بسم الله الرحمن الرحيم لقد تطور دور المرأة في الجهاد في وقتنا الحاضر ليشمل أمور وواجبات مخالفه لما شرعه الله عز وجل و الله أعلم.. حسب ما تعلمته من شيوخنا الكرام و بخصوص دور المرأة ألمسلمه في الغزوات و المعارك و كما روي عن أنسٍ رضيَ اللهُ عنه قال: «لمّا كانَ يومُ أُحُدٍ انهزَمَ الناسُ عنِ النبيِّ صلى الله عليه وسلّم. قال: ولقد رأيتُ عائشة بنتَ أبي بكرٍ وأُمَّ سُلَيمٍ وإنهما لمَشمِّرَتان أرَى خَدَمَ سُوقِهنَّ تَنقُزان القِرَب ـ وقال غيرُهُ: تَنقُلانِ القِرَبَ ـ على متونِهما ثمَّ تُفِرغانِه في أفواهِ القوم، ثمَّ ترجعانِ فتمْلآنِها ثمَّ تَجيئانِ فتُفْرغانه في أفواهِ القَوم». وفي حديث ابن عباس عند مسلم «كان يغزو بهن فيداوين الجرحى» الحديث. لكن كما نعلم أن النساء يقمن بأدوار عليها علامة استفهام و ممكن أن تكون مخالفه لما اعتادوا عليه في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم و كذالك في عهد الخلافة و ألصحابه رضوان الله عليم و سلم. ما هو تحليلكم لما نراه و نقرأه و نسمعه و كما ورد في التقرير المنقول أسفل. أرجوا أن تفيدونا و جزآكم الله على كل ما تقدموه من وعي و نصح لهذه الأمة. 28 منهن نفذن عملياتالعراق.. اعتقال &quot;أم المؤمنين&quot; بعد تجنيدها 80 انتحارية علن مسؤول أمني عراقي الثلاثاء 3-2-2009 اعتقال امرأة لقبها &quot;أم المؤمنين&quot;، تولت إعداد ما لا يقل عن ثمانين انتحارية نفذت 28 منهن عمليات أدت إلى سقوط المئات بين قتلى وجرحى. وقال اللواء قاسم عطا المتحدث باسم عمليات بغداد -في مؤتمر صحافي- &quot;اعتقلنا المدعوة سميرة أحمد جاسم الملقبة: أم المؤمنين، ومهمتها إعداد الانتحاريات&quot;، مشيرا إلى أنه تم &quot;اعتقالها في 21 يناير/كانون الثاني الماضي في وكر إرهابي&quot; لم يحدد موقعه. وأكد &quot;اعترافها بالمسؤولية عن 28 عملية انتحارية, وإعداد ثمانين إرهابية&quot;. وعرض خلال المؤتمر الصحافي شريط قصير تحدثت خلاله سميرة -51 عاما- التي ترتدي حجابا أسود وبدت كأنها ربة منزل طبيعية تماما. وقالت &quot;تعرفت إلى شاكر حمود مالك من قرية حنبس (شمال شرق المقدادية في محافظة ديالى)، وعرض علي العمل مع أنصار السنة، وطلب مني مرافقته إلى بغداد لشراء معدات للتفجير عن بعد&quot;. وأضافت &quot;أول امرأة جندتها كانت أم هدى, طلبوا مني نقلها إلى البساتين وكلمة السر هي &quot;أم المؤمنين&quot;، ثم عدت لاستلامها كنت أتحدث إليها دون أن تنطق، وبدت كأنها تقرأ آيات، ثم تركتها تفجر نفسها في مركز شرطة المقدادية 105 كم شمال شرق بغداد)&quot;. وأضافت &quot;أما الثانية, فكانت سعدية خلف، وهي عانس طاعنة في السن تحدثت إليها حتى أقنعتها (...) ثم تسلمها مني شاكر وأخذوها إلى البساتين، ثم طلبوا مني نقلها إلى مرآب للنقل في المقدادية حيث فجرت نفسها&quot;. وتابعت &quot;والثالثة كانت آمال، وهي معلمة تعاني من مشاكل اجتماعية مع عائلتها، وحالتها النفسية تعبة, ترددت إليها وأخذتها إلى البساتين (...) وقامت بتفجير نفسها عند مقر للجان الشعبية&quot;، في إشارة إلى قوات الصحوة. وكانت قوات خاصة تابعة لوزارة الدفاع قبضت على ابتسام عدوان المشرفة على إعداد الانتحاريات، بينما كانت في قرية حمادي, شرق بعقوبة. وقال مسؤولون أمنيون -في حينها- &quot;عدوان ورطت الانتحارية رانيا&quot;, في إشارة إلى رانيا إبراهيم -15 عاما- التي قالت إن زوجها وامرأة أخرى أرغماها على ارتداء حزام ناسف يزن عشرين كليوغراما؛ لتفجير نفسها في حشد من الشرطة وسط بعقوبة الصيف الماضيلا تلقي بالا لهذه الاخبار جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) ... بيان حول ما تناقلته بعض وسائل الإعلام بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ)(الحجرات:6) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... بيان حول ما تناقلته بعض وسائل الإعلام نقلاً عن الفضائية الحكومية العراقية، حيث نسبت إلى ما سمي(أنصار السنة) اعترافات مزعومة لامرأة تدعي أنها تقوم بتجنيد نساء للقيام بأعمال انتحارية ضد الأبرياء. ولدفع ما قد يحدث من إيهام ولبس نقدم الآتي لابد من التنبيه إن اسم الجماعة المعروف هو (جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية)) ولكن دفعا لما قد يحدث من إيهام قد يكون مقصودا لتشويه سمعة الجماعة من مصدر الخبر الأول نؤكد أن الجماعة هي تنظيم جهادي مقاوم يستهدف الاحتلال ومشاريعه في البلد وهو مقاوم لكل التدخلات الأجنبية التخريبية، ولا يستهدف الأبرياء من المسلمين ومواطنيهم الشرفاء في أي حال من الأحوال بل حمايتهم هو من أهم أهدافه. نؤكد لكم كذب هذا الخبر ، وانه عار عن الصحة ، وهو كالخبر الذي سبقه الذي مفاده اعتقال احد أمراء جماعة أنصار السنة وتبين كذب هذا الخبر . أن هناك حملة إعلامية مستمرة لتشويه صورة المجاهدين في العراق. وهذا قد يكون مؤشرا لتصعيد متوقع في الانتهاكات الفظيعة المتواصلة من قتل واعتقال وتهجير التي يمارسها المحتل وأعوانه في العراق ضد المقاومين لهم، خاصة الفصائل المجاهدة ، استباقا للمرحلة المقبلة عقب انتخابات مجالس المحافظات، والوعد الأمريكي بالانسحاب لقواته من العراق والتي قد تشهد صراعات عنيفة بين الفرقاء السياسيين الذين جمعهم المحتل في عملية سياسية ووظفهم في قوات أمنية لضرب المجاهدين ومن معهم من أبناء البلد الغيارى. لتحميل البيان بنسخة ... PDF http://www.fileflyer.com/view/rEobkA2 http://www.fileflyer.com/view/MHtilAh http://www.fileflyer.com/view/vNENGCo http://www.fileflyer.com/view/EhGeaBF http://www.fileflyer.com/view/P7ZFHB2 http://www.zshare.net/download/5510894030406806/ http://www.zshare.net/download/551090749bb069c1/ http://www.zshare.net/download/551091636df282ef/ http://www.zshare.net/download/551092209bfea1c3/ http://www.zshare.net/download/5510925316348eda/ http://uploaded.to/?id=2higtt http://uploaded.to/?id=g22e20 http://uploaded.to/?id=26bdsf http://uploaded.to/?id=y4kzzx http://uploaded.to/?id=npf0xh http://www.myupload.dk/showfile/1616462cc46.pdf http://www.myupload.dk/showfile/1616472cc46.pdf http://www.myupload.dk/showfile/1616482cc46.pdf http://www.myupload.dk/showfile/1616492cc46.pdf http://www.myupload.dk/showfile/1616502cc46.pdf http://www.archive.org/download/AnsarAl-sunnah...statementOnSomeOfTheMedia/AnsarAl-sunnah...statementOnSomeOfTheMedia.pdf http://www.archive.org/download/AnsarAl-sunnah...statementOnSomeOfTheMedia_925/AnsarAl-sunnah...statementOnSomeOfTheMedia.pdf المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 9/ صفر / 1430 هـ 4 /2 /2009 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شروط الجهاد في المذاهب الأربعة (1) الأحناف : قال الكاساني في بدائع الصنائع ( 7/98) : ( فصل : وأما بيان من يفترض عليه فنقول : إنه لا يفترض إلا على القادر عليه فمن لا قدرة له ، لا جهاد عليه .. فلا يفترض على الأعمى والأعرج والزمن والمقعد والشيخ الهرم والمريض والضعيف الذي لا يجد ما ينفق . ولا جهاد على الصبي والمرأة لأنّ بنيتها لا تحتمل الحرب عادة ) . (2) المالكية : قال في مختصر خليل ( 1/101) : ( الجهادُ فَرْضُ كفاية ولو مع والٍ جاء على كلّ حرّ ذكر مكلف قادر ) . (3) الشافعية : قال الشربيني في الإقناع ( 2/ 556) : ( وشرائط وجوب الجهاد حينئذ سبع خصال : الأولى : الإسلام ، والثانية : البلوغ ، والثالثة : العقل ، والرابعة : الحرية ، والخامسة : الذكورة ، فلا جهاد على امرأة لضعفها ، والسادسة : الصحة .. والسابعة : الطاقة على القتال بالبدن والمال .) (4) الحنابلة : قال ابن قدامة : المغني (9/163) : ( ويشترط لوجوب الجهاد سبعة شروط : الإسلام ، والبلوغ ، والعقل ، والحرية ، والذكورية ، والسلامة من الضرر ، ووجود النفقة ) . وبعد أقوال أئمة المذاهب في شروط الجهاد يمكن تلخيص ما ذكروه – رحمهم الله – في الشروط التالية : 1-الإسلامُ : وهو شرط لوجوب سائر الفروع ، ولأنّ الكافر غير مأمون في الجهاد . وفي صحيح مسلم من حديث عائشة – رضي الله عنها – قالت : خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل بدر فلمّا كان بحرة &quot; الوبرة &quot; أدركه رجل قد كان يذكر منه جرأة ونجدة ففرح أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم حين رأوه فلما أدركه قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم: جئت لاتبعك وأصيب معك, قال له رسول الله صلى الله عليه وسلم:&quot; تؤمن بالله ورسوله ؟&quot; قال : لا ، قال:&quot; فارجع فلن استعين بمشرك&quot; قالت : ثم مضى حتى إذا كنا &quot; بالشجرة&quot; أدركه الرجل فقال له كما قال أول مرة . فقال له النبي صلى الله عليه وسلم كما قال أول مرة قال :&quot; فارجع فلن أستعين بمشرك&quot; قال ثم رجع فأدركه &quot;بالبيداء&quot; فقال له : كما قال أول مرة&quot; تؤمن بالله ورسوله&quot; قال: نعم فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: فانطلق ) [ مسلم : 1817 ] . الحديثُ صريحٌ في منع غير المسلم من الجهاد مع المسلمين فالرجل عرض نفسه مراراً على رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهو معروف بشجاعته ونجدته وجرأته ، وأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فرحون بمقدمه ومع ذلك أبى النبي صلى الله عليه وسلم الاستعانة به . 2-البلوغ : والبلوغ كذلك شرط من شروط وجوب الجهاد ، لما يتطلب من قوة البدن ، وصلابة البنية ولما في الحديث الصحيح عن ابن عمر - رضي الله عنهما – قال : عُرضت على النبي صلى الله عليه وسلم يوم أحد وأنا ابن أربع عشرة فلم يجزي ، وعرضت عليه يوم الخندق وأنا ابن خمس عشرة سنة فأجازني ) [ مسلم : 1867 ]. 3- العقل : قال ابن قدامة ( المغني : 9/ 163 ) : ( والمجنون لا يتأتى منه الجهاد ) وقال الشنقيطي في الأضواء ( 8/ 174) : ( فمن المتفق عليه ما أخرج من عموم خطاب التكليف كالصغير والنائم ، والمجنون ، لحديث&quot; رفع القلم عن ثلاثة&quot; . والحديث رواه ابن حبان والحاكم وغيرهما عن عائشة -رضي الله عنها- قالت : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( رفع القلم عن ثلاثة ،عن النائم حتى يستيقظ ، وعن الغلام حتى يحتلم ، وعن المجنون حتى يفيق ) [ ابن حبان : 142] [ الحاكم : 8169] [ ابن خزيمة : 1003 ] . 4 / الحرية : ويشترط كذلك لوجوب الجهاد الحرية لأنّ منفعة العبد لسيده فلا يجاهد إلا بإذنه ولأنّ النبي صلى الله عليه وسلم كان يبايع العبيد على الإسلام دون الجهاد . 5 / الذكورة : وهو شرط في وجوب الجهاد للحديث الصحيح أنّ عائشة رضي الله عنها قالت: قلت : يا رسول الله صلى الله عليه وسلم ، هل على النساء جهاد ؟ فقال : جهاد لا قتال فيه ، الحج والعمرة ) . وللإجماع على أنّ النساء لا يلزمهن الجهاد وسيأتي ذكر من نقل الإجماع من أهل العلم – إن شاء الله – ولأنهن ضعيفات الأبدان ، عاجزات عن مقاتلة الرجال بلا شك . 6- القدرة : والقدرة يراد بها : قدرة البدن على القتال والكرّ والفر ، وقدرة المال بأن يكون معه ما يكفيه للانتقال إلى ساحة القتال ويكفيه من التجهز للجهاد . وقد ذكر الله البكاءين الذين عجزوا عن مؤنة الجهاد فرفع عنهم الحرج فقال سبحانه : ( ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع ألا يجدوا ما ينفقون ) . وعن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه إنّي أتيت النبي صلى الله عليه وسلم في نفر من الأشعريين نستحمله فقال : ( والله ، لا أحملكم وما عندي ما أحملكم , وأُتي رسول الله صلى الله عليه وسلم بنهب إبل فسأل عنّا فقال أين النفر الأشعريون فأمر لنا بخمس ذود غرّ الذرى فلما انطلقنا قلنا : : ما صنعنا؟! ، لا يبارك لنا!! فرجعنا إليه فقلنا: إنا سألناك ، أن تحملنا فحلفت أن لا تحملنا أفنسيت؟؟ ، قال : لست أنا حملتكم ، ولكن الله حملكم . إنّي والله ، إن شاء الله لا أحلف على يمين فأرى غيرها خيراً منها إلا أتيت الذي هو خير وتحللتها . [ البخاري : 2964 ] [ مسلم : 1649] . وجه الدلالة : أنّ الأشعريين لمّا لم يجدوا رواحل تحملهم جلسوا ولم يخرجوا للجهاد ، وعذرهم الرسول صلى الله عليه وسلم فلما بعث إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالإبل خرجوا بعد ذلك . يتبع: ما هو حُكْمُ جهاد النساء في المذاهب الأربعة؟
حُكْمُ جهاد النساء في المذاهب الأربعة : الأحناف : قال الكاساني في البدائع : ( 7/98) : ( و لا جهادَ على الصبي والمرأة لأنّ بنيتهما لا تحتملُ الحربَ عادة ) . المالكية : قال الدسوقي في حاشيته : ( 2/175) : ( ولا يلزم الصبي والأنثى وهذا إذا لم يُعيَّنا أو عُيِّنا غير مطيقين وإلا لزمهما ) . وقال العدوي في حاشيته ( 2/4 ) : ( وهو فرضُ كفاية على الحرِّ الذكر المحقق العاقل البالغ القادر لا على أضدادهم ) . قوله : ( لا على أضدادهم ) ، أي: لا جهاد على العبد والأثنى والمجنون والصغير والعاجز . الشافعية : قال الشافعي في الأم : ( 4/162 ) : ( فلما فرض الله تعالى الجهاد دلّ في كتابه ، وعلى لسان نبيه صلى الله عليه وسلم أنه لم يفرض الخروج إلى الجهاد على مملوك أو أنثى بالغ ولا حر لا يبلغ .. وقد قال لنبيه صلى الله عليه وسلم : ( حرّض المؤمنين على القتال ) فدلّ على أنّه أراد بذلك الذكور دون الإناث ؛ لأنّ الإناث : المؤمنات . وقال عز وجل : ( وما كان المؤمنون ليفروا كافة ) وقال : ( كُتب عليكم القتال ) وكلّ هذا يدل على أنّه أراد به الذكور دون الإناث ) . قال في المهذب : ( ولا يجب الجهاد على المرأة لما روت عائشة رضي الله عنها قالت : سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الجهاد ؟ فقال جهادكن : الحج ، أو حسبكن الحج ، ولأنّ الجهاد هو القتال وهن لا يقاتلن ) . [ المهذب مع المجموع 19/ 270] . قال ابن حجر في الفتح ( 6/ 76 ) : ( وقال ابن بطال : دلّ حديث عائشة على أنّ الجهاد غير واجب على النساء ... وإنما لم يكن عليهن واجباً لما فيه من مغايرة المطلوب منهن من الستر ومجانبة الرجال ) . وقال ابن النحاس في مشارع الأشواق ( 1/ 99 ) : ( ولا يجب الجهاد على صبي ومجنون وامرأة ، ومن به مرض يمنع من القتال ) . الحنابلة : قال ابن قدامة في ( الكافي : 4/253) وهو يعدد شروط الحج : والرابع : الذكورية ، فلا يجب على المرأة لما روى عن عائشة أنها قالت : قلت : يا رسول الله ، هل على النساء جهاد ؟ قال جهاد لا قتال فيه ، الحج والعمرة ، ولأنّ الجهاد ، القتال والمرأة ليست من أهله لضعفها وخورها ) . وكذا قال في المغني ( 9/ 162) : ( وأما الذكورية فشرط .. ثم ساق نحو كلامه هذا) . وقد نفل الإجماع غير واحد على أنّه ليس بفرض في أصله على جنس النساء. قال ابن المُناصف ( ص 107 ) : ( واتفقوا كذلك أنّ المرأة ومن لم يبلغ ، والمريض الذي لا يستطيع القتال لا جهادَ فرضاً عليه ) وقال ابن النحاس في المشارع ( 1/99) : ( ولا يجب الجهاد على صبي ومجنون وامرأة .. وما أظن فيه خلافاً ) . يتبع: متى يتعين الجهاد على المرأة ؟
في وقتنا الحاضر الجهاد فرض عين وخلاص
اقتباس: وقال اللواء قاسم عطا المتحدث باسم عمليات بغداد -في مؤتمر صحافي- &quot;اعتقلنا المدعوة سميرة أحمد جاسم الملقبة: أم المؤمنين، ومهمتها إعداد الانتحاريات&quot;، الخبر مصدره دجال الداخلية ليوحي أن العمليات الإستشهادية تنفذها نساء و هذا محض كذب و افتراء عهدناه من محكومة المالكي النجس
متى يتعين الجهاد على المرأة ؟ يتعين القتال في ثلاثة أحوال ذكرها أهلُ العلم ، تعين القتال على المرأة المسلمة دفاعاً عن دينها وعرضها كما نصّ عليه العلماء . قال ابن النحاس في مشارع الأشواق ( 1/102) : ( ولو علمت المرأة أنها لو استسلمت امتدت الأيدي إليها لزمها الدفع ، وإن كانت تُقتل ؛ لأنّ من أكره على الزنا لا تحل له المطاوعة لدفع القتل ) . وقال الدرديرُ في الشرح ( 2/ 174 ) : ( وتعين الجهاد بفجيء العدو على قوم ، وإن توجه الدفع على امرأة ورقيق وتعين على من بقربهم إن عجزوا عن كف العدو بأنفسهم وتعين أيضاً بتعيين الإمام شخصاً ولو امرأة وعبداً ). يتبع: شبهات في إشراك النساء في صفوف القتال!
شبهات في إشراكُ المرأة في صفوف القتال: يثير البعض قضية إشراك المرأة في الصفوف والعمليات القتالية اعتماداً على كونها كانت تخرج للجهاد والغزو كما ثبت ذلك في أحاديث صحيحة وفيما يلي بعضاً من أقوالهم وعرضاً لبعض شبههم . قولهم: ( ولا يقتصر الجهاد على الرجال البالغين بل يشمل النساء البالغات أيضاً ، فقد استصحب الرسولُ النساء في غزواته بل كان يصحب أزواجه بالاقتراع ، ولا يعترض أحد على اشتراك النساء في الحرب على عهد الخلفاء الراشدين والأمويين فلما جاء العباسيون ظهر بعض الفقهاء الجامدين فأضافوا إلى شروط الخدمة العسكرية شرطاً خامساً وهو الذكورة فحرموا الجيش من عنصر فعال يزيد عدده ومعنوياته ) . قولهم: ( لا يمنعُ من فتح باب المشاركة في القتال لعناصر نسائية إذا دعت المصلحة إلى ذلك حسب تقدير الأمير في هذا الشأن ما دام الجهاد في الأصل ليس ممنوعاً عن المرأة ) . وممّا استندوا عليه في هذه المسألة ما ثبت في أحاديث صحيحة أنّ النساء كن يخرجن للغزو مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن ذلك : ما ثبت في صحيح البخاري : من حديث الرُبيّع بنت معوِّذ قالت : ( كُنّا مع النبي صلى الله عليه وسلم نسقى ونداوى الجرحى ، ونرد القتلى إلى المدينة ) . [ البخاري : 2726] . وفي صحيح مسلم : عن أم عطية الأنصارية قالت: غزوت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم سبع غزوات أخلفهم في رحالهم فأصنع لهم الطعام وأداوي الجرحى وأقوم على المرضى) . [ مسلم : 1812] . في مصنف عبد الرزاق ( 9672) قال عبد الرزاق عن معمر عن إبراهيم وسئل عن جهاد النساء ؟ فقال : كُنَّ يشهدن مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فيداوين الجرحى ، ويسقين المقاتلة ، ولم أسمع معه بامرأة قُتلت ، وقد قاتلن نساء قريش يوم اليرموك حين رهقهم جموع الروم حتى خالطوا عسكر المسلمين فضرب النساء يومئذ بالسيوف في خلافة عمر رضي الله عنه . الجواب : لا ريب أنّ خروج النساء مع النبي صلى الله عليه وسلم كان تطوعاً منهن – رضي الله عنهن – بحضرة محارمهن وكُنِّ يتولين مهاماً مساندة من مدواة الجرحى وسقاية العطشى ونحو ذلك وأما قيامهن بمهام قتالية فكان ذلك عند حاجتهن للدفاع عن أنفسهن ولذا استغرب النبي صلى الله عليه وسلم حمل أم سُليم للخنجر يوم أحد ، فعن أنس أنّ أم سُليم ( اتخذت يوم حُنين خنجراً فكان معها فرآها أبو طلحة فقال : يا رسول الله ، هذه أم سُليم معها خنجر ، فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم ما هذا الخنجر ؟ قالت : اتخذته إن دنا مني أحد من المشركين بقرتُ به بطنه ، فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يضحك ... الحديث [ مسلم : 1809 ] . وحتى زوجها أبو طلحة ، لم يكن على علم بحملها الخنجر إلا بعد أن رآه بيدها . وأين هذا من أوضاع العمليات القتالية والأحزمة الناسفة واختلاط المرأة بجحافل المجاهدين وأمراء الجهاد والمدربين بلا محرم وغير ذلك من المفاسد . وقد يتعلق بعض دعاة الاختلاط ببعض ظواهر النصوص الشرعية التي لا يدرك مغزاها ومرماها إلا من نوّر الله قلبه ، وتفقه في دين الله وضمّ الأدلة الشرعية بعضها إلى بعض ، وكانت في تصوره وحدة لا يتجزأ بعضها عن بعض ومن ذلك خروج بعض النساء مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض الغزوات والجواب عن ذلك : أنّ خروجهن كان مع محارمهن لمصالح كثيرة, لا يترتب عليه ما يُخشى عليهن منه من الفساد ؛ لإيمانهن وتقواهن وإشراف محارمهن عليهن, وعنايتهن بالحجاب بعد نزول آيته, بخلاف حال الكثير من متطلبات جهاد العصر كقتال الشوارع والمدن حيث لا بد من التخفي في أماكن ضيقة والإنفراد بمجموعات قليلة العدد والتدريب الآحادي والتبييت في سراديب وأوكار وكهوف وعليّات وما هنالك من خلوة. أما ما يُدعى في هذا العصر من إدخالها كمجاهد يحمل السلاح ويربط الأحزمة الناسفة ويقاتل كالرجال فهو لا يتعدى أن يكون وسيلة لإفساد وتذويب أخلاق المجاهدين؛ لأنّ طبيعة الرجل إذا التقت مع طبيعة المرأة كان منهما عند الخلوة ما يكون بين كلّ رجل وامرأة من الميل والأنس والاستراحة إلى الحديث والكلام ، وبعض الشيء يجر إلى بعض, وإغلاق باب الفتنة أحكم وأحزم. أما في حديث أم سلمة رضي الله عنها – قالت : (يا رسول الله، يغزو الرجال ولا نغزو ، ولنا نصف الميراث ، فأنزل الله : ( ولا تتمنوا ما فضل الله به بعضكم على بعض.) إنّ عدم قسم النبي صلى الله عليه وسلم للنساء من الغنيمة يدل على عدم مجاهدتهن بالفعل فإنه كان عليه السلام يرضخ لهن ولا يقسم ويدل على ذلك جواب ابن عباس لنجدة . ففي صحيح مسلم عن يزيد بن هُرمز أنّ نجدة كتب إلى ابن عباس يسأله عن خمس خلال ، فقال ابن عباس لولا أن أكتم علماً ما كتبت إليه ، كتب إليه نجدة أما بعد ، فأخبرني, هل كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يغزو بالنساء وهل كان يضرب لهن بسهم ؟ . فكتب إليه ابن عباس ، كتبت تسألني هل كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يغزو بالنساء ؟ ، وقد كان يغزو بهن فيداوين الجرحى ويُحذين من الغنيمة وأما بسهم فلم يضرب لهن ... [ مسلم : 1812] . قال ابن عبد البر في التمهيد (1/ 232) : ( واختلف الفقهاء في الإسهام للنساء من الغنيمة إذا غزون, فقال ابن وهب: سألت مالكاً عن النساء هل يجزين من المغانم في الغزو ؟ قال : ما علمت ذلك . ) وقد أجاز قوم من أصحابنا أن يَرْضَخ للنساء ما أمكن على يراه الإمام . وقال الثوري وأبو حنيفة والليث والشافعي وأصحابهم لا يسهم لامرأة ، ويرضخ لها ، وقال الأزواعي يُسهم للنساء ! . وزعم أنّ رسول الله صلى الله عليه وسلم أسهم للنساء بخيبر ، قال الأوزاعي ؛ وأخذ بذلك المسلمون عندنا . قال أبو عمرو : (أحسن شيء في هذا الباب ما كتب به ابن عباس إلى نجدة الخارجي .. ) . يتبع: مفاسد التحاق المرأة بصفوف القتال!
بسم الله الرحمن الرحيم.. اوافقكم اخوتي الأعزاء بأن الجهاد فرض عين على كل مسلم و مسلمه ولكن حسب القوانين والشروط و التشريعات السماويه.. أضف الى ذالك ان الأنسان المسلم يجب أن يتصرف و يأخذ قراره وهو بكامل قواه العقليه و بحاله نفسيه طبيعيه طبقاً لوضعه الأجتماعي والعائلي . لقد تناقلت وسائل الأعلام العالمية نباء استغلال القصر و ضعاف النفوس وغيرهم من الأشخاص ذوي الحالات النفسيه الضعيفه ( لا يكلف الله نفساً الا وسعها) .. هل نفذت الطاقه الذكوريه من الأمة الاسلاميه لنكون مجبرين لأستغلال النساء في الحروب ضد العدو.. ارجوا منكم الأفاده والأستفادة..
مفاسد التحاق المرأة بصفوف القتال! نشأةُ العلاقات المُحرّمة إنّ التحاق المرأة بساحات بالقتال ، هو بوابة مثالية ، وأرض خصبة لنشأة العلاقات المُحرّمة في معسكرات التدريب كنتيجة حتمية للاختلاط السافر بين الجنسين وما يتبعه من التعارف المخزي . الإسراع بشيوع الفاحشة إنّ الاختلاط هو أقصر الطرق نحو شيوع الفاحشة في بيد أنّ الاختلاط في قطاع ساحات القتال والدورات التدريبية وتجمعات نصب الكمائن وما هنالك هو الأسرع والأقصر والأمثل لشيوع الفاحشة ، فطبيعة اللباس العسكري, وكثرة التمارين ، وخشونة التدريبات هي الطابع العام للعمل العسكري وهو أنسب بيئة لإبراز الرجال فتوة عضلاتهم ، وقوة أجسامهم ، وصلابة أعوادهم . كما أنه فرصة النساء لكشف محاسنهن ، وعرض مفاتنهن وكلا التصرفات من الجنسين أسرع إثارة للغرائز وأشوق داع لعقد صفقات الفاحشة والعار. إذابة أخلاق المجاهدين أنّ الجند الذين يصبحون ويمسون مختلطين بالأخوات النساء ، لا يمكن أن يبقى لهم خُلق يُفخر به أو رجولة يعتز بها , وفي خضم هذا المناخ يعصف الشيطان بأرجاء ساحة التدريبات أو حُجر المكاتب وهذا كفيل بإذابة أخلاق المجاهدين وإغراقهم في الشهوات ! ومن ثم تتحول الثغور إلى أوكار الفجور ، وتعود ثكنات الجنود ، مراتع للسفود عياذاً بالله . الهزيمة القتالية وإحباط النصر إنّ مقاتلين غارقين في شهواتهم، وعقد الصفقات المشبوهة مع الفتيات والنساء لا يمكن أن يصمدوا في مواجهات حربية أو ينتصروا في مهمات قتالية فالحروب لا تعرف الميوعة ، ولا تأبه بالخلاعة، فما هي إلا حمم ملتهبة، وصواريخ مدمرة، وقذائف ساحقة ، ودماء متفجرة، وأشلاء متمزقة ، وهل هزمت جيوش الكفار إلا خلاعتها وفجورها ؟ ضياع البيت وتصدع الأسرة إنّ خروج المرأة من بيتها لأي عمل هو كفيل بتفويت العديد من المصالح المنزلية والواجبات الأسرية ، والإلتزامات الحيوية والأدبية تجاه الأسرة المسلمة -زوج وأولاد. فكيف إذا كان خروجها للقتال التي لا يتلائم مع طبيعتها الجسدية وقدراتها البدنية حيث سيقضي على البقية االباقية من قواها الطبعية، وأي شيء سيبقى بعد ذلك لبيتها ؟ في القافية هذا العلم جمعناه من أئمة الدين الحنيف وبحوث العلماء وهم يتفاوتون في طبقات المعرفة هدانا الله وإياكم إلى ما هدى العلماء -الأولين والمعاصرين- الراسخين إليه وشرفنا في كل غامض بالإطلاع عليه. ومن أقوالهم نستخلص: أما مشاركة النساء في القتال والالتحاق بالصفوف الأمامية لمواجهة المحاربة ونحوها فغير جائز لاسيما في المصائب الحاضرة فتوقف أو تنحرف عجلة الجهاد ، ولفساد أخلاق الرجال والنساء إلا من رحم الله ، ولافتقاد النساء للمحارم الذين يدفعون عنهن السوء والخطر . فضلاً عن الاختلاط الفاحش والله المستعان. نسأل الله أن يحفظ ديننا وأمتنا ويكبت عدونا ويرد كيده في نحره ويجعل تدبيره تدميراً لقوته, واستئصالاً لشأفته إنه عزيز حكيم. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه.
بارك الله فيكم و زادكم من علمه، موضوع غاية في الأهمّيّة و لأخواتنا الفاضلات خاصّة.
رفع الله قدرك اخي -نقطة الانطلاق- وزادك الله من علمه
يا أخي المرأة المسلمة لها دور عظيم ولا ينقص عن دور الجهاد في المعارك وهو جهاد بحد ذاته ، أعني أن المرأة عندما تربي أبناء صالحين مسلمين يتمسكون بأخلاق الإسلام تقين يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر يدعون إلى الله يجاهدون في سبيله ، ها هو الدور الأعظم للمرأة المسلمة في الجهاد .
بارك الله فيك
ما هو الحكم الشرعي في استعمال ويمكن أن نقول استغلال النساء و البنات القاصرات او الأناث ذو الحالات النفسيه الضعيفه في العمليات الأستشهاديه.. و هل يمكن أن نصنف هاؤلاء بالأستشهاديات.. أود ان ان انقل اليكم ما حدث في بلدنا الحبيب العراق هذا اليوم و ما هي العواقب الوخيمه التي ستنتج عن مثل تلك الأفعال سواء على السنه ( وهذا على ما أعتقد سيحدث) او على اي مواطن عراقي عربي مسلم. منقول .. منقول.. ماذا يحدث في العراق. غالبية الضحايا من النساء116 قتيلاً وجريحاً بتفجير انتحاري وسط موكب للشيعة في بغداد فجّرت انتحارية عراقية نفسها وسط حشود من الزوار الشيعة، على طريق رئيسي جنوب بغداد، فقتلت 32 شخصاً، معظمهم من النساء، وأصابت 84 آخرين، بحسب ما أعلنت الشرطة العراقية الجمعة 13-2-2009. وأكد النقيب محمد العوادي من شرطة بابل أن &quot;انتحارية ترتدي حزاما ناسف فجرت نفسها وسط موكب للنساء&quot;، وهو ما أدى لكون غالبية الضحايا من النساء. وقع الهجوم في الإسكندرية، التي تبعد 40 كيلومترا إلى الجنوب من بغداد، ويجيء بعد يوم واحد من مقتل 8 أشخاص في انفجار قنبلة في مدينة كربلاء الجنوبية المقدسة للشيعة. ويتوجه مئات الآلاف من الشيعة إلى كربلاء لحضور الاحتفال بأربعينية الإمام الحسين (ثالث الأئمة المعصومين لدى الشيعة). ووقع الهجومان رغم إجراءات الأمن المشددة المفروضة على الطريق الذي يسلكه الزوار الشيعة الذين يقصدون كربلاء سيرا على الأقدام. وساعد تراجع العنف في العراق إلى أدنى مستوياته منذ الغزو الأمريكي للبلاد عام 2003 نوري المالكي رئيس الوزراء العراقي الشيعي في تحقيق نصر كبير في جنوب البلاد الذي تقطنه غالبية شيعية خلال انتخابات المحافظات التي جرت الشهر الماضي. لكن ما زالت الهجمات الانتحارية والهجمات بسيارات ملغومة شائعة. وفي الأغلب تحمل الهجمات الانتحارية بصمة جماعات إسلامية متطرفة، مثل القاعدة. سؤالي هو هل اعمال كهذه مشروعه ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : saif khalid ما هو الحكم الشرعي في استعمال ويمكن أن نقول استغلال النساء و البنات القاصرات او الأناث ذو الحالات النفسيه الضعيفه في العمليات الأستشهاديه.. و هل يمكن أن نصنف هاؤلاء بالأستشهاديات.. أود ان ان انقل اليكم ما حدث في بلدنا الحبيب العراق هذا اليوم و ما هي العواقب الوخيمه التي ستنتج عن مثل تلك الأفعال سواء على السنه ( وهذا على ما أعتقد سيحدث) او على اي مواطن عراقي عربي مسلم. منقول .. منقول.. ماذا يحدث في العراق. غالبية الضحايا من النساء 116 قتيلاً وجريحاً بتفجير انتحاري وسط موكب للشيعة في بغداد فجّرت انتحارية عراقية نفسها وسط حشود من الزوار الشيعة، على طريق رئيسي جنوب بغداد، فقتلت 32 شخصاً، معظمهم من النساء، وأصابت 84 آخرين، بحسب ما أعلنت الشرطة العراقية الجمعة 13-2-2009. وأكد النقيب محمد العوادي من شرطة بابل أن &quot;انتحارية ترتدي حزاما ناسف فجرت نفسها وسط موكب للنساء&quot;، وهو ما أدى لكون غالبية الضحايا من النساء. وقع الهجوم في الإسكندرية، التي تبعد 40 كيلومترا إلى الجنوب من بغداد، ويجيء بعد يوم واحد من مقتل 8 أشخاص في انفجار قنبلة في مدينة كربلاء الجنوبية المقدسة للشيعة. ويتوجه مئات الآلاف من الشيعة إلى كربلاء لحضور الاحتفال بأربعينية الإمام الحسين (ثالث الأئمة المعصومين لدى الشيعة). ووقع الهجومان رغم إجراءات الأمن المشددة المفروضة على الطريق الذي يسلكه الزوار الشيعة الذين يقصدون كربلاء سيرا على الأقدام. وساعد تراجع العنف في العراق إلى أدنى مستوياته منذ الغزو الأمريكي للبلاد عام 2003 نوري المالكي رئيس الوزراء العراقي الشيعي في تحقيق نصر كبير في جنوب البلاد الذي تقطنه غالبية شيعية خلال انتخابات المحافظات التي جرت الشهر الماضي. لكن ما زالت الهجمات الانتحارية والهجمات بسيارات ملغومة شائعة. وفي الأغلب تحمل الهجمات الانتحارية بصمة جماعات إسلامية متطرفة، مثل القاعدة. سؤالي هو هل اعمال كهذه مشروعه .. مصدر خبرك هم الداخلية الصفوية داخلية حزب الدعوة وفيلق بدر وجيش الدجال وللأسف لم ارى تعليقك على هذا بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ)(الحجرات:6) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... بيان حول ما تناقلته بعض وسائل الإعلام نقلاً عن الفضائية الحكومية العراقية، حيث نسبت إلى ما سمي(أنصار السنة) اعترافات مزعومة لامرأة تدعي أنها تقوم بتجنيد نساء للقيام بأعمال انتحارية ضد الأبرياء. ولدفع ما قد يحدث من إيهام ولبس نقدم الآتي لابد من التنبيه إن اسم الجماعة المعروف هو (جماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية)) ولكن دفعا لما قد يحدث من إيهام قد يكون مقصودا لتشويه سمعة الجماعة من مصدر الخبر الأول نؤكد أن الجماعة هي تنظيم جهادي مقاوم يستهدف الاحتلال ومشاريعه في البلد وهو مقاوم لكل التدخلات الأجنبية التخريبية، ولا يستهدف الأبرياء من المسلمين ومواطنيهم الشرفاء في أي حال من الأحوال بل حمايتهم هو من أهم أهدافه. نؤكد لكم كذب هذا الخبر ، وانه عار عن الصحة ، وهو كالخبر الذي سبقه الذي مفاده اعتقال احد أمراء جماعة أنصار السنة وتبين كذب هذا الخبر . أن هناك حملة إعلامية مستمرة لتشويه صورة المجاهدين في العراق. وهذا قد يكون مؤشرا لتصعيد متوقع في الانتهاكات الفظيعة المتواصلة من قتل واعتقال وتهجير التي يمارسها المحتل وأعوانه في العراق ضد المقاومين لهم، خاصة الفصائل المجاهدة ، استباقا للمرحلة المقبلة عقب انتخابات مجالس المحافظات، والوعد الأمريكي بالانسحاب لقواته من العراق والتي قد تشهد صراعات عنيفة بين الفرقاء السياسيين الذين جمعهم المحتل في عملية سياسية ووظفهم في قوات أمنية لضرب المجاهدين ومن معهم من أبناء البلد الغيارى.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخت &quot;دجلة -2005&quot; الأخ أبو عاصم الغريب الأخ سهم الإسلام الأخ البراء الأخ عبد الله بن المبارك وفيكم بارك الله وأحسن إليكم. آمين أخي سيف خالد الرجاء أن تقرأ مرة أخرى ما ذكره الأخوة آنفاً عن دور المرأة المسلمة في مناصرة الدين وإعداد الأمة. يا أخي نساء الأمة جواهرها المكنونة منذ عهد الرسول صلى الله عليه وسلم ورجالات الأمة تسهر الليل والنهار للذبّ عنهن . يا أخي قل لي, عندما أسرع الصحابي رضي الله عنه, حادي العيس, ماذا طلب منه الرسول المصطفى صلى الله عليه وسلم؟ ألم يقل له رفقاً بالقوارير؟ وأيضاً ماذا كانت إجابته صلى الله عليه وسلم عندما سألت عائشة زوجة الرسول رضي الله عنها عن جهادهن أي المؤمنات؟ وهل قال فرض عين أم كفاية؟ تريث قليلاً أخي بارك الله فيك وأعد قراءة النصوص والأثر الذي أورده الأخوة الأفاضل. بعد ذلك إن كان عندك مسألة اطرحها وسنحاول الردّ إن شاء الله. لك عندنا تحية الإسلام المباركة. دعني أكرر لك ما ورد في القافية مع الرجاء أن تقرأ بقية الردود هذا العلم جمعناه من أئمة الدين الحنيف وبحوث العلماء وهم يتفاوتون في طبقات المعرفة هدانا الله وإياكم إلى ما هدى العلماء -الأولين والمعاصرين- الراسخين إليه وشرفنا في كل غامض بالإطلاع عليه. ومن أقوالهم نستخلص: أما مشاركة النساء في القتال والالتحاق بالصفوف الأمامية لمواجهة المحاربة ونحوها فغير جائز لاسيما في المصائب الحاضرة فتوقف أو تنحرف عجلة الجهاد ، ولفساد أخلاق الرجال والنساء إلا من رحم الله ، ولافتقاد النساء للمحارم الذين يدفعون عنهن السوء والخطر . فضلاً عن الاختلاط الفاحش والله المستعان. نسأل الله أن يحفظ ديننا وأمتنا ويكبت عدونا ويرد كيده في نحره ويجعل تدبيره تدميراً لقوته, واستئصالاً لشأفته إنه عزيز حكيم. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه.
السلام عليكم, يا saf khalid لقد أقحمت نفسك في مسائل شرعية تتطلب منك قبل الخوض فيها: علما شرعيا و فهما جيدا للواقع الميداني و السياسي في العراق خاصة. هل تحقق فيك الشرطين معا؟؟ لنترك الحكم للإخوة الأعضاء أنت تزعم أن دور المرأة في الجهاد في وقتنا الحاضر تعدى حدود الشرع و شمل مخالفات و الدليل مقال صحفي مصدره وزارة الداخلية العميلة يتهم فيه جماعة أنصار الإسلام, نصرها الله، بالقيام بتجنيد نساء للقيام بأعمال استشهادية بمحافظة ديالى. يا saf khalid الحكم على الشيئ فرع من تصوره ، أليس كذالك؟ تصورك لدور المرأة في الجهاد مبني على تصريحات الداخلية عدوة المجاهدين و بالتالي حكمك باطل شرعا لأنك لم تنتقي أخبارك من الثقات و عقلا لأن الداخلية المرتدة اعتادت تسويق مثل هذه السخافات لتشويه المجاهدين، و هذا شي طبيعي في ساحة الحرب الإعلامية. يا saf khalid كيف تتصدر للفتوى و أنت جاهل بالشرع و بأبجديات قواعد المعركة في ساحة العراق؟ هل سبق و سمعت بشيئ يسمى بالحرب الإعلامية؟ يا أخي احذر أن تسلك سبيل الجاهلين. يا أخي المجاهدون براء من تفجير الإسكندرية و باقي التفجيرات المماثلة التي تستهدف أهدافا سهلة كعوام الشيعة و من الطبيعي أن تقوم الحكومة باختلاق قصة الإستشهادية لإلصاق التهمة بالمجاهدين و الضغط عليهم. الغير طبيعي و الغريب هو أن يتصدر المغرور بعلمه القليل ساحة الفتوى متبنيا رواية الحكومة العميلة كتصور وحيد ثم يحكم على المجاهدين و الجهاد بأقصى الأحكام الباطلة. يا سيف ... أفتنا بارك الله فيك؟! ما حكم هذا المغرور؟ :)
سبحان الله ما يشغلنا المراة في الجهاد ، هل تعلم يا أخي أن المراة أفضل لها أن تجاهد في أبنائها ، أو في أبناء المسلمين بكثير من الامور التي تقدر عليها ويجنبها الاخطلاط .
الجهاد الأكبر هو جهاد النفس الأماره بالسوء.. وعن النبي صلى الله عليه وسلم قال بما معناه من رآى منكم منكراً فليغيره بيده فأن لم يستطع فبلسانه وان لم يستطع فبقلبه و ذالك أضعف ألآيمان او كما قال صلوات الله على روحه الطاهره و سلم تسليماً كثيرا..
وعن النبي صلى الله عليه وسلم قال بما معناه من رأى منكم منكراً فليغيره بيده فأن لم يستطع فبلسانه وان لم يستطع فبقلبه و ذالك أضعف ألإيمان أو كما قال صلوات الله على روحه الطاهرة و سلم تسليماً كثير . يا أخي الإجابة في الحديث الذي استشهدت فيه ( فأن لم يستطع ) وما معنى عدم الاستطاعة وما هي ظروفها وما هي حوائجها
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حسناً &quot;سيف خالد&quot; أخي كما ذكر لك الأخ &quot;سيف الإسلام&quot; جزاه الله خيراً, دعنا نبحث سوية عن الفوائد من الحديث الذي استشهدت به: عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه، قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول:&quot;من رأى منكم منكراً فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعـف الإيمان&quot;. (رواه مسلم:49) قوله: (من رأى) من هذه شرطية وهي للعموم، قوله: ( رأى) يحتمل أن يكون المراد رؤية البصر، أو أن المراد رؤية القلب، وهي العلم، والثاني أشمل وأعم، وقوله: (منكراً) المنكر هو: ما أنكره الشرع وما حرمه الله عز وجل ورسوله. قوله: (فليغيره بيده) اللام هذه للأمر أي: يغير هذا المنكر بأن يحوله إلى معروف، إما بمنعه مطلقاً أي: بتحويله إلى شئ مباح (بيده) إن كان له قدرة اليد. قوله: (فإن لم يستطع) أي: أن يغيره بيده. (فبلسانه) بأن يقول لفاعله: اتقي الله، اتركه، وما أشبه ذلك. (فإن لم يستطع) باللسان بأن خاف على نفسه أو كان أخرس لا يستطيع الكلام. (فبقلبه) أي: يغيره بقلبه وذلك بكراهته إياه. وقال: (وذلك أضعف الإيمان) أي: أن كونه لا يستطيع أن يغيره إلا بقلبه هو أضعف الإيمان. في هذا الحديث فوائد: أولاً: وجوب تغيير المنكر على هذه الدرجات والمراتب باليد أولاً وهذا لا يكون إلا للسلطان، وإن لم يستطع فبلسانه، وهذا يكون لدعاة الخير الذين يبينون للناس المنكرات. ومن فوائده: أن من لا يستطيع لا بيده ولا بلسانه فليغيره بقلبه. ثانياً: تيسير الشرع وتسهيله حيث رتب هذه الواجبات على الاستطاعة لقوله: (فإن لم يستطع). ثالثاً: أن الإيمان يتفاوت، بعضه ضعيف وبعضه قوي وهذا مذهب أهل السنة والجماعة وله أدلة من القرآن والسنة على أنه يتفاوت. ومنه نعلم أن المراتب ثلاث: دعوه - أمر - تغيير. فالدعوة أن يقوم الداعي في المساجد أو أماكن تجمع الناس ويبين لهم الشر ويحذرهم منه ويبين لهم الخير ويرغبهم فيه، والآمر بالمعروف والناهي عن المنكر: هو الذي يأمر الناس ويقول افعلوا، أو ينهاهم ويقول: لا تفعلوا. والمغيّر: هو الذي يغير بنفسه إذا رأى الناس لم يستجيبوا لدعوته ولا لأمره و نهيه. أقول بارك الله فيك: هل يوجد ما يوجب زجّ المسلمات -لله درهن- في مواجهة الأعداء الاشتباك في ساحات القتال؟ أسأل والحمد لله والله أعلم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني جزاكم الله خيراً. أخي سيف خالد, خذ الحكم في جهاد المرأة عن الرسول صلى الله عليه وسلم الذي لاينطق عن الهوى. عن عائشة -رضي الله عنها- قالت: قلتُ يا رسول الله! على النِّساء جِهاد؟! تسأل لِتُشارك في الجهاد؛ لِما وردَ في الجِهاد وفي فَضْلِهِ؛ وأنَّهُ ذِرْوة سَنَام الإسلام، ومَصْدَرُ عِزِّ المُسلمين، فَتُريد أنْ تُشارك، على النِّساء جِهاد؟! قال: ((نعم، عليهنَّ جهاد لا قتال فيهِ، الحج والعُمرة)) والجِهاد هُو بذْل الجُهد واستفراغ الوسع في طاعة الله -عزَّ وجل- لا سِيَّما ما فيهِ مَشَقَّة، كالجِهاد الشَّرعي الاصطلاحي، والحج والعُمرة فيهما بَذْل جُهد ومَشَقَّة فهو جهاد، وكُلّ ما يحتاج إلى مُعالجة مع النَّفْس ومُجاهدة فهو جِهاد؛ لكنْ هنا يقول: ((عليهنَّ جهاد)) عليهنَّ هذه الصِّيغة تدُلُّ على الوُجُوب؟! {وَلِلّهِ عَلَى النَّاسِ} [سورة آل عمران/97] صِيغة وُجُوب عند أهلِ العلم ((عليهنَّ جهاد لا قتال فيهِ)) والمقصُود أنَّهُ لا قتال ولا مُقاتَلَة، مَقْصُودة لِذاتِها، كما هو شأْن الجِهاد؛ وإنْ حَصَل قَتْل وموت في الحج بِسَبب زِحامٍ وشِبهه، هذا ليس بقتال ولا مقاتلة.
