بسم الله الرحمن الرحيم لقد تطور دور المرأة في الجهاد في وقتنا الحاضر ليشمل أمور وواجبات مخالفه لما شرعه الله عز وجل و الله أعلم.. حسب ما تعلمته من شيوخنا الكرام و بخصوص دور المرأة ألمسلمه في الغزوات و المعارك و كما روي عن أنسٍ رضيَ اللهُ عنه قال: «لمّا كانَ يومُ أُحُدٍ انهزَمَ الناسُ عنِ النبيِّ صلى الله عليه وسلّم. قال: ولقد رأيتُ عائشة بنتَ أبي بكرٍ وأُمَّ سُلَيمٍ وإنهما لمَشمِّرَتان أرَى خَدَمَ سُوقِهنَّ تَنقُزان القِرَب ـ وقال غيرُهُ: تَنقُلانِ القِرَبَ ـ على متونِهما ثمَّ تُفِرغانِه في أفواهِ القوم، ثمَّ ترجعانِ فتمْلآنِها ثمَّ تَجيئانِ فتُفْرغانه في أفواهِ القَوم». وفي حديث ابن عباس عند مسلم «كان يغزو بهن فيداوين الجرحى» الحديث. لكن كما نعلم أن النساء يقمن بأدوار عليها علامة استفهام و ممكن أن تكون مخالفه لما اعتادوا عليه في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم و كذالك في عهد الخلافة و ألصحابه رضوان الله عليم و سلم. ما هو تحليلكم لما نراه و نقرأه و نسمعه و كما ورد في التقرير المنقول أسفل. أرجوا أن تفيدونا و جزآكم الله على كل ما تقدموه من وعي و نصح لهذه الأمة. 28 منهن نفذن عملياتالعراق.. اعتقال &quot;أم المؤمنين&quot; بعد تجنيدها 80 انتحارية علن مسؤول أمني عراقي الثلاثاء 3-2-2009 اعتقال امرأة لقبها &quot;أم المؤمنين&quot;، تولت إعداد ما لا يقل عن ثمانين انتحارية نفذت 28 منهن عمليات أدت إلى سقوط المئات بين قتلى وجرحى. وقال اللواء قاسم عطا المتحدث باسم عمليات بغداد -في مؤتمر صحافي- &quot;اعتقلنا المدعوة سميرة أحمد جاسم الملقبة: أم المؤمنين، ومهمتها إعداد الانتحاريات&quot;، مشيرا إلى أنه تم &quot;اعتقالها في 21 يناير/كانون الثاني الماضي في وكر إرهابي&quot; لم يحدد موقعه. وأكد &quot;اعترافها بالمسؤولية عن 28 عملية انتحارية, وإعداد ثمانين إرهابية&quot;. وعرض خلال المؤتمر الصحافي شريط قصير تحدثت خلاله سميرة -51 عاما- التي ترتدي حجابا أسود وبدت كأنها ربة منزل طبيعية تماما. وقالت &quot;تعرفت إلى شاكر حمود مالك من قرية حنبس (شمال شرق المقدادية في محافظة ديالى)، وعرض علي العمل مع أنصار السنة، وطلب مني مرافقته إلى بغداد لشراء معدات للتفجير عن بعد&quot;. وأضافت &quot;أول امرأة جندتها كانت أم هدى, طلبوا مني نقلها إلى البساتين وكلمة السر هي &quot;أم المؤمنين&quot;، ثم عدت لاستلامها كنت أتحدث إليها دون أن تنطق، وبدت كأنها تقرأ آيات، ثم تركتها تفجر نفسها في مركز شرطة المقدادية 105 كم شمال شرق بغداد)&quot;. وأضافت &quot;أما الثانية, فكانت سعدية خلف، وهي عانس طاعنة في السن تحدثت إليها حتى أقنعتها (...) ثم تسلمها مني شاكر وأخذوها إلى البساتين، ثم طلبوا مني نقلها إلى مرآب للنقل في المقدادية حيث فجرت نفسها&quot;. وتابعت &quot;والثالثة كانت آمال، وهي معلمة تعاني من مشاكل اجتماعية مع عائلتها، وحالتها النفسية تعبة, ترددت إليها وأخذتها إلى البساتين (...) وقامت بتفجير نفسها عند مقر للجان الشعبية&quot;، في إشارة إلى قوات الصحوة. وكانت قوات خاصة تابعة لوزارة الدفاع قبضت على ابتسام عدوان المشرفة على إعداد الانتحاريات، بينما كانت في قرية حمادي, شرق بعقوبة. وقال مسؤولون أمنيون -في حينها- &quot;عدوان ورطت الانتحارية رانيا&quot;, في إشارة إلى رانيا إبراهيم -15 عاما- التي قالت إن زوجها وامرأة أخرى أرغماها على ارتداء حزام ناسف يزن عشرين كليوغراما؛ لتفجير نفسها في حشد من الشرطة وسط بعقوبة الصيف الماضي