المختصر/ هل تلقي مصر طوق النجاة لقوات الاحتلال الأمريكي: تسريبات عن اتفاق لإرسال 15 ألف جندي مصري للعراق عبر سوريا المصريون / حذر محللون سياسيون وخبراء عسكريون من خطورة المعلومات التي تناولتها وسائل إعلام لبنانية وكشفت فيها عن توصل القاهرة وواشنطن لاتفاق على إرسال قوات مصرية إلى العراق قوامها 15 ألف جندي لملء الفراغ التدريجي الذي سيحدثه الانسحاب العسكري الأميركي التدريجي من هناك ، وأن هؤلاء الجنود سينتقلون إلى العراق عبر الأراضي السورية وتحديداً عبر مدينة حلب التي يجري حالياً توسيع مطارها لهذه الغاية. ورغم أن هؤلاء المحللين لم يؤكدوا أو ينفوا صحة هذه المعلومات ، إلا أنهم حذروا من خطورة إقدام النظم على هذه الخطورة ، خاصة في وضع داخلي لا يسمح لها على الإطلاق بتحمل الفاتورة البشرية الباهظة لوجود قوات مصرية في ظل الأوضاع المشتعلة بالعراق ، فضلا عن أن الجيش الأمريكي بإمكانياته وقدرته المتطورة فشل في مواجهة هجمات المقاومة المتصاعدة هناك . وأشارت المعلومات ، التي نشرتها صحيفة النهار اللبنانية أمس الأول ، إلى أن دمشق تقف وراء تسريب أنباء تلك الصفقة إلى الوفود التي زارتها خلال الأيام الماضية ، وذلك في محاولة لطمأنتهم بأنها مازالت تملك أورقا تمكنها من مواجهة الضغوط الأمريكية المتصاعدة عليها . ونقلت الصحيفة عن مصادر أمريكية مطلعة تأكيدها إمكانية قيام مصر بدور سياسي – عسكري في العراق بالتفاهم مع أمريكا وقوات التحالف العسكري الموجودة على أرضه ، على أن يسبق ذلك حوار جدي ومعمّق بين المسئولين المصريين والأمريكيين. وأوضحت المصادر أن إرسال قوات مصرية إلى العراق احتمال يمكن أن يتحقق في المستقبل وخصوصاً بعد توافر شرطين مهمين : أولهما، إقدام أمريكا على إجراء خفض ملموس لقواتها في العراق الأمر الذي يفرض التعويض عن ذلك بقوات أخرى ، وثانيهما قبول الشعب العراقي بكل طوائفه دخول قوات مصرية إلى أراضيه ولا سيما المنتمون منهم إلى الطائفة السنية . ولفتت إلى أن موضوع انطلاق القوات المصرية إلى العراق عبر الأراضي السورية يرتبط بصورة أساسية بالتطور الذي تشهده العلاقة بين سوريا وأمريكا، فإذا تحسنت هذه العلاقة نتيجة استجابة الأولى للشروط الأمريكية أو معظمها وإقدامها على تنفيذها أو البدء بتنفيذها يصبح ذلك ممكنا، وإذا لم تتحسن فإن أي دور سوري في العراق وإن كان كمحطة انتقال لن يكون ممكناً. نسأل الله ان لا يتم ذلك ، ويتقاتل أخواننا في ما بينهم ، على أمريكا إذا رغبت الانسحاب أن تنسحب كما انسحبت من فيتنام وتدفع فاتورة همجيتها وتعديها على الشعوب ، والشعب العراقي بمشئة الله قادر على وحدة صفه . http://www.almokhtsar.com/html/news/1067/2/48409.php وعناوين أخرى متفرقة على الرابط التالي http://www.almokhtsar.com/html/