بسم الله الرحمن الرحيم هجوم مباشر على تشاوني وزير في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) – 6/2/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 12:15 منتصف ليلة أمس هجوماً مباشراً على تشاوني وزير بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. مع الهجوم على الفور دارت معركة عنيفة مع العدو، واستمرت زهاء ساعة كاملة، وقد اندلعت نيران في الخيام والسيارات الواقفة في مركز العدو، واحترقت بشكل كامل. وبعد هذا الهجوم القاتل عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. يذكر بأن في الآونة الأخيرة ازدادت هجمات قاتلة من قبل المجاهدين على مراكز العدو في جميع مناطق هذه الولاية، حيث نفذ يوم أمس أحد الاستشهاديين من طالبان هجوم استشهادياً على قافلة القوات الأمريكية في مركز الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل ثمانية جنود و إصابة عدد آخر بجراحات شديد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان