بسم الله الرحمن الرحيم ﴿انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ ﴾ التوبة 41 الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين .. بعد التوكل على الله وعون منه وحده قامت مجموعة من كتائب الشهداء المرابطين بإعطاب همر للاحتلال الامريكي بعد استهدافها بالرمان الحراري في المنطقة المحصورة بين كراج تلعفر ودورة اليرموك غربي الموصل بتاريخ 4/2/2009م في الساعة 6:35مساءا، فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة (( الَّذِينَ آَمَنُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُوا أَوْلِيَاءَ الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا )) (النساء76) الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى في العراق 25/محرم/1430 للهجرة 22/1/2009 للميلاد