بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز القوات الأمريكية في غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) – 6/2/2009 تعرض مركز القوات الأمريكية في تمام الساعة 02:00 بعد منتصف ليلة أمس لهجوم مباشر من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية الكائن في منطقة شيجل بمقاطعة عازي آباد بولاية نورستان. استخدمت في هذا الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة لمركز العدو ووقع قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. بعد الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة، قام العدو بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. بحسب رواية شهود عيان، طارت طائرات عمودية بعد الهجوم من مركز العدو، يبدو أنها نقلت القتلى والمصابين إلى القواعد الكبيرة التي بها مستشفيات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان