بسم الله الرحمن الرحيم خسائر شديدة بصفوف الأمريكيين نتيجة هجوم في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/2/2009 اشتبكت معركة مباشرة شديدة في الساعة 3:00 من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة دراب اسد الله خان بمديرية جرمسير بولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة في صفوف العدو المحتل. حسب النبأ، اندلعت المعركة المباشرة حينما هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز للأمريكيين. أسفر الهجوم الذي دام حوالي ساعتين، أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، قصف العدو المناطق المجاورة بشكل عشوائي، مما أسفر عن إستشهاد (1) وإصابة (2)آخرين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان