بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي في كمين بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 6/2/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 3:10 من ظهر اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "زينزو" بمديرية مناجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين استهدفت دبابة العدو بالقذائف وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح على قافلة العدو حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. في هذه الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين، مساء أمس أيضا دمرت دبابة مدرعة للأمريكيين نتيجة هجوم مسلح مباشر في منطقة مضيق بادرو بمديرية تسوكي بنفس الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان