صور تفضح تعاون منتسبي محكمة الجنايات الطائفية مع نخبة من الأمريكيين والصهاينة اليهود واحتفالات بليلة اعدام الرئيس الراحل صدام حسين..! - صور وتفاصيل خطيرة كشف صور العملاء الذين صنعتهم حكومة الطائفية و القتل و التهجير و التشريد .. حكومة "الروزخون" ابراهيم الجعفري و ما سميت في حينه بـ"المحكمة الجنائية الخاصة" لمحاكمة رموز ونظام وقادة الرئيس الراحل صدام حسين بعد أن قامت القوات الامريكية الصهيونية الايرانية بغزو العراق واحتلاله بمساعدة العملاء الذين كانوا ومازالوا "بساطيل" في أقدام الأمريكان.. هؤلاء العملاء الذين وكما يبدو انهم أصبحوا في سلة المهملات مع "القاذورات" بعد ان نفذوا ادوارهم المرسومة لهم بإتقان في المسرحية الهزيلة التي جرت وانتهت بأحكام واعدام الرئيس صدام حسين ورفاقه حيث تظهر الصور المرفقة جميع من (مثل) في هذه المحكمة أمام الستار لا وخلف كواليسه لكون مصير العملاء دائما وأبدا الفضيحة المدوية بعد نهاية استخدامهم في الادوار الدنيئة و الخسيسة . بعض الصور تم التقاطها ليلة اعدام الرئيس صدام حسين في عرس دموي اقامته الحكومة و حضره مستشار المالكي لشؤون الاعدامات "بسام رضا الحسيني" الذي يعيث فسادا في الارض والذي يصل طاقم حمايته لأكثر من 300 شخص وسرب من السيارات الرباعية الدفع .. تظهر الصور "بسام" يجلس بجانب من كان الشاهد في قضية الدجيل "ابو نظارة" الذي يقطن الان المنطقة الخضراء في شقة فخمة رئاسية هيأتها له الحكومة تثمينا للدور الذي لعبه مع شقيقه في الادلاء بشهادة زور " مرتبة" ! ضد قادة نظام صدام حسين .. كما تظهر بعض الصور جميع السجانين الذين اشرفوا على المعتقل الذي يضم الرئيس صدام وباقي اعضاء القيادة وكان هؤلاء يقومون بتعذيبهم وفق أساليب بعيدة حتى عن الانسانية والاخلاق والذوق ويظهرون في الصور المرفقة انهم يرقصون ويتمايلون طربا في الليلة التي سبقت تنفيذ حكم الاعدام في احدى صالات فندق الرشيد وسط المنطقة الخضراء . كما يظهر في الصور جميع المحققين الذين استجوبوا الرئيس صدام وباقي اعضاء القيادة مثلما تكشف بقية الصور ان الامريكان يشرفون هم و اليهود كليا على المحكمة ويظهر كذلك "رائد جوحي" الذي توقع له الرئيس صدام الهروب من العراق وصدق التوقع فهو يعيش اليوم مذعورا في احدى ضواحي ولاية مشيغان الامريكية يبدو وهو جالس في منزله مع بعض اليهود الذين اشرفوا على سير المحكمة كذلك يبرز فيها "جعفر الموسوي" وتظهر كذلك في صور اخرى مرفقة بعض المومسات اللواتي يعملن في المحكمة . رحمة الله على الشهيد بأذن الله صدام حسين اخوكم ابو جعفر