أولا أرجوا عدم حذف الموضوع والرد بالأدلة الشرعية وعدم الانجرار وراء العاطفة فحديثي اليكم.... أولا أعلن عودتي من طريق الظلال الى طريق الصواب....الى جميع التكفيريين الذين يكفرون الملوك والأمراء...... أولا أفسر الأية الذي يتحجج به التكفيريين ((يأيها الذين أمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فأنه منهم)) أولا نفسر الأية.... الأية تعني حب المسلم أن ينتصر الكفر على الاسلام وهذ لا ينطبق على المصالح المادية أو الشخصية للحاكم أو الأمير وذلك لحديث الرسول صلى الله عليه وسلم بعثني الرسول الله صلى الله عليه وسلم وأبا مرثد الغنوي والزبير بن العوام ، وكلنا فارس ، قال : ( انطلقوا حتى تأتو روضة خاخ ، فإن بها امرأة من المشركين ، معها كتاب من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين ) . فأدركناها تسير على بعير لها حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقلنا : الكتاب ، فقالت : ما معنا كتاب ، فأنخناها فالتمسنا فلم نر كتابا ، فقلنا : ما كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لتخرجن الكتاب أو لنجردنك ، فلما رأت الجد أهوت إلى حجزتها ، وهي محتجزة بكساء ، فأخرجته ، فانطلقنا بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال عمر : يا رسول الله ، قد خان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأضرب عنقه . فقال النبي صلى الله عليه وسلم : ( ما حملك على ما صنعت ) . قال حاطب : والله ما بي أن لا أكون مؤمنا بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم ، أردت أن يكون لي عند القوم يد يدفع الله بها عن أهلي ومالي ، وليس أحد من أصحابك إلا له هناك من عشيرته من يدفع الله به عن أهله وماله . فقال النبي صلى الله عليه وسلم : ( صدق ، ولا تقولوا له إلا خيرا ) . فقال عمر إنه قد خان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأضرب عنقه . فقال : ( أليس من أهل بدر ؟ فقال : لعل الله اطلع إلى أهل بدر فقال : اعملوا ما شئتم ، فقد وجبت لكم الجنة ، أو فقد غفرت لكم ) . فدمعت عينا عمر ، وقال : الله ورسوله أعلم . الراوي: علي بن أبي طالب - خلاصة الدرجة: صحيح - المحدث: البخاري - المصدر: الجامع الصحيح - ولا يجوز تكفير الحاكم لظلمه أو لسرقته أموال الناس أو ضربهم أو نشره للفتن ونستدل من ذلك من حديث الرسول صلى الله عليه وسلم قلت يا رسول الله إنا كنا بشر فجاء الله بخير فنحن فيه فهل من وراء هذا الخير شر قال نعم قلت هل وراء ذلك الشر خير قال نعم قلت وراء ذلك الخير شر قال نعم قلت كيف قال يكون بعدي أئمة لا يهتدون بهداي ولا يستنون بسنتي وسيقوم فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان إنس قال قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك قال تسمع وتطيع للأمير وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع وأطع واتقوا الله وكفاكم قتل الأبرياء من بني جلدتكم....عودوا الى الله وأعملوا بكتاب الله وسنته ولا تتبعوا أهوائكم.....ولا تحسبوا اننا لا نحزن على قتل أخواننا في العراق وأفغانستان فكلنا نحبهم لستم فقط أنتم الذين تحبونه ولكن طاعة ولي الأمر واجبة علينا وان كان خاطىء وعلى طريق لا يرضي الله فهاذا لا يعني كفره وأسأل الله أن يهديكم كما هداني وأن يوفقنا لنصرة دينه هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الكاتب:- زناد الرشاش