ما بين قمر العراق وقمر إيران ربيع الحافظ 06/02/2009 بعد عشرين عاماً على نجاح العراق في إطلاق صاروخ إلى الفضاء الخارجي، ووضع قمر صناعي تجريبي في مدار حول الأرض، أعلنت إيران عن إطلاق قمرها الصناعي الأول. ما بين إطلاق القمر العراق وقمر إيران مرت على المنطقة أحداث مهمة من المفيد التذكير بها: حزيران/يونيو 1988: انهيار الجبهة الإيرانية والجيش الإيراني في الحرب مع العراق. حزيران/ يونيو 1988: الجيش العراقي يتوغل في العمق الإيراني، خامنئي يعلن في الإذاعة أن إيران تتعرض إلى غزو، ويعلن النفير العام. آب / أغسطس 1988: الخميني يعلن تجرعه السم، والقبول بوقف إطلاق النار. العراق يتوّج زعيماً إقليمياً دون منازع (لا إيران ولا تركيا). 5 كانون الاول / ديسمبر 1989: العراق يعلن إطلاق صاروخ العابد الذي يبلغ مداه 2000 كم ووضع قمر في مدار خارجي انطلاقاً من قاعدة إطلاق الصواريخ في الأنبار. إسرائيل تستعجل تجربة إطلاق صاورخ 'أفق' فوق البحر المتوسط، وصفت بأنها محاولة لردم الفجوة التقنية مع العراق. إسرائيل تشتكي إلى الأمم المتحدة من سرب جوي عراقي ـ أردني مشترك يحلق على طول حدودها مع الأردن، ومن مقاتلات عراقية تحمل كاميرات قادرة على تصوير العمق الإسرائيلي حتى حدود تل أبيب. تموز / يوليو 1990: بغداد تدعو إلى قمة عربية يحضرها جميع ملوك ورؤساء العرب، باستثناء رئيس واحد هو حليف إيران الخاسرة في الحرب: حافظ الأسد. آب/أغسطس 1990: صدام حسين يحتل الكويت. كانون ثاني / يناير 1991: العرب يرفضون حلاً للأزمة في إطار عربي، ويقررون مشاركة أمريكا في حرب تدمير العراق وإنهائه كقوة إقليمية. 1991 ـ 2003: العرب يفرضون حصاراً شاملاً على العراق. آذار/مارس 2003: العرب يقررون الاشتراك في حرب الاحتلال الأمريكي ـ الإيراني للعراق. الانكشاف العسكري للجناح الشرقي للمشرق العربي وما يليه من دول الخليج العربي. بعد 20 عاماً على ذكرى وصول العراق ـ السابق ـ إلى الفضاء الخارجي، هكذا تبدو خريطة المشرق العربي: سقوط شمال المشرق العربي (العراق، سورية، لبنان) في دائرة النفوذ الإيراني المباشر، ووصول إيران إلى شواطئ المتوسط. وقوع حاشية الخليج العربي في حالة 'الساقطة عسكرياً' بيد الخلايا النائمة الإيرانية والصواريخ الإيرانية الموجهة إليها. اليمن على فوهة بركان. السعودية الدولة الكبيرة الأخيرة في المشرق العربي في مواجهة إيران، بحدود آمنة من جهة واحدة فقط هي البحر الأحمر، وعزلة برية عن حليفتها الرئيسة مصر. قمم عربية تنتقل من حواضر الوطن العربي الكبرى إلى هوامشه، ومن قمم إجماع إلى قمم 'بمن حضر' تحضرها إيران. انشطار الإعلام الفضائي العربي إلى شطرين: شطر لمعسكر إيران، وآخر لصالح 'معسكر الاعتدال'. إيران ـ التي سفك أتباعها الدم الفلسطيني في بيروت وبغداد ـ تصبح أماً وأباً لقضية فلسطين، وتمسك بخناق حركات المقاومة الفلسطينية، تخاطب بحناجرها العرب، وتجعلها وسيلة ومادة استهلاكية لمشروعها القومي الإقليمي. العرب يتراجفون أمام إيران المنفردة بالمنطقة، بعضهم حول ضيعته إلى مصرٍ من أمصارها، ونفسه عاملاً كعمال كسرى، ينتظرون معرفة مصائرهم مما ستفضي إليه مفاوضاتها مع أمريكا حول المنطقة العربية، ومن تسوية إقليمية بينها وبين وإسرائيل تسلّم فيها وتستلم؛ تسلم الأوراق التي ما فتئت تلعب بها وعلى رأسها حركات المقاومة، وتستلم حصتها في المنطقة، وتبطل مفعول مصطلح سياسي دام بضعة عقود اسمه 'الوطن العربي'. الأنظمة العربية المواجهة بلدانها لإيران، وتضم مجتمعاتها غدداً سمية إيرانية يمكن أن تطلق إفرازاتها المميتة في جسدها في توقيت تختاره، هذه الأنظمة تقف عزلاء أمام إيران من كل سلاح، إلا الرجاء، حالها أشبه بنساء في منزل يتربص به سفاحون، على بابه حارس عتيد مفتول العضلات، النساء قررن قتل البواب، فانفتح الطريق، واندفع السفاحون، ووقعوا هتكاً في الأعراض وسط صيحات الاستغاثة، وما من مغيث. مبروك للعرب. وصدق الله العظيم {يخربون بيوتهم بأيديهم}. كاتب من العراق يقيم في بريطانيا 16