تقسيم العراق من موائد المضاربين إلى منتديات المجاهدين!؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين: وبعد: يبدو أنَّ الأحداث في العراق بدأت تتسارع بوتيرةٍ أكبر وأسرع مما كان يتوقعه الكثيرون. فما كان بالأمس لا يعدو كونه أفكاراً مُضحكة، وتخريفات لا نصيب لها من الواقع، صارت بعد ليلةٍ وضُحاها حقائق مُبكية، وكوابيس مُرعبة، تقض على الكثيرين مضاجعهم، وتشغل الكثير من تفكيرهم! وهناك جملة من المسائل والأحداث التي يمكن أن نضعها تحت هذا العنوان، لكن يبقى أبرزها هو موضوع تقسيم العراق وتبعات ذلك! أنا أعلم أنَّ التفكير بهذا الأمر لم يبدأ اليوم فقط، بل له جذور وسوابق ممتدة. ولكن الذي أستجد على الساحة اليوم مما لم يكن موجوداً بالأمس، هو أن هذه الأفكار كانت تُطرح في أوساطٍ ضيقة، وبصوتٍ منخفض لا يتعدى في أغلب الأحيان صاحبه. أما الآن فقد أنتقل بنا الحال الى التفكير بالأمربصوتٍ عالٍ، قد يبلغ في بعض الأحيان حد الزعيق. بل الأعجب من ذلك أن الأمر صار يُطرح في أوساطٍ كان التفكير بهذا الأمر فيها غيرُ متوقع، كما هو الحال مع المواقع والمنتديات الإسلامية، بل والجهادية منها!!؟ والتي منها على سبيل المثال لا الحصر إستفتاءات &quot;منتدى حنين&quot;. كما في هذا الرابط: http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=89558 فهل يا تُرى صارت فكرة تقسيم العراق فكرةً &quot;معقولة&quot; إن نحن تحاشينا كلمة &quot; مقبولة&quot;!! بل هل صار أمراً واقعاً لا مفر منه، ولا يمكن تجاوزه!!؟اخطئت فى هذا اخى الكريم فاحسن الظن باخانا ليث الرحمن مع الاسف انك لم تفهم مغزى ما يعنيه
بارك الله فيك يا اخي واقول لك انت لم تفهم جيدا ما قصد الاخ ليث الرحمن واكثر الردود كانت ضد التقسيم رغم تشدد بعض الاخوة في اعضاء شبكة حنين وتقسيم العراق لا يريده الا اعدائه من الامريكان (فرق تسد) هذه عقيدة معروفة لدى الغرب وعملائه الذين يريدون تمزيقه لاسباب لعل اهمها كرههم للعراق او اطماع شبيهة للاطماع الصهيونية في شمال العراق واقصد الاحزاب ولا غير اما الجنوب فهم مؤيدون لما يسمى بالدولة الفارسية العظمى فيحاولون اخذ قسم من العراق لألحاقه بأيران وانا اعتقد توجد نوايا لا اعرفها من الحاقدين على العراق لتقسيمه الله اعلم بها وان شاء الله لا يوجد تقسيم ويرجع العراق الى اهله قولوا امين يا رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اخطئت فى هذا اخى الكريم فاحسن الظن باخانا ليث الرحمن مع الاسف انك لم تفهم مغزى ما يعنيه بدايةً: السلام عليكم أخي الفاضل ورحمة الله وبركاته. تأكد أخي الفاضل بإني أحُسن الظن في الأخ &quot; ليث الرحمن&quot; . ولكن إنْ أردت الحق لم تُعجبني طريقة طرح الموضوع، وكذلك التناول له من خلال بعض الردود، وهذا ما دعاني للتساؤل!؟ شكراً لتوضيحك. وتقبل احترامي.
اللهم ثبت أبناء العراق
اللهم وحد اخواننا تحت راية لا اله الا الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر المظلوم بدايةً: السلام عليكم أخي الفاضل ورحمة الله وبركاته. تأكد أخي الفاضل بإني أحُسن الظن في الأخ &quot; ليث الرحمن&quot; . ولكن إنْ أردت الحق لم تُعجبني طريقة طرح الموضوع، وكذلك التناول له من خلال بعض الردود، وهذا ما دعاني للتساؤل!؟ شكراً لتوضيحك. وتقبل احترامي. السلام عليكم اخوت التوحيد الاخ ناصر المظلوم ان كان لك نصيحة او راى فى هذا الموضوع كان يجب عليك المشاركة او ارسال حتى رسالة خاصة الى فى حنين ولكنك فتحت موضوع اخر تنتقدنى فيه وكتبت الموضوع فى منتدا البراق وانا والله لم ارى الموضوع الا بالصدفة لاننى اتابع على فترات بعيدة منتدا البراق فكان المكان الافضل لموضوعك هذا شبكة حنين وليست البراق وثانيا ما هى ردودى التى لم تعجبك ! وجزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن السلام عليكم اخوت التوحيد الاخ ناصر المظلوم ان كان لك نصيحة او راى فى هذا الموضوع كان يجب عليك المشاركة او ارسال حتى رسالة خاصة الى فى حنين ولكنك فتحت موضوع اخر تنتقدنى فيه وكتبت الموضوع فى منتدا البراق وانا والله لم ارى الموضوع الا بالصدفة لاننى اتابع على فترات بعيدة منتدا البراق فكان المكان الافضل لموضوعك هذا شبكة حنين وليست البراق وثانيا ما هى ردودى التى لم تعجبك ! وجزاك الله خيرا بارك الله فيك اخي الكريم ليث الرحمن موضوع مهم جدا وحساس بارك الله فيك وحقيقة قبل فتره رايته في منتدى حنين .. لكن لم يتسنى لي وقت للمشاركة فيه وحتى هنا في البراق فكثرة المشاغل تكبلنا وبالكاد نلم ببعض الامور والواجبات جزاك الله خيرا اخي اخي الكريم موضوع مستقبل العراق موضوع مهم جدا وخصوصا اذا ربطنا معادلات ورؤى الفصائل لهذا البلد وطبعا بعد تصفيه الاراء وتطبيق موازين القوة والتاثير خرجنا باسئلة كثيرة .. ربما يرددها الناس بكثرة ويلحون علينا بها ونحن بدورنا قمنا بايصالها الى من يعنيه الامر لكن بكل حال ... انا شبه متاكد بان الاجابات ستتاخر هذا على فرض ان الاسئلة وصلت واخذ بها بكل حال .. لا اخفيك .. كثير من المشاريع تحيطها ضبابية بعضها ممكن بعضها نلتمس فيه الاجابة بانفسنا من خلال استنتاجات وتحليلات ولكنها تبقى غير مؤكدة لانها لم تصدر من المصدر نفسه .. وبكل حال ستبقى هذه الاسئلة محطة تقف عندها الناس في كل مناسبة والسبب في ذلك طبعا الفصائل نفسها .. لانها لم توضح للناس هذه المفاصل المهمة الله المستعان يا اخي ليث الكلام بهذا الشان كثير جدا جدا لكن الوقت لا يسعفني للاسف تقبل خالص حبي واحترامي اخوك جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن السلام عليكم اخوت التوحيد الاخ ناصر المظلوم ان كان لك نصيحة او راى فى هذا الموضوع كان يجب عليك المشاركة او ارسال حتى رسالة خاصة الى فى حنين ولكنك فتحت موضوع اخر تنتقدنى فيه وكتبت الموضوع فى منتدا البراق وانا والله لم ارى الموضوع الا بالصدفة لاننى اتابع على فترات بعيدة منتدا البراق فكان المكان الافضل لموضوعك هذا شبكة حنين وليست البراق وثانيا ما هى ردودى التى لم تعجبك ! وجزاك الله خيرا بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ليث الرحمن: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بدايةً أشكر لك اهتمامك. ورداً على سؤالك أقول: للأسف ليس لديَّ مُعرَّف على حنين، وهذا ما منعني من المشاركة هناك. ثم لا أخفيك أن الموضوع قد أثار إهتمامي، فأحببت أن أتبين آراء الأعضاء في هذا المنتدى، والذي ليس لديَّ مُعَّرف في غيره. .....وتقبل احترامي.
وعليكم السلام اخى الفاضل توضيح لك والله ما عرضت الموضوع الا لمعرفة راى الاعضاء فى هذا الشأن لانه فعلا امر يحيرنى كثيرا . اخوك الذى يحبك فى الله ليث الرحمن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر المظلوم تقسيم العراق من موائد المضاربين إلى منتديات المجاهدين!؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين: وبعد: يبدو أنَّ الأحداث في العراق بدأت تتسارع بوتيرةٍ أكبر وأسرع مما كان يتوقعه الكثيرون. فما كان بالأمس لا يعدو كونه أفكاراً مُضحكة، وتخريفات لا نصيب لها من الواقع، صارت بعد ليلةٍ وضُحاها حقائق مُبكية، وكوابيس مُرعبة، تقض على الكثيرين مضاجعهم، وتشغل الكثير من تفكيرهم! وهناك جملة من المسائل والأحداث التي يمكن أن نضعها تحت هذا العنوان، لكن يبقى أبرزها هو موضوع تقسيم العراق وتبعات ذلك! أنا أعلم أنَّ التفكير بهذا الأمر لم يبدأ اليوم فقط، بل له جذور وسوابق ممتدة. ولكن الذي أستجد على الساحة اليوم مما لم يكن موجوداً بالأمس، هو أن هذه الأفكار كانت تُطرح في أوساطٍ ضيقة، وبصوتٍ منخفض لا يتعدى في أغلب الأحيان صاحبه. أما الآن فقد أنتقل بنا الحال الى التفكير بالأمربصوتٍ عالٍ، قد يبلغ في بعض الأحيان حد الزعيق. بل الأعجب من ذلك أن الأمر صار يُطرح في أوساطٍ كان التفكير بهذا الأمر فيها غيرُ متوقع، كما هو الحال مع المواقع والمنتديات الإسلامية، بل والجهادية منها!!؟ والتي منها على سبيل المثال لا الحصر إستفتاءات &quot;منتدى حنين&quot;. كما في هذا الرابط: http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=89558 فهل يا تُرى صارت فكرة تقسيم العراق فكرةً &quot;معقولة&quot; إن نحن تحاشينا كلمة &quot; مقبولة&quot;!! بل هل صار أمراً واقعاً لا مفر منه، ولا يمكن تجاوزه!!؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... سؤالي للأخ الفاضل : هل المشكلة في الموضوع نفسه ؟ أم المشكلة فيما طرحه الموضوع من مشكلة واقعية تختلف نظرة المسلمين وعامة الناس لها ؟ أم انك لا ترى يوجد في العراق أي مشكلة في هذه الناحية بوقتنا الحاضر ؟ وماذا استنتجت من الموضوع ؟ وهل محاورة المسلمين ومحاولة رؤية وجهة نظرهم المختلفة لموضوع ما تراه أنت مضاربة ؟ على كل حال يا أخي الحبيب في الله لا أعتقد طرح مشاكلنا الواقعية للنقاش هو المشكلة ولكن المعضلة تكمن في كيفية حل تلك المشكلة !! وهذا أكيد لا يتم عن طريق أخوة مجهولين لبعضهم أو لعامة الناس يتداولون هكذا أمور في المنتديات الجهادية وانما يتم الحل عن طريق العقلاء والحكماء أصحاب العقيدة الصافية يساندهم المجاهدون فيما يحاولون الوصول اليه من حلول . حياك الله .
