قال متحدث باسم وزارة الداخلية ان القوات الروسية قتلت ثلاثة إسلاميين اليوم "الخميس" في منطقة داغستان الجنوبية حيث تقاتل الحكومة مجموعات إسلامية. وقال مسؤول اشترط عدم نشر اسمه ان قوات خاصة ترتدي ملابس واقية من الرصاص ومسلحة بالرشاشات قتلت ثلاثة حين داهمت منزلا على مشارف العاصمة ماخاتشكالا. وأصيب اثنان من افراد القوات الخاصة. وخلال العامين المنصرمين تزايدت الهجمات على قوات الامن في داغستان التي يشكل المسلمون أغلبية سكانها الذين يزيد عددهم على 2.5 مليون نسمة وتقع بين الشيشان وبحر قزوين وهو تصاعد في وتيرة العنف حذر محللون من احتمال ان يزداد سوءا. وقال موقع مستقل على الانترنت يتتبع الخسائر البشرية في المنطقة ان 49 من الإسلاميين على الاقل قتلوا في داغستان العام الماضي في 17 عملية خاصة. واقتحم مسلحون مقهى يوم الاحد وقتلوا مسؤولا محليا كبيرا وثلاثة اخرين على الاقل. ويقول محللون ان المقاتلين الاسلاميين نجحوا في تجنيد أعداد كبيرة من مواطني البلاد في جماعاتهم. وكالة الاخبار الاسلامية نبأ