بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 6/2/2009 6/2/2009 تدمير دبابة أخرى للأمريكيين في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 3:10 من ظهر اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;زينزو&quot; بمديرية مناجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين استهدفت دبابة العدو بالقذائف وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح على قافلة العدو حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. في هذه الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين، مساء أمس أيضا دمرت دبابة مدرعة للأمريكيين نتيجة هجوم مسلح مباشر في منطقة مضيق بادرو بمديرية تسوكي بنفس الولاية. اندلاع معركة مباشرة مع العدو في كابيسا ذبيح الله (مجاهد) - اندلعت معركة شديدة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قرب &quot;هضبة سلطان خيل&quot; بمديرية الآسي بولاية كابيسا. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما بدأ جنود الجيش العميل عمليات تصفية المنطقة التي هي تحت سيطرة طالبان. دامت المعركة المباشرة حوالي ثلاث ساعات، وفي النهاية أجبرت قوات العدو بالإنسحاب بعد إلحاق أضرار بالغة بهم. خلال المعركة لحقت أضرار بعدد من آليات العدو ِأيضا كما قتل ثلاثة (3) جنود وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. وفي نهاية المعركة أصيب عدد من الأهالي الأبرياء نتيجة إطلاق النار من قبل جنود العدو. تدمير دبابة للعدو الأمريكي في كمين بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 3:10 من ظهر اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;زينزو&quot; بمديرية مناجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين استهدفت دبابة العدو بالقذائف وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. يضيف النبأ، تم الهجوم المسلح على قافلة العدو حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. في هذه الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين، مساء أمس أيضا دمرت دبابة مدرعة للأمريكيين نتيجة هجوم مسلح مباشر في منطقة مضيق بادرو بمديرية تسوكي بنفس الولاية. خسائر شديدة بصفوف الأمريكيين نتيجة هجوم في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - اشتبكت معركة مباشرة شديدة في الساعة 3:00 من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة دراب اسد الله خان بمديرية جرمسير بولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة في صفوف العدو المحتل. حسب النبأ، اندلعت المعركة المباشرة حينما هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز للأمريكيين. أسفر الهجوم الذي دام حوالي ساعتين، أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين للعدو وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، قصف العدو المناطق المجاورة بشكل عشوائي، مما أسفر عن إستشهاد (1) وإصابة (2)آخرين. الهجوم على مركز القوات الأمريكية في غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مركز القوات الأمريكية في تمام الساعة 02:00 بعد منتصف ليلة أمس لهجوم مباشر من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية الكائن في منطقة شيجل بمقاطعة عازي آباد بولاية نورستان. استخدمت في هذا الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة لمركز العدو ووقع قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. بعد الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة، قام العدو بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. بحسب رواية شهود عيان، طارت طائرات عمودية بعد الهجوم من مركز العدو، يبدو أنها نقلت القتلى والمصابين إلى القواعد الكبيرة التي بها مستشفيات. هجوم مباشر على تشاوني وزير في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 12:15 منتصف ليلة أمس هجوماً مباشراً على تشاوني وزير بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. مع الهجوم على الفور دارت معركة عنيفة مع العدو، واستمرت زهاء ساعة كاملة، وقد اندلعت نيران في الخيام والسيارات الواقفة في مركز العدو، واحترقت بشكل كامل. وبعد هذا الهجوم القاتل عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. يذكر بأن في الآونة الأخيرة ازدادت هجمات قاتلة من قبل المجاهدين على مراكز العدو في جميع مناطق هذه الولاية، حيث نفذ يوم أمس أحد الاستشهاديين من طالبان هجوم استشهادياً على قافلة القوات الأمريكية في مركز الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل ثمانية جنود و إصابة عدد آخر بجراحات شديد. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت http://alemara.110mb.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان