لاتنسوا هذا الشيخ 15 سنة !! في سجون أمريكا ( صور ) بسم الله الرحمن الرحيم الشيخ المجاهد الدكتور / عـمر عبد الرحمن فضيلة الشيخ المجاهد الدكتور / عـمر عبد الـرحمن علم لا يحـتاج إلى تـعريف وهـل يعـرف الـمعرف؟! كلـما تـذكرت هـذا الـرجـــل الـشامخ بكـيت و خـجلت من نفـسي! إي وربـي لـقد ضرب مثلاً فـي الـصبر والـبلاء وتـحمل الأذى مـا لا يطـيقه إلا أولـو الـفضل وأصـحاب الـعزائم الـتي لا تلين لبـاطل وإن كـان هـذا الباطل نـووياً فشيخنا عمر بن عبد الرحمن المحتجز في السجون الاميركية منذ عام 1993 أحواله في السجن سيئة ومتردية للغاية و يتعرض لتعذيب بدني و نفسي لا يتناسب و مكانتة العلمية و صحته سنه. *تقول زوجة الشيخ بعدما زارته في سجنه : ان الامريكان يذيقون الشيخ اشد انواع العذاب الجسدي والنفسي !! حيث يسلط عليه في زنزانته روائح وغازات ضارة سامة تحدث له آلامًا شديدة في جسده وتؤثر على ذاكرته إذ أنهم يريدون الإضرار بذاكرته. و الاعتداء عليه بواسطة موظفين حكوميين فقد ألقى به بعضهم أرضًا وكالوا له الضربات لا لشيء إلا لأنهم سمعوا صوت الأذان المنبعث من ساعة الشيخ فأقلقهم. * وايضاً تسلط عيه الكاميرات بالصوت والصورة طوال الـ24 ساعة يوميًا. * لا يوجد معه من يقوم بإحضار الأشياء أو ترتيبها ووضعها في المكان الصحيح وليس معه من يكلمه أو يتكلم إليه طوال الليل والنهار وليس معه من يأنس إليه من الناس بحيث لا يوجد معه لا قريب من مسلم ولا من يتكلم العربية ويبقى على ذلك طوال الليل والنهار.ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. هذا ما تفعله أمريكا أم الحرية في العالم " أم الإرهاب في العالم " مع رجل دين ضرير كبير السن يعاني من الأمراض ، لم يرتكب فعلا معاديا ضد الولايات المتحدة ، و كل ذنبه أنه يقول ربي الله . وللأسف لم ينصره علماء المؤسسة الدينية في مصر وبلاد الحرمين! وحتى العلماء المستقلون لم نر لهم بياناً يتيماً ولو على استحياء ينددون بحبسه في سجون الأمريكان وهو الشيخ الضرير المريض الذي لم يرحم زبانية سجنه شيخوخته، ولم يشفع له مرضه ليعامل معاملة كريمة! لكن الحقيقة المرة أن الأمريكان يهينون الإسلام في شخص شيخنا العلامة الكبير عمر بن عبد الرحمن! وعلماء المسلمين صامتون صمت القبور وهم يحسبون أن في سكوتهم نجاة لهم من طواغيت الأرض! http://photos1.blogger.com/x/blogger...67.jpg?forc e=1 تصميم مرئي " خاص بالشيخ الاسير " للمشاهدة المباشرة http://www.youtube.com/watch?v=f_CLvDirRJ8 للتحميل http://www.archive.org/download/alsaear/SheikOmar. mp4 منقول