ترجمة مقال بعنوان &quot; تطهير الأراضي الملوّثة باليورانيوم باٌستخدام الفطريات &quot; Cleaning Up Uranium-Polluted Soils With Fungi قد يكون للفطريات دور بالغ الأهمية في مصير اليورانيوم المنضّب الخطير و المتروك في بيئة ما بعد الحملات الحربية الاخيرة. جاء هذا وفقا لتقرير في 6 أيّار / مايو 2008 من نشرة &quot;البيولوجيا الحالية&quot; (Current Biology)، الصادرة عن Cell Press. ووجد الباحثون دليلا على أن الفطريات يمكن أن &quot;تُقفِل&quot; اليورانيوم المنضّب بجعله ذي طبيعة معدنيّة قد تكون أقل احتمالا لتجد طريقها إلى النباتات أو الحيوانات أو منابع المياه. &quot;هذا العمل يقدم مثالا آخر لا يصدّق لخصائص الكائنات الحية الدقيقة في إحداث تحوّلات على المعادن والفلزات في البيئة الطبيعية&quot; يقول جيفري غاد من جامعة داندي في اسكتلندا. و يضيف &quot;بسبب تلاؤم الفطريات كعوامل بيوجيوكيميائية، هي غالبا ما تهيمن على الكائنات الحية في التربة الملوثة، وتؤدي دورا رئيسيا في تأسيس وبقاء النباتات من خلال ارتباطها بالجذور. المقاربات المبنيّة على الفطريّات لا ينبغي إهمالها في محاولات معالجة التّربة ذات التّلوّث المعدني&quot;. وأوضح غاد أنّ اٌختبار ذخائر اليورانيوم المنضّب و استخدامها في العراق والبلقان أدّى إلى تلوّث البيئة بذلك المعدن غير المستقرّ. اليورانيوم المنضّب يختلف عن اليورانيوم الطبيعي في ميزان النظائر التي يحتوي عليها. هو نتيجة ثانوية لتخصيب اليورانيوم الموجّه للاستخدام في المفاعلات النووية أو الأسلحة النووية، و قيمته تتجلّى في كثافته العالية للغاية. وإن كان أقلّ إشعاعا من اليورانيوم الطّبيعي، فاليورانيوم المنضّب له نفس السّمّيّة ويشكل خطراً على النّاس. في الدراسة الجديدة، وجد الباحثون أن الفطريات التي تعيش حرة و تعيش تكافلياً مع النبات (mycorrhizal) بإمكانها اٌستعمار سطوح معدن اليورانيوم المنضب و تحويله إلى معادن فوسفاتات ثاني اكسيد اليورانيوم. في حين أنها ربما لا تزال تشكل تهديدا، قال: &quot;المعادن المنتجة من قبل الفطريات قادرة على حبس اليورانيوم على المدى الطويل، بحيث يمكن أن تساعد على منع امتصاص اليورانيوم من قبل النبات والحيوان ، والميكروبات. كما قد تمنع من تسرب اليورانيوم المستنفد إلى التربة&quot;. وقال غاد أن مجموعة من العوامل البيولوجية والبيئية تدخل في هذه العملية. أولا، يبدأ معدن اليورانيوم غير المستقر بالتغلف بطبقة من الأكسيدات. الرطوبة في البيئة أيضا تسهم في &quot;تآكل&quot; اليورانيوم المنضب، وتشجع استيطان الفطريات و نموها. و مع نموّ هذه الفطريات، تقوم بإنتاج مواد حمضية تحدث تآكل إضافي لليورانيوم المنضب. بعض المواد الأخرى المنتجة تشمل أحماض عضوية تحول اليورانيوم الى شكل يمكن للفطريات أن تستهلكه أو يمكن أن يتفاعل مع غيرها من المركّبات. أخيراً، يقول، إن التفاعل بين أشكال اليورانيوم القابلة للذوبان مع الفوسفات يؤدي إلى تشكّل معادن يورانيوم جديدة تترسّب حول الكتلة الحيوية للفطريات. &quot;لقد أظهرنا و لأول مرة أن الفطريات يمكنها تحويل اليورانيوم المعدني إلى معادن، و هي قادرة على حبس اليورانيوم على المدى الطويل&quot; خَلُص الباحثون. &quot;هذه الظاهرة يمكن أن تكون ذات أهمية لمستقبل التنمية في مختلف تقنيات المعالجة وإعادة الغطاء النباتي للتربة الملوثة باليورانيوم&quot;. http://www.medicalnewstoday.com/articles/106430.php ---------------------------- &quot;دور الفطريات في البيوجيوكيميائية مصير اليورانيوم المنضب&quot;. نشر في Current Biology العدد 18. R375 -- R377، أيّار/مايو 2008. http://www.current-biology.com مصادر أخرى للإطّلاع (إنجليزي)