الجمعة 11 صفر 1430 الموافق 06 فبراير 2009 الشيخ ابن جبرين يصاب بوعكة صحية ويخضع لعملية في القلب السبت الإسلام اليوم/ وكالات أصيب فضيلة الشيخ العلامة عبد الله بن عبد الرحمن بن جبرين بوعكة صحية أدخل على إثرها مستشفى الملك فيصل التخصصي، ومن المقرر أن يخضع السبت لعملية جراحية في القلب. وقال موقع (سبق): إن الشيخ يرقد حاليا في مستشفى الملك فيصل التخصصي بعد إصابته بوعكة صحية ومن المقرر أن تجرى له يوم غدٍ السبت عملية في القلب. وفي ذات السياق طمأن مكتب الشيخ ابن جبرين عامة المسلمين على صحة الشيخ وقال في بيان: "إننا نطمئنكم على صحة الشيخ؛ حيث إنه بخير ولله الحمد والمنة، وذلك بعدما أحس بضيق في التنفس وتم نقله إلى المستشفى أمس، وقد أجريت له الفحوصات اللازمة، وتم إعطاؤه الدواء اللازم، وتم منع الزيارة لراحته". ومؤسسة «الإسلام اليوم» تتقدم بخالص الدعاء لله عز وجل أن يتم الشفاء العاجل للعلامة الشيخ ابن جبرين، وأن يمتعه بالصحة والعافية، وأن يجعل ما أصابه رفعًا لدرجاته وتكفيرًا لسيئاته، إن ربنا جواد كريم.