بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله الحمدلله الذي وفقنا للقاء احبتنا في الله في هذا المنتدى الكريم اشتقنا لكم احبتنا وكأنه دهر احبابنا (اخي جوبا ةالرواس وصقر العراق وسلفي والقعقاع وكل الاسود ,,,) والقائمة كبيرة والحمد لله ان لي كثيرا من الاخوة واسال الله ان يديم الاخوّة في الله بيننا وارجوا من الاخوة ان كان هناك اي جديد ان يفيدونا صارلي مدة على النت وانا انتظر منكم اخواننا فلا تطيلوا علينا اخوكم في الله ابو زكرياحيّاك الله أخي أبو زكريا و مرحباً بك من جديد في منتداك و بين إخوانك. لا أعلم أين كنت الصّراحة لكن الجديد أنّ غزّة اٌنتصرت و العراق عن قريب إن شاء الله و أخوك لم ينم منذ البارحة؛ هذا كلّ شيء حتّى السّاعة ... في أمان الله.
حياك الله اخي شلونك
عود ميمون ان شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 حيّاك الله أخي أبو زكريا و مرحباً بك من جديد في منتداك و بين إخوانك. لا أعلم أين كنت الصّراحة لكن الجديد أنّ غزّة اٌنتصرت و العراق عن قريب إن شاء الله و أخوك لم ينم منذ البارحة؛ هذا كلّ شيء حتّى السّاعة ... في أمان الله. بارك الله فيكم اخوتي في الله (دجلة2005,ابو جعفر العراقي, ابوعاصم الغريب(اسمك رائع) اخي الحمد لله الذي نصر جنده واعزّدينه وصدق وعده لكن اخي لم اقصد الاخبار بشكل عام وانما اخبار النت من اصدارا وعمليات في كل سوح الفدى من الشيشان الى بغداد,,,, الخ فنصر غزة واضح وضوح الشمس ولله الحمد
ممشكور اخونا وياريت نستطيع التواصل مع بعض
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي الحبيب أبو زكرياء كيف حالك أسأل الله أن تكون في نعمة وفضل وأسأل الله أن يكون سبب الانقطاع تقني فقط وان شاء الله يتحسن الحال بالنسبة لي أنا قللت مشاركاتي بكثرة في البراق مع ان النت 24/24 والاسباب كثيرة ومختلفة لاتخرج عن اطار من كثر كلامه كثرت زلاته وعيوبه كما أنه لدينا أخوة يصدق فيهم قول جوبا كالنجوم نحبهم ويؤذونا ومع ذلك يبقى سبيل النصح والتناصح فلاخير لمن لم يجمع بينهما أخي الحبيب بالنسبة للجديد على اعتقادي بالنسبة للمجال العسكري هناك اصدار قيم ورائع لدولة العراق الاسلامية فهو الحدث في غيابك أو تستطيع تسميته القنص بالجملة لاأدري هل الاخ جوبا شاهده أتمنى أن تقوم بتنزيله وتوزيعه على الاطفال وحتى الشيخ لان الصغار سيعتقودنه لعبة ليس الا من أروع المرئيات التي يمكن للمريض الاستشفاء بها مصداقا لقوله تعالى*ويشفي صدور قوم مؤمنين* أيضا هناك عمليات منوعة للفصائل الاخرى بالنسبة للعراق لكن ليس اصدارت.. .... بالنسبة للصومال هناك اصدار جديد للشباب حول محرقة الصليبيين في الصومال في أفغانستان سيصدر قريبا اصدار ريح الجنة 3 في توثيق حالة الشهداء رفع الله منزلتهم في عليين بالنسبة لبلاد الحرمين تم اصدار اصدار جديد لمؤسسة الملاحم بعنوان من هنا نبدأ وفي الاقصى نلتقي يتضمن اتحاد كتائب الحرمين مع قاعدة الجنوب تحت اسم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب تحت قيادة الوحيشي من بينهم نائبه الاسير السابق في قوانتناموا..... بالنسبة لفلسطين على اعتقادي بدأ ظهور المد السلفي والجماعات السلفية فيها بعد عملية تدمير لاحدى دبابات اليهود من فصيل جديد باسم التوحيد والجهاد بالنسبة للشيشان هناك بعض العمليات القليلة والتي لم تصل لحد الاصدار تتمثل في بعض العمليات والكر والفر بالنسبة للمغرب الاسلامي اصدر فرع القاعدة فيه عملية باسم غزوة الشريعة وهي عملية تم فيها الهجوم على مركز للحرس البلدي بمنطغة الشريعة تنظيميا وسياسيا: كذلك قائد منطقة الوسط القائد أمين المشرف على العملية في الشريعة والذي يظهر في الاصدار تم أسره من قبل الجيش... بالنسبة للصومال هناك حالة غليان وتمايز للصفوف بعد ضهور حالة الصحوة من جديد في ثوب جديد وكذلك بائعي دينهم ممن ارتدوا عن مبادئهم واصبحوا في كنف الملحدين من الاثيوبيين من امثال شيخ شريف بعد ان ادار ضهره للمجاهدين حيث اعلن محاربته للمجاهدين وهذا ماأد الى توحد المجاهدين في فصيل اطلق عليه الحزب الاسلامي لم تنتمي اليه جماعة الشباب وأعلنوا قتال شيخ شريف لانه محارب لله ورسوله وهذا بعد فوزه في الانتخاب ورئاسته للصومال تنظيميا في شبكة البراق التقليل من المشاركات بالنسبة لي تم فتح التسجيل ودخول اعضاء جدد وبالتالي قد ترى أسماء جديدة مساندة ومحايدة ومعاندة ترك بعض الاعضاء لمعرفاته وهجرانها نتيجة لبعض الالفاظ والقسوة في التوصيف الزائد اضافة للاتهامات التي لاتصحبها قرينة بينة بل وهم يوهمه وهم كما أن البعض طلب الغاء معرفاته لاسباب مجهولة بالنسبة لحالة الطرد على اعتقادي لم يطرد في هذه الفترة اي عضو اللهم سوى التضيق في المشاركات وعبورها على مقص المراقبة قبل النشر أو التحرير بعد النشر بحجة تنقية الشوائب ضهور حالة من التأهب وحالة من الغضب من الاعضاء المساندين دفعهم للغلضة وهذا ماحدى بالبعض الاخر كما اسلفت بالانسحاب أو التقليل باختصار كانت الاجواء مشحونة وبدايته كانت بقصة الحمار أكرمك الله في اصدار جديد تم التشهير له قبل نشره وكأنه لمؤسسة الفرقان والمعنون بالقاعدة مرت من هنا ينصح بمشاهدته لمن له غيض أو هم عساه يضحك ويزول غمه أخي الحبيب أبو زكرياء هذه أهم ماأتذكر على اعتقادي مع التأكيد أنه يوجد الكثير من الاخبار اما الخافية أو المنسية ستتعرف عليها من باقي الاخوة وكذلك بالمطالعة لصفحات العز سرني مرورك ويسر الله حاجتك وهدانا الى الحق ان شاء الله نسأله القبول والاخلاص والمداومة على ذلك في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي الحبيب أبو زكرياء كيف حالك أسأل الله أن تكون في نعمة وفضل وأسأل الله أن يكون سبب الانقطاع تقني فقط وان شاء الله يتحسن الحال بالنسبة لي أنا قللت مشاركاتي بكثرة في البراق مع ان النت 24/24 والاسباب كثيرة ومختلفة لاتخرج عن اطار من كثر كلامه كثرت زلاته وعيوبه كما أنه لدينا أخوة يصدق فيهم قول جوبا كالنجوم نحبهم ويؤذونا ومع ذلك يبقى سبيل النصح والتناصح فلاخير لمن لم يجمع بينهما أخي الحبيب بالنسبة للجديد على اعتقادي بالنسبة للمجال العسكري هناك اصدار قيم ورائع لدولة العراق الاسلامية فهو الحدث في غيابك أو تستطيع تسميته القنص بالجملة لاأدري هل الاخ جوبا شاهده أتمنى أن تقوم بتنزيله وتوزيعه على الاطفال وحتى الشيخ لان الصغار سيعتقودنه لعبة ليس الا من أروع المرئيات التي يمكن للمريض الاستشفاء بها مصداقا لقوله تعالى*ويشفي صدور قوم مؤمنين* أيضا هناك عمليات منوعة للفصائل الاخرى بالنسبة للعراق لكن ليس اصدارت.. .... بالنسبة للصومال هناك اصدار جديد للشباب حول محرقة الصليبيين في الصومال في أفغانستان سيصدر قريبا اصدار ريح الجنة 3 في توثيق حالة الشهداء رفع الله منزلتهم في عليين بالنسبة لبلاد الحرمين تم اصدار اصدار جديد لمؤسسة الملاحم بعنوان من هنا نبدأ وفي الاقصى نلتقي يتضمن اتحاد كتائب الحرمين مع قاعدة الجنوب تحت اسم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب تحت قيادة الوحيشي من بينهم نائبه الاسير السابق في قوانتناموا..... بالنسبة لفلسطين على اعتقادي بدأ ظهور المد السلفي والجماعات السلفية فيها بعد عملية تدمير لاحدى دبابات اليهود من فصيل جديد باسم التوحيد والجهاد بالنسبة للشيشان هناك بعض العمليات القليلة والتي لم تصل لحد الاصدار تتمثل في بعض العمليات والكر والفر بالنسبة للمغرب الاسلامي اصدر فرع القاعدة فيه عملية باسم غزوة الشريعة وهي عملية تم فيها الهجوم على مركز للحرس البلدي بمنطغة الشريعة تنظيميا وسياسيا: كذلك قائد منطقة الوسط القائد أمين المشرف على العملية في الشريعة والذي يظهر في الاصدار تم أسره من قبل الجيش... بالنسبة للصومال هناك حالة غليان وتمايز للصفوف بعد ضهور حالة الصحوة من جديد في ثوب جديد وكذلك بائعي دينهم ممن ارتدوا عن مبادئهم واصبحوا في كنف الملحدين من الاثيوبيين من امثال شيخ شريف بعد ان ادار ضهره للمجاهدين حيث اعلن محاربته للمجاهدين وهذا ماأد الى توحد المجاهدين في فصيل اطلق عليه الحزب الاسلامي لم تنتمي اليه جماعة الشباب وأعلنوا قتال شيخ شريف لانه محارب لله ورسوله وهذا بعد فوزه في الانتخاب ورئاسته للصومال تنظيميا في شبكة البراق التقليل من المشاركات بالنسبة لي تم فتح التسجيل ودخول اعضاء جدد وبالتالي قد ترى أسماء جديدة مساندة ومحايدة ومعاندة ترك بعض الاعضاء لمعرفاته وهجرانها نتيجة لبعض الالفاظ والقسوة في التوصيف الزائد اضافة للاتهامات التي لاتصحبها قرينة بينة بل وهم يوهمه وهم كما أن البعض طلب الغاء معرفاته لاسباب مجهولة بالنسبة لحالة الطرد على اعتقادي لم يطرد في هذه الفترة اي عضو اللهم سوى التضيق في المشاركات وعبورها على مقص المراقبة قبل النشر أو التحرير بعد النشر بحجة تنقية الشوائب ضهور حالة من التأهب وحالة من الغضب من الاعضاء المساندين دفعهم للغلضة وهذا ماحدى بالبعض الاخر كما اسلفت بالانسحاب أو التقليل باختصار كانت الاجواء مشحونة وبدايته كانت بقصة الحمار أكرمك الله في اصدار جديد تم التشهير له قبل نشره وكأنه لمؤسسة الفرقان والمعنون بالقاعدة مرت من هنا ينصح بمشاهدته لمن له غيض أو هم عساه يضحك ويزول غمه أخي الحبيب أبو زكرياء هذه أهم ماأتذكر على اعتقادي مع التأكيد أنه يوجد الكثير من الاخبار اما الخافية أو المنسية ستتعرف عليها من باقي الاخوة وكذلك بالمطالعة لصفحات العز سرني مرورك ويسر الله حاجتك وهدانا الى الحق ان شاء الله نسأله القبول والاخلاص والمداومة على ذلك في أمان الله بارك الله فيك اخي سلفي على ردك المميز واخبار طيبة مع بعض الاستثناءات وجزاك الله خيرا وان كان هناك روبك لاصدارات اسعفنا بها بارك الله بك او عمليات من ارشيفك رسلها لي عالخاص
اللهم لا تجعل مصيبتنا في ديننا اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم ارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه والله المستعان وعليه التكلان اخوكم جوبا اخي جوبا وين ردودك وباقي الاخوة وصورة جميلة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو زكرياء بالنسبة للاستثناءات التي ذكرتها أنت أعرف موقفك منها وأنا صراحة لم أنشرها الا لانك طلبت المتغيرات التي حصلت في غيابك وليس على سبيل الدعاية فأنا أحترم قرارك ووجهة نظرك لان غايتنا هي البحث عن الحق لكي نتمسك به في النهاية هذه نقطة بالسنبة للروابط أعتقد أن كل مايتعلق بروابط القاعدة وماشابهها لم أعد أنشره هنا وأنت تدري لماذا لاني ببساطة أحترم رأي الطرف الثاني الذي يؤمن بأن القاعدة وما شابهها مجرمين وبالتالي تجدهم يبذلون قدر مايستطيعون لكي لايصل ولايكتب ويخبر عنهم قيد أنملة وهذا رأيهم وبالتالي لااستطيع تزويدك بروابط مايتعلق بدولة الاسلام أو القاعدة وما شابهها لانه ربما تحذف قبل أن تراها على كل أخي عليك دائما بالبحث عن الحق وهذا لا يأتي اليك ولكن بالبحث والمناضرة وليس التخفي والمداورة ولذلك أخي الحبيب ليس عيبا ولا عارا أن تدخل الى منتديات القاعدة وماشابهها لتجد ضالتك من اصدارات وشرح المفاهيم وفقا لاديولوجية هذا الفكر والحمد لله الصروح متوفرة كذلك منتدى حنين خير مثال على توفر اصدرات كل الفصائل صحيحة المنهاج ومريضة المنهاج لان انصار القاعدة والدولة وغيرهم كل حسب فكره ينشر هناك البعث والنقشبنديين والوطنيين والسلفيين وغيرهم ولست بطاعن في أي فصيل ولكن من كان منهاجه على غير الكتاب والسنة فهو مريض عليك اذا اخي بحنين وان كان لك طلب خاص ليس فيه احراج للادراة في أي اصدار ان شاء الله لاأخيبك دمت طيبا أخي الغالي أبو زكرياء أسعدني مرورك العطر ****************** بالنسبة للصورة الجميلة التوقيعية لجوبا التي ذكرت أعتقد نتيجة للحس المرهف والفطنة الفياضة هو أن جوبا يريد اخافتنا بتلك النظرة ليقول لنا أنه ضمن الجيش الاسلامي وأتمنى أن تكون تلك النظرة للجيش عامة وجوبا خاصة ضد الصحوة والامريكان والمرتدين وليس ضد القاعدة حفظ الله الصادقين في أمان الله
حياك الله اخى الكريم ونسال الله تعالى ان تكون بخير وامان ابشر القادمات من الايام حبلى
حياك الله اخى الكريم ونسال الله تعالى ان تكون بخير وامان ابشر القادمات من الايام حبلى
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أهلا بك أخي أبو زكريا مجددا بين إخوانك وأحبابك أسأل الله لك ولجميع الإخوة التوفيق والسداد والثبات على الحق إن شاء الله المانع خير اشتقت لكم جميعا أيها الأحبة وأهلا بالأخ سلفي ..كيف حالك أخي الكريم؟ ولما هذا الغياب؟ أسأل الله عز وجل لكم الحفظ والسلامة وفق الله الجميع إلى مايحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله
حياكم الله اخوتي في الله كل الاخوة الذين مروا بارك الله فيكم واحمد الله على هذه الاخوّة في الله اخي سلفي مازال اسلوبك الرائع كما عرفتك مميز وفيه الكثير اخي ليس عيبا ان اختلف معك واتناقش في اي فكرة او راي فبالمناقشة نستفيد والمخطيء يصحح والصحيح يزيد في علمه ..الخ اشكرك على المرور الجميل وصدقني يسعدني التحاور البناء والهادف الخالي من العقم وبارك الله في الاخ قعقاع الجزائر وكل الاخوة الاخرين وادام الله اخوتنا ونصرنا على انفسنا قبل عدونا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس حياك الله اخى الكريم ونسال الله تعالى ان تكون بخير وامان ابشر القادمات من الايام حبلى الله يحييك اخي الحبيب اسعدني مرورك العطر واشكر على السؤال على احوالي اشتاقت لك الجنة اخي ان كان هناك هدايا جديدة انا انتظر هديتي
حياك الله و عودة طيبة إن شاء الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اهلا بك اخي ابو زكرياء انا الان في انتظار اصدار الراشدين على غرار شفرة الصمت واجراس الخطر فهذا هو موعده وان تأخراخواننا في انتاجه ونشره نسأل الله لهم التوفيق والسداد .
وعليكم والسلام اخي في الله حسين واخي اساد بارك الله فيكم ونتمنى ان يكون هناك الكثير من الاعمال الجهادية التي تغيض الكفار واعوانهم واعجبتني اصدارا القتص لكل الفصائل وكانت رائعة وهم يصطادون العلوج ويقطفون رؤوسهم العفنة وكان اخر مارايت (الا ان القوة الرمي ) وفيه عمليات قنص جميلة ونتمنى من كل الاخوة في الفصائل ان يهتموا بهذا النوع من الافلام لشدة تأثيره على العدو وعلى الساحة الاعلامية والحرب النفسية
بارك الله بالصادقين ولعنة الله على الكاذبين بارك الله فيك اخي الكريم ابو زكريا الطيب واهلا بك مجددا بين اخوتك .. يعلم الله انك دائما في البال وافتقد لمستك الشفافه بين ثنايا المشاركات .. وحرصك وهمتك وحبك للجهاد والمجاهدين فبارك الله فيك ونفع بك .. عسى ان يقتدي بعض الاخوة بنهجك االطيب !! ولا يفوتني ان اشكر الاخ سلفي على تعليقه على توقيعي !! ولا اعرف من الذي طلب منه ذلك ؟؟ ( ابتسامة هه ) بكل حال .. اقول لك يا اخي سلفي .. سبحان الله .. يبدو ان قدرنا ان نكون في مواجهة احدنا الاخر بسبب او بدون سبب .. !! وكاننا القطبين السالب والموجب وطبعا انا الموجب .. وانته السالب ( ابتسامة ) يا اخي كونك من الناس الذين احبهم في الله فلا بد من الايضاح والله المستعان يا اخي انا اتفق معك بوجود غلظة في الردود نوعا ما .. وهذه الغلظة علاقتها طردية مع الردود الاساسية .. فان اتهم شخص كل سكان الكرة الارضية بالنفاق .. فلا بد ان يوضع في دائرة القنص .. ويعالج برصاصة الرحمة !! ولا اخفيك سرا .. كل يوم نودع فيه بطلا واسدا ومجاهدا ... من الميدان فان ذلك يترك اثره في نفوسنا .. لربما البعض مشغول بتجارة او بضاعه ولا يعلم بحرقة الصدور وحرارة الدموع .. الله يشهد علينا ويعلم بحالنا . يا اخي الكريم يعلم الله اني يوم امس كنت اقرا المواضيع لكني مشغول جدا .. ولم استطيع الرد بما يناسب لكن ضحكت من اعماق قلبي .. وانا اقرا عباراتك من بين السطور .. وتتمايز اشباح المعاني والاتهمامت والعتاب والمدح والذم .. واشكال الوان .. هههه اضحك الله سنك .. يا اخي .. كان الامل ان نرتقي باسلوب الحوار الى مستويات متالقة ونخوض في بحور لا نهاية لها .. من التحليل والتدبير الموضوعي لمسيرة احبتنا المجاهدين في كل مكان فنقوم بذلك بدور النصح والارشاد ونخفف عنهم عبئ المسؤولية .. واهوال ما يدور حولهم وما يدبر بليل بغض النظر عن الاسائة الى افراد او اسماء .. وجل ما نبتغيه هو الاصلاح ويعلم الله عز وجل بالنوايا .. ولو تلاحظ الردود .. كيف انها ممزوجة بالالام وكم كنا نراجعها .. ونحذف منها الكلام .. اتهمنا البعض بشتى التهم .. ولا يزال .. فقبلنا اتهاماته و واجهناه بها في اكثر من منتدى وباكثر من مناسبة لكن مالذي وصل اليه من خاصمنا .. جرحنا .. وجرح نفسه بيديه وهجر المنتدى .. وهو من الاحبة المقربين .. ويعلم الله .. ربما في يوم من الايام سارسل لك الرسائل التي جرت بيني وبينه .. لتبكي بجد .. وتقول تبا لهذه الفتن !! يا اخي سلفي .. هي كلمة قالها الحبيب مقداد اسئل الله ان يحفظه ويسدد عمله لا تاخذوا سعه الاسلام على ضيق الصدور .. فعلا قام البعض بحبس الاسلام في صدورهم .. وتملكتهم الانانية المفرطة ربما هم لا يرونها .. لكنها فطرة الانسان .. فقد جبل على حب ال انا والذات وكما قال الشيخ عبد الله عزام تقبله الله .. قليل من قليل من قليل يا اخي الكريم .. اراك متحاملا على الجيش الاسلامي الفذ حفظه الله وادامه لنا سارية وراية وكل المجاهدين الصادقين في كل مكان وزمان يا اخي انا لست جنديا في الجيش .. ويشرفني ان اكون فيه .. لكني قريب اليه اكثر مما تتصور .. قريب بالافكار .. قريب بالمنهج .. وبالاليات والوسائل فهو في الوجدان .. لله درهم من اسود .. اسئل الله ان يجمعني واياهم بالخير والسداد ويوفقني لاكون ضمن صفوفهم في القريب العاجل وطبعا لا يمكن ان انسى قناص البطولة .. الرمز الذي ارهب العدو بصولاته قناص بغداد الاغر .. ومن هنا اوجه تحية الى كل القناصة في كل الفصائل بالمناسبة .. رايت اصدار القوة الرمي .. وحقيقة شئ يفرح ويشفي الصدور ومن حقي كموحد ومسلم ان افتخر به وتستطيع القول بان الانفراج في الرؤى بات واضحا والحمد لله وما هذا الاصدار الا خطوة موفقه للسير على خطى قناص بغداد الحبيب لكن كثرة اعداد الجنود الذين تمت معالجتهم .. لا يعني بانه الرقم 1 وان كان في كل الاعمال الخير والتوفيق لكن الحق يقال .. كما قال الشيخ الفاضل امير الجيش الاسلامي حفظه الله خير العمل ادومه .. فالقنص في بغداد .. وفي شوارعها المكتضه بالناس والحركة من دون ان يلاحظ احد .. او ينتبه .. والانسحاب .. انه التاييد الالهي فقط ضغطة واحدة .. صامته .. لكنها تزلزل الكون رعبا وهلعا لمن ظلموا بكل حال .. بارك الله بالقناص المغوار بطل اصدار القوة الرمي اسئل الله ان يحفظه ويسدد رميه كما دعواتنا لكل القناصة المجاهدين في كل مكان بالتوفيق والحفظ والسداد طبعا لاني منحاز لسلاح القنص ( ابتسامة ) والله ولي التوفيق وان كان لك ملاحظة .. ارجو ان تستعمل الخاص !! لان الموضوع هو ترحيب بالاخ ابو زكريا ( ابتسامة ) وانا متاكد انك سترد عذرا على الرد المقتضب جدا جدا لكن المشاغل كثيرة والله المستعان اخوك جوبا ملاحظة .. اخافتك الصورة !! ههه سبحان الله صدق المصطفى صلى الله عليه وسلم نصرت بالرعب !!
حياك الله أخي وأهلاً وسهلاً بعودتك
الله يحييكم اخواتي في الله وبارك الله في الاحبة اخوتي سرني ترحيبكم كثيرا وسرت نفسي بلعودة الى اخواني واحبتي وصدقوني وكانني كنت في رحلة وعدت للديار فودت الصحب والاهل مازالوا غلى طيبتهم وكرمهم الذي عهدت اخواني من يتوافقون في الراي ومن يختلفون انتم اخوة وسعة الصدر مطلوبة نحن ابناء دين واحد ونبي واحد وعقيدة واحدة اخي سلفي واخي جوبا مهما ثارت الزوابع وكثرت المحن والرزايا فانتم اخوة وتحتاجون لبعضكم كالارض والماء كل يكمل الاخر فلله دركم من اخوة اسأل الله ان يديم اخوّتنا في الله ويرزقنا الشهادة في سبيله (وابتسامة للكل) وبارك الله في كل اخوتي الذين اتحفونا بردودهم العطرة التي بلسمت القلوب الجريحة اخواننا اخواننا كثر اسود الفنص فلله الحمد والمنة سواءا كانوا للدولة او الجيش او غيرهم من الفصائل الباسلة لهم نقطة واحد مشتركة الا وهي الدقة في التصويب والثبات في الميدان فبارك الله في من قطف رؤوس العلوج مهما كان اسمه
حياك الله اخى الكريم
