بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 147 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي (العمليات) ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) (بيــــان رقم 147) عقدت قواتنا المسلحة العزم على مواصلة عملياتها التعرضية بكل شجاعة واقدام حتى تحقيق النصر والتحرير وطرد الاحتلال من أرض الوطن العزيز دون قيد او شرط. وفيما يلي جانبا من فعاليات تشكيلات قيادة عمليات صلاح الدين الباسلة ضمن قاطع المسؤولية : 1-أعطاب عجلة هامفي امريكية على الطريق الرئيسي ( تكريت- بيجي ) شمال مفرق الحمرة بالساعة 0730 يوم 27 كانون الثاني 2009 واصابة عناصرها . 2-قصف القاعدة الامريكية المشتركة مع الحرس الحكومي في مدينة تكريت ليلة 26/27 كانون الثاني 2009 والحاق اضرار مادية وبشرية في القاعدة . 3-قصف القاعدة الامريكية المشتركة مع الحرس الحكومي في ناحية الرشاد محافظة التأميم ليلة 30/31 كانون الثاني 2009 وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد منها . بارك الله برجال صلاح الدين الابطال وانها لمقاومة باسلة حتى التحرير..والله اكبر قيــــادة الجيـــش العراقـــي 5 شبـــــاط 2009 9صفـــــر1430 www.j-aliraq.net