بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد أمن مديرية قرغيي بشمول 13 شرطيا ذبيح الله (مجاهد) – 7/2/2009 قتل في الساعة 12:15 من مساء أمس قائد أمن مديرية قرغيي "عزيز خان" بشمول ثلاثة عشر شرطيا حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم قرب "كج عزيز خان" على الطريق السريع كابل ـ جلال آباد بمنطقة تابعة لمديرية قرغيي بولاية لغمان. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارتين من نوع رينجر تماما وقتل ثلاثة عشر شرطيا بمن فيهم قائد أمن هذه المديرية كما أصيب عدد كبير آخر. وقد غنم المجاهدون الأبطال رشاشتي بيكا، ثمانية قذائف آر بي جي، رصاصات رشاشة بيكا، رشاش ألماني وإثنين من أجهزة المخابرات. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان