بسم الله الرحمن الرحيم تصفية محافظ محافظة جوشتي بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 7/2/2009 قتل في الساعة 9:10 من مساء أمس محافظ محافظة جوشتي بولاية ننجرهار "نعيم جان شينواري" مع إثنين من حرسه حينما فجرت سيارتهم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "تشارده" بمديرية "بتي كوت" بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة المحافظ تماما وقتل جميع طاقمها المكون من المحافظ واثنين من حرسه وسائق سيارته. يضيف النبأ، تم الإنفجار حينما كانت سيارة المحافظ في حالة العبور من مطب بالطريق في المنطقة المذكورة، حيث فجرت السيارة بالعبوة الناسفة المزروعة داخل المطب وأسفر عن مقتل جميع من بداخلها، كما تم نقل القتلى من قبل أفراد شرطة المديرية كما تركوا سيارته المدمرة تماما في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان