بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) بيان رقم (43 / 6 ) انتهاء عمليات حملة الثأر لغزة والخبر ما رأيتم الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين والعاقبة للمتقين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، وعلى آله وأصحابه ومن سار على نهجه إلى يوم الدين.أما بعد: فعلى مدى أكثر من شهر استمرت عمليات (حملة الثأر لغزة) حملة الثأر التي أعلناها على القوات الصليبية المحتلة في العراق، في الأول من محرم الفائت، انتصارًا لأهلنا المحاصرين في غزة، وثأرًا للشهداء من المجاهدين والنساء والأطفال والشيوخ، الذين ارتفعت أرواحهم إلى بارئها في أتون الحملة العسكرية اليهودية الأخيرة، وثأرًا لدموع اليتامى، وآهات الجرحى، وانتقامًا من رأس الأفعى ومدد اليهود، القوات الصليبية الأمريكية المحتلة. وقد كنا قلنا في بيان الإعلان عن الحملة: الخبر ما ترون لا ما تسمعون. وها قد وفقنا الله أن نفي بما توعدْنا به عدونا ووعدنا به أهلنا، فنشرنا في هذه الحملة عمليات مصورة، تظهر تدمير آليات العدو بالعبوات، وانقضاض الليوث من المجاهدين على آلياته بالقنابل الحرارية بصدور مفتوحة، كما وتظهر مجاهدينا وهم يمطرون بصواريخهم قواعد الاحتلال وتجمعاته، فكانت الصورة أبلغ من الكلام، والخبر فيها أكثر إغاظة للعدو، وأشفى لصدور المؤمنين، لاسيما من ثأرنا وانتصرنا لهم في غزة الحبيبة، فالحمد لله رب العالمين أولاً وآخرًا. وكانت حصيلة عمليات الثأر لغزة كالآتي: أولًا: العبوات الناسفة: 1-تدمير وإعطاب (16) آلية نوع همر، ومقتل وإصابة من فيها. 2-تدمير كاسحة ألغام. 3-تدمير ناقلة جند (زيل)، ومقتل وإصابة من فيها. 4-تدمير مدرعتين نوع برادلي. ثانيًا: القنابل الحرارية: 1-تدمير وإعطاب (9) همرات. 2-تدمير (2) آليتي دفع رباعي. ثالثًا: العمليات النوعية: 1-تفخيخ مقلع واستدراج العدو إليه وذلك بإطلاق صاروخ منه على المنطقة الخضراء، فجاءت دورية صليبية لتفتيش المقلع فتم تفجير المقلع على رؤوس أفرادها، وشوهدت طائرات العدو وهو تهبط في مكان العملية لإخلاء قتلاهم وجرحاهم. 2-بعد استهداف دورية للعدو الصليبي، وإعطاب إحدى آلياتها، تجمع أفراد تلك الدورية حول الآلية المعطوبة، فتم تفجير عبوة أخرى عليهم، وقتل وأصيب عدد منهم. رابعًا: القنص: قنص جندي صليبي. خامسًا: الصواريخ: 1-إطلاق (5) صواريخ كاتيوشا على قواعد العدو. 2-إطلاق (11) صاروخ C5k على قواعد العدو وتجمعاته. 3-إطلاق صاروخين نوع سناب. 4-إطلاق صاروخين نوع طارق على المنطقة الخضراء. 5-إطلاق (4) صواريخ كراند على قواعد الاحتلال. 6-قصف قواعد الاحتلال بصاروخين نوع c8. 7-إطلاق (4) قذائف صاروخية نوع Sbg9 على أهداف في قواعد الاحتلال. سادسًا: الهاونات: 1-قصف قواعد الاحتلال وتجمعاته بعدد من قذائف الهاون عيار (120) ملم. 2-قصف قواعد الاحتلال بـ (6) قذائف عيار (82) ملم. وإننا إذ نعلن نهاية هذه الحملة فلا نعني نهاية انتصارنا وثأرنا لأهلنا في غزة، فإن المعركة واحدة، والحرب مستمرة على اليهود والصليبيين مادام هناك شبر واحد من أرضنا محتلاً، وما دامت سجونهم وقضبانهم تخفي في غياهبها أحدًا من المجاهدين، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. قال تعالى:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا الَّذِينَ كَفَرُوا يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنْقَلِبُوا خَاسِرِينَ * بَلِ اللَّهُ مَوْلاكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ * سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُوا بِاللَّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ) (آل عمران:149-151). الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12/ صفر /1430هـ