بسم الله الرحمن الرحيم (وَإِنْ يُرِيدُوا أَنْ يَخْدَعُوكَ فَإِنَّ حَسْبَكَ اللَّهُ هُوَ الَّذِي أَيَّدَكَ بِنَصْرِهِ وَبِالْمُؤْمِنِينَ) (لأنفال:62) بيان مشترك للرد على تصريحات المالكي الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فقد نشرت بعض وسائل الإعلام عن مصادر عراقية، أن حكومة المالكي تجري اتصالات مع بعض الجماعات الجهادية، من أجل إقناعها بالانخراط في العملية السياسية. ولابد لنا من بيان موقفنا الذي يتلخص فيما يأتي: إن هذه الاتصالات المشار إليها إن وجدت، إنما هي مصائد ومؤامرات يقصد منها الإيقاع بالجماعات الجهادية، من أجل ثنيها عن مشروعها الجهادي وحرفها عن مسارها والثوابت التي قامت عليها، وهذه المؤامرات تتكرر لذات الغرض في كل زمان ومكان يشهدان احتلالًا ومقاومة، والمصالح التي تشاع عند الحديث عن مثل هذه الاتصالات وما ينتج عنها من مفاوضات، إنما هي سراب يحسبه الظمآن ماءً، إذا طلبه لم يزدد إلا عطشًا وتعبًا، والمستفيد الوحيد من هذه الاتصالات هو الاحتلال وأعوانه، فهي أخطر الوسائل التي يقوم بها الاحتلال وأذنابه على من ينخدع بها ويقع في شَرَكها من المجاهدين. إن كل ماله علاقة بالاحتلال ويرتبط به من قريب أو بعيد، فلا شرعية له ولا شرعية لأي اتصال به، ولا مصلحة ترتجى من اتصال بمن باع دينه وبلده بأبخس الأثمان، ولسنا معنيين بمشاريعه إلا من حيث الابتعاد عنها والتحذير منها. وبناءً على هذه الحقائق فإننا نحذر إخواننا في سائر الفصائل والجماعات الجهادية من الانخداع بهذه المؤامرات، وندعوهم للتمسك بالثوابت التي قامت عليها جماعاتهم، ومنها عدم الاعتراف بالاحتلال ولا بالمؤسسات التي نتجت وتنتج عنه، ونهيب بالجميع أن يرصُّوا الصفوف في مقاومة المحتل حتى يخرج آخر جندي صليبي من أرضنا، وعندها يزول مع الاحتلال كل من ربط بمصيره بوجوده. (وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَعْلَمُونَ) جيش سعد ***************** جيش المجاهدين 12/صفر/1430هـ