بسم الله الرحمن الرحيم نصرة لجنود التوحيد والجهاد في بلاد المغرب الاسلامي وإغاظة لطواغيت الجزائر اعادة رفع الآن :: مؤسسة أرض الرباط > تقدم [ نصرة لمجاهدي قاعدة الجهاد في بلاد المغرب الإسلامي ] رابط المقال ................................... كلمة صوتية :: بعنوان (( نصرة لمجاهدي قاعدة الجهاد في بلاد المغرب الإسلامي )) للأخ / أبي الحارث المهاجر - تقبله الله تعالى أبي الحارث المهاجر وما ادراك ما ابا الحارث المهاجر اسد من اسود التوحيد والجهاد ، طالب علم شرعي ، احسبه والله حسيبه من رهبان الليل ، فرسان النهار هاجر فجاهد فقتل في سبيل الله مقبلاً غير مدبر اسأل الله ان يتقبله بالشهداء ، قال تعالى { مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } الأحزاب : 23 نسأل الله ان يتقبله في الشهداء وان يرزقنا الشهادة في سبيله وان يجعلنا ممن قال تعالى عنهم { وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بعد ان انزل الاخوة في مؤسسة الرباط كلمته الصوتية (من خلال مركز الفجر للاعلام ) ، ارسل الاخوة في تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي يطلبونه لينضم اليهم ولكن انضم الى قوافل الشهداء نسأل الله ان يتقبله واخوانه وان يدخلهم الفردوس الاعلى ... امين روابط التحميل الجودة المتوسطة وهي ممتازة فالجودة العالية غير متوفرة عندي وروابطها معطلة للإسف (ارجوا من الاخوة عمل روابط جديدة ) الجودة المتوسطة 2.4MB http://www.archive.org/download/dikal/JazabouHarith.rar http://www.zshare.net/download/55171136d4ed3d88 http://www.coolfilehost.com/n2pz9w0y...harith.rar.htm ملاحظ مهمة ::: اخواني من يعرف اسم الاخ او اين قتل لا يذكر ذلك زيادة في الاغاظة لطواغيت الجزائر حتى لا يعرفوا من هذا الاسد ولا يعرفوا شيء عن ملفه .. بارك الله بكم منقول من الفلوجة