خريطة الهند قال زعيم حزب "بهاراتيا جاناتا" الهندوسي القومي المعارض إن حزبه يتعهد ببناء معبد هندوسي مكان مسجد ايوديا الذي قام الهندوس بهدمه وقتلوا أكثر من ثلاثة آلاف مسلم في عام 1992م، في حال فوز الحزب في الانتخابات العامة المقبلة. يذكر ان كبار زعماء حزب بهاراتيا جاناتا يحضرون مؤتمرا للحزب يقام في مدينة ناجبور غربي البلاد. ويعتبر هذا اللقاء الاخير قبل انطلاق الحملات الانتخابية وتوجه الناخبين الى صناديق الاقتراع في شهري ابريل ومايو المقبلين. وقال زعيم الحزب راجناث سينج لجمع ضم 8000 من اعضائه: "سنبني معبد رام في ايوديا، ونحن بانتظار الفرصة المؤاتية. ليس بامكان احد ان يضعف تصميمنا." وكان صيت حزب بهاراتيا جاناتا قد ارتفع اثر ترؤسه حركة صحوة هندوسية طالبت ببناء معبد للاله الهندوسي رام مكان مسجد ايوديا الذي هدمه هندوس عام 1992. وقد ادى هدم المسجد المشيد في القرن السادس عشر الى اندلاع مواجهات عنيفة بين الهندوس والمسلمين شملت ارجاء الهند واودت بحياة اكثر من 3000 مسلم هندي. وقال سينج إن حزبه سيصدر قوانين جديدة تكفل الاسراع في تشييد المعبد في حال فوزه بالانتخابات المقبلة. المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)