بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ________________________ جريمة مكتب "السي – آي – إيه" في الجزائر ________________________ الحمد لله القائل: { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَىٰ أَوْلِيَاءَ ۘ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ ۚ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ ۗ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ } (المائدة:51) ، والصلاة والسلام على نبي المرحمة والملحمة القائل: (( من رأى منكم منكرا، فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان)) [رواه مسلم عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه]، أما بعد: فضيحة أخرى من الفضائح التي لا تنتهي لهذا النظام الجزائري المرتد، طفت في هذه الأيام على السطح، وفاحت منها روائح تزكم الأنوف، وتصيب النفوس بالغثيان، فضيحة كشفت عمق التآمر مع زعيمة الكفر العالمي أمريكا، ومدى التلاعب بشرف الأمة ومصير البلاد.. وقد جاءت هذه المرة، مزدوجة: أخلاقية وسياسية.. أخلاقية: لأن فيها اعتداء على شرف الأمة، وذلك حين انتهكت أعراض نسوان محسوبات في عداد أمة الإسلام، تحت أعين وحماية كبار المجرمين من حكام البلاد، وفي ذلك تدنيس خطير لكرامة المسلمين أجمعين.. وسياسية: لأن الفاجر المعتدي ليس سوى رئيس مكتب وكالة الإستخبارات الأمريكية "السي – آي – إيه"، فرع الجزائر... مكتب تكتم المرتدون لسنوات على تواجده. ولقد أبى الله جل في علاه إلا كشف أسرارهم، وهتك أستارهم، وفضحهم على رؤوس الأشهاد، أسابيع قلائل قبل بداية الحملة الانتخابية، لرئاسيات أحادية الطرف، محسومة النتائج. ولسنا ندري بعد هذه الفضيحة النكراء، وعلى أي وتر سيعزف الرئيس الخائن دعايته للعهدة الثالثة.. أعلى وتر الوفاء لدماء الشهداء الزكية.. وهو الذي خان كل عهودهم وفرط في جهودهم وتضحياتهم. أم على وتر السيادة الوطنية.. وهو الذي تنازل لأعداء الأمس واليوم عن كل رموزها، وسلمهم مفاتيح البلاد بثمن بخس زهيد. أم على وتر العزة والكرامة.. وهو الذي دنس بسياسته الرعناء عرض الأمة، ومرغ شرفها في أوحال الرذيلة والفساد. ونحن غيرة منا على شرف الأمة وعزتها، نناشد إخواننا المسلمين في هذه الأرض الطيب أهلها، وخاصة الذين لا زالوا يرجون صلاح هذا النظام المرتد، وينتظرون من هذا الرئيس خيرا.. ونناشد الذين يرومون التغيير بالوسائل السياسية السلمية، وكأنهم حدثاء عهد بألاعيب الزمرة الحاكمة، والمغتصبة للسلطة بالقهر والخداع.. فنقول للجميع: افتحوا عيونكم وتفطنوا لما يحاك بكم من مؤامرات، تجعل الحليم حيران، فإذا كان هذا الكم الهائل من الفساد الديني والأخلاقي والسياسي والمالي وغيره، لم يوقظكم، فمتى تفيقون..؟ أليس في هذه الفضيحة دليل على أن بوتفليقة وحكومته في الجزائر، لا يختلف في شيء عن كرزاي وحكومته في أفغانستان، والمالكي وحكومته في العراق، وعباس وحكومته في الضفة الغربية، ومبارك وحكومته في أرض الكنانة، وإخوانه الآخرين، من الرؤساء الخونة والملوك العملاء..؟ أليس في هذه الفضيحة دليل على صدق إخوانكم المجاهدين في بلاد المغرب الإسلامي، حين أعلنوا عن تواجد أمريكي صهيوصليبي في الجزائر، عسكري واستخباراتي، على أعلى مستوى، لكن الزمرة الحاكمة العميلة، لجأت كعادتها إلى الكذب والزور، على ما جرت عليه سياستها منذ أمد بعيد، فنفت هذه الحقائق، نفيا قاطعا؟!. ألم تكشف هذه الفضيحة، أنّ تاريخ تآمر عصابة الإجرام في الجزائر مع "السي – آي – إيه" قديم، يعود إلى بداية التسعينات من القرن الماضي، وفي هذا إفحام لكثير ممن يبرر التواجد الأمريكي في الجزائر، بظهور "القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي".. بينما الحقيقة الساطعة لكل عاقل غير مريض بعقدة المؤامرة تؤكد في كل يوم أن تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي إنما ظهر كنتيجة شرعية وحتمية ليحارب زيادة على النفوذ الفرنسي، النفوذ الأمريكي المتواجد أصلا في البلاد من أمد، والمتحالف مع عملائه على نهب البلاد ونشر الفساد واحتلال الأرض وهتك العرض... وتلك هي المعادلة الصحيحة التي يحاول الخونة كتمها على الأمة المسلمة. ولا شك أن هناك صورا أخرى كثيرة، من صور التنازل عن مضامين السيادة والاستقلال، لم تخرج بعد إلى العلن، وستظهر يوما ما، ويكتشفها الناس في بنود الاتفاقيات المبرمة مع الكفار، مثل المنظمة العالمية للتجارة، والإتحاد الأوربي، والحلف الأطلسي، والمنظمة العالمية للفرانكفونية، أو في غيرها من الاتفاقيات السرية.. أمتنا الحبيبة.. إلى أيّ حد، تريدين أن تصل هذه الزمرة الحاكمة المرتدة، في الإجرام والفساد، حتى ننادي جميعا بصوت واحد كفى كفى كفى؟!. وإلى أي درجة تريدينها، أن ترتقي في الخيانة والعمالة، حتى نقف جميعا، وقفة رجل واحد، فنزيل هذه الجرثومة المتعفنة، من جسد أمتنا العزيزة، ونريح البلاد والعباد من كفرها وشرها؟!. أمن أجل هذا الاستقلال المبتور المشوّه، قدّمت الأمة أعز ما تملك، من خيرة وصفوة أبنائها..؟ أم من أجل هذه الدولة المريضة التعيسة، قدمت الأمة التضحيات الجسام، وما زالت تقدم وتقدم.. فأفيقوا أحبتنا – يرحمكم الله – قبل أن تندموا يوم لا ينفع الندم... اللهم أبرم لهذه الأمة أمرا رشدا، يعز فيه وليك، ويذل فيه عدوك قال الله تعالى: { وَكَذَٰلِكَ نُفَصِّلُ الْآيَاتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ } (الأنعام:55) اللّجنة الإعلامية لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي _______________________ الجمعة 11 صفر 1430 هـ، الموافق لـ: 6 فيفري 2009م قام بتفريغه العبد الفقير: أسامة العز ولا تنسوا إخوانكم المجاهدين من صالح الدعاء