: كيف تتبرع للفلسطينيين ..نافذةالخير عمل صندوق في كل شركة .. في كل مؤسسة .. في كل مستشفى وفي المصانع والأسواق التجارية لجمع التبرعات العاجلة ولا تكلف نفس إلا وسعها وليساهم الجميع ولو بقرش واحد. إلى طلاب الجامعات ( ساهم بمصروف يوم) إلى طلاب المدارس(ساهم بمصروف يوم واحد) إلى كل انسان مهما كان عمله ( ساهم بدخل يوم واحد) إلى العاملين في النقابات والصحف والمجلات التحرك من النقابات والصحف والمجلات إلى كل عربي أصيل وإلى كل مسلم إلى أصحاب المحلات التجارية الصغيرة إلى كل موظف يستطيع التحرك والتبرع بشكل فردي تجمع الأموال مهما كانت قليلة وترسل كل شهر الى أرقام حسابات المؤسسات التالية انشر هذا الإعلان أهل الحي والأقارب والاصدقاء من لا يستطيع أن يساهم بالمال فليساهم بالدعاء لا تتثاقل .... ولا تتخاذل تحرك الآن فالوقت يمضي والحال يشتد سوء التحويل للإغاثة والمعونات الطبية والمساعدات غير ممنوع ولو سد في وجهنا ألف باب فلن نتخلى عن إخواننا في فلسطين ســــاهم في نشـر الحملــة عمل صندوق في كل شركة .. في كل مؤسسة .. في كل مستشفى وفي المصانع والأسواق التجارية لجمع التبرعات العاجلة ولا تكلف نفس إلا وسعها وليساهم الجميع ولو بقرش واحد. إلى طلاب الجامعات ( ساهم بمصروف يوم) إلى طلاب المدارس(ساهم بمصروف يوم واحد) إلى كل انسان مهما كان عمله ( ساهم بدخل يوم واحد) إلى العاملين في النقابات والصحف والمجلات التحرك من النقابات والصحف والمجلات إلى كل عربي أصيل وإلى كل مسلم إلى أصحاب المحلات التجارية الصغيرة إلى كل موظف يستطيع التحرك والتبرع بشكل فردي تجمع الأموال مهما كانت قليلة وترسل كل شهر الى أرقام حسابات المؤسسات التالية انشر هذا الإعلان أهل الحي والأقارب والاصدقاء من لا يستطيع أن يساهم بالمال فليساهم بالدعاء لا تتثاقل .... ولا تتخاذل تحرك الآن فالوقت يمضي والحال يشتد سوء التحويل للإغاثة والمعونات الطبية والمساعدات غير ممنوع ولو سد في وجهنا ألف باب فلن نتخلى عن إخواننا في فلسطين ســــاهم في نشـر الحملــة عمل صندوق في كل شركة .. في كل مؤسسة .. في كل مستشفى وفي المصانع والأسواق التجارية لجمع التبرعات العاجلة ولا تكلف نفس إلا وسعها وليساهم الجميع ولو بقرش واحد. إلى طلاب الجامعات ( ساهم بمصروف يوم) إلى طلاب المدارس(ساهم بمصروف يوم واحد) إلى كل انسان مهما كان عمله ( ساهم بدخل يوم واحد) إلى العاملين في النقابات والصحف والمجلات التحرك من النقابات والصحف والمجلات إلى كل عربي أصيل وإلى كل مسلم إلى أصحاب المحلات التجارية الصغيرة إلى كل موظف يستطيع التحرك والتبرع بشكل فردي تجمع الأموال مهما كانت قليلة وترسل كل شهر الى أرقام حسابات المؤسسات التالية انشر هذا الإعلان أهل الحي والأقارب والاصدقاء من لا يستطيع أن يساهم بالمال فليساهم بالدعاء لا تتثاقل .... ولا تتخاذل تحرك الآن فالوقت يمضي والحال يشتد سوء التحويل للإغاثة والمعونات الطبية والمساعدات غير ممنوع ولو سد في وجهنا ألف باب فلن نتخلى عن إخواننا في فلسطين ######