أسماءشهداء الحملة الصليبية فى افغانستان هذا التجميع بدأ به الاخالمهندس حمد القطرى بلغه الله الشهادة والفردوس الاعلى فى تاريخ 10/10/1422هـ والحمد لله احتفظت بالصفحات جميعها من منتدى الفجر وبشكلها الكامل والان انقل ملخصها لكم حتى لايضيع التاريخ وآمل من الاخوة حفظها لديهم والزيادة عليها وشكرا وبأذن الله سوف اضع صفحات الهتمل كما هى فى نفس المقال . وارجوا التنبه على عدة أمور انها نقلت من ردود الاخوة فى منتدى الفجر قد يكون الاسم مذكور لمن يعرفه بالاسم ونقله آخر بالكنية يعنى مكرر قد يكون هناك من اصيب وظنوا انه قتل ولكن قد يكون على قيد الحياة ارجوا من الاخوة الزيادة فى الاسماء بدون تكرار وارجوا التصحيح فى حالة الخطأ بعد التوثق من الامر . 1-ابوهاشم السيد -درويش السيد -مكه المكرمه 2-ابوابراهيم الخرجي-عبدالله الرشيد-الرياض 3-ابوجعفر الطيار-الدمام ابوسلمان العتيبي...(فيحان العتيبي..)...الرياض 4-ابومحمود الخال....مكه 5-ابوهمام النجدي اسمه عبد الله بن محمد الشبانات - الرياض 6-بدر بن عبدالعزيز الشبانات..................الرياضمحمد هادي العنزي-الكويت... 7-ابوحفص الكويتي- حمد السليمان-الكويت..... 8-عبد الله مطيران السهلي_ المدينة النبوية _ من حفاظ القران 9-محمود البلادي_ المدينة النبوية 10-بندر الشويعر...... الرياض 11-احمد العبدالمنعم......بريده 12- ابرهيم باعلوي -ابوالخلود اليمني.....اليمن......صنعاء ( 13- الأخ الشيخ/محمد الشهري رحمه الله 14- عمر الجمهور - وقد كان كاتبا في جريدة الرياض في الصفحات الرياضية فهداه اللهتعالى قبل سنتين . 15-فيصل المستت رحمه الله - مكة المكرمة 16-عادل الشامان من تبوك 17-عبدالرحمن الحكمي( الأعرابي) اليمن ولد ونشأ بمكة المكرمة 18-موسى علي كديش السعودية مكة المكرمة 19-معاذ محمد باعتش السعودية جدة 20-زيدان الشهري من الرياض 21-ابوحمزه القطري من الشرقيه 22- ابو الدرداء الليبى من حرس ابى عبد الله 23- عبد الهادى الاردنى من حرس ابى عبد الله فقد عينه واصيب فى ورجله فى الافغان الاولى هذه اسماء اخوانا الشهداء الذين سقطوا في قصف كابل الحقنا الله بهم ورزقنا رزقهم وجمعنا بهم في الفردوس الاعلى ان شاء الله 24-وائل الجابري - أبو الفداء ، من مكة 25- عبدالرحمن الغامدي -أبو أنس - ، من مكة 26- على القرني - أبو جعفر - ، من مكة 27- عبدالعزيز الذبياني - أبو زبيدة - من مكة 27- أبو أحمد الشهري - من الطائف 28- أبو عزام العماني - من عمان 29- زيدان الشهري – الرياض -أبوسعد .... عبدالله بن سعد المطرفي ..رحمه الله كان زاهد في الدنيا راغبا في ما عند الله طالب علم يعرفه كبار العلماء داعيه فذ اتعب من بعده مربي فاضل رحمه الله 31- احمد عبدالعزيز 32- عبيده المقدسي 33- ثراب الإردني 34- الحسن الصومالي 35- همام القطري 36- قتادة السوري 37-عبيده الموريتاني 38- منصور الموريتاني 39- الزبير الضالعي وزوجته 40- ابو علي اليافعي وزوجته 41- سراقة السوري وزوجته 42- زوجة اسامة التعزي 43- عاصم الإبي 44- حمزة السوري 45-ابو معاذ الحربي - حبيب التعزي 46- اخوه معاذ التعزي 47- هارون او فاروق القصيمي 48-يوسف المدني 49- ابو هاجر الحربي 50- عاصم التهامي 51- إبراهيم بلقاسم الزهراني ـ أبو عبيدةالمكي ـ مكة المكرمة . رحل الشيخ الزاهد الواعظ المجاهد الذي لايخاف في الله لومة لائم ، رحل يوم الأحد 8/10/1422هـ حينما خرجت مجموعة من المجاهدين العرب للإغارة على قوات أمريكية في قندهار وفي أثناء مسير الركب المبارك أتت عليهم طائرات العدوالصليبي الأمريكي وقصفت المجاهدين وسقط الشهيد ـ كلا لم يسقط بل رقى وارتقى في جنات الخلد بإذن الله تعالى ـ فطوبى لك يا أبا عبيدة وطوبى لأهلك بشفاعتك لهم بإذن الله تعالى.. 52- فواز الذبياني- قتل فى معركة القلعه – من تبوك 53- من شعْب عامر بالغزّة ((مكّــــة))وائل الجابري ) 54- زيــــــــدان الشهري- الريــــــــــاض 55- بندر عبدالله الشيباني 56- ابومحجن النجدي ..الرياض 57- أيمن بن عبد الرحمن العبد المنعم .....السعوديه ..القصيم...بريده 58- صالح العمودي...السعوديه.....الطائف.... 59- راشد الوني - القصيم – بريدة 60- أبو عزام - ناصر المطيري 61- سعيد بن حامد مغرم الغامدي / من بلجرشي 62-أبو محمد ( طلال الكبكبي ) رحمه الله تعالى وأسكنه فسيح جناته فقد ذهب الى أرض كشمير الأبية فأعد وتدرب ثم ذهب الى أفغانستان مع صديق عمره ورفيق دربه أبو أنس ( عبد الرحمن الغامدي ) رحمهم الله جميعا وكان يقول لنا قبل سفره الى أرض الجهاد بيوم واحد أن هذه الأحداث ستميز الصف وسيظهر الصادق مع الله من الكاذب وبعدما وصل الى أرض العزة وشارك إخوانه أصيب في القصف فقال لمن حوله : هل صحيح أن الرسول عليه الصلاة والسلام قال : ( من كان آخر كلامه من الدنيا لا إله إلا الله دخل الجنة ) فقالوا : نعم ! فقال : أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله ثم لقي الله عليها !! وقد قتل بجانبه صديقه أبو أنس وهو يتلفظ بالشهادة ويقول : لا إله إلا الله والله أكبر !! 63- أبو أنس ( عبد الرحمن الغامدي 64- الأخ عبد الرحمن الحكمي رحمه الله يكنى عبد الله القيسي وهو من القيادات والمدربين وتولى قيادة بعض المجموعات وقد عرف بالشجاعة الفائقة رحمه الله . 65- مو سى كديش يكنى بخباب المكي رحمه الله وعرف بسعيه الى الشهادة بكل مايستطيع فقد حاول في الماضي دخول الشيشان فلم يستطع وتألم كثيرا لذلك وعندما أتيحت الفرصة له في أفغانستان طار اليها يبنغي القتل والموت مضانه ... فرحمهم الله رحمة واسعة. 66-فهد النباتي ( أبو صهيب المكي ). 67- خالد العتيبي ( أبو سليمان ) شاب في مقتبل العمر وفي زهرة الشباب يملك من المغريات التي تعيقه عن الذهاب الى الجهاد كغيره الكثير ! ولكن لم يطق أن يرى المنازل تهدم والمساجد تحرق والأعراض تنتهك والمستنجدون هنا وهناك ثم لا يحرك ساكنا ! فضرب أروع الأمثلة وذكرنا بمصعب بن عمير رضي الله عنه وقتل بعد أقر الله عينه بنصرة إخوانه وكان صائماً في ذلك اليوم أعد الإفطار لإخوانه ثم خرج في مجموعة ترصد وقتل فيها مقبلاً غير مدبر رحمه الله تعالى . 68- فيصل المرداس القصيم 69- الشهيد الأخ عبد الستار دحمان من تونس تقبله الله شهيدا و أدخله جناته مع الصديقين والشهداء هو أول شهيد في أفغانستان قبل الهجوم الغادر لقوى الكفر هو الشهيد الذي أراح المسلمين في أفغانستان من الخبيث شاه مسعود المرتد الذي باع دينه وشعبه من أجل دولارات ومن أجل السلطة . 70-محمد طه مال الله -الكويت 71- عبد الرزاق الحضرمي - أبو صالح ، كان في صنعاء ، وقتل هو وعديله في يوم 27 رمضان . ومن سيرة عبد الرزاق : أنه سجن في الرويس - في جدة السعودية ، من أجل تهمته بحب الجهاد ، والله المستعان، ومكث 8 أشهر 72- خالد سالم صويان العجمي - المعروف بحيدر الكويتي- الكويت 73- محمد مال الله الفيلكاوي – الكويت 74- ابو عاصم اليمني - مدرب في معسكر الفاروق كان يتمنى الشهاده بصدق نحسبه ولا نزكي على الله احد وكان يقول للشباب الشهادة هنا انشاء الله ولا يجوز الخروج من افغانستان فقلت له مازحا اذا نتصل على الاهل للوداع قال بل اللقاء في الجنه انشاء الله ودع الشباب وقبل رؤسهم وطلب التحلل وارجع لبعضهم اموالهم حيث كان يخرج للسوق ويشثري لهم حوائجهم وفي ليلة استشهاده ذهب لبعض المراكز المرابطه في المدينه وودعهم وقال اني كذلك ودعت زوجتي واهلي حيث انه تزوج قبل مقتله بشهر فلما بدأ القصف ذهب لاخراج بعض العوائل العربيه من المنازل وتم له ذلك ثم ابا الا ان يخرج سياره للمجاهدين من احد المنازل ولما اخرجها رجع لاغلاق الباب فجاءت قذيفه لم يخف منها وضل واقفا حتى اصابته الموجه فقسمته نصفين وكان معه الاخ ابومروان اليمني لكنه انبطح فلم يصب باذى وهو طيب خرج من افغانستان يحلف بعض الاخوه انه خرج منه ريح طيبه (( وهذه الرائحه حدث ولا حرج رحمه الله 75- ابوسمير -أبراهيم الرشيد 76- ابو البراء النجدي من القصيم 77- الشيخ ابوحفص المصري نائب الشيخ اسامه 78-وهارون النجدي 79- أبو متعب التبوكي :يحي متعب العسيري 80- غالب البيحاني .واسألو المعهد العلمي في تبوك .يجبك من هو غالب . 81- أسامة التبوكي - حيدرة التبوكي -القعقاع 82- حمود سعد النفيعي _ابو مصعب الطائفى- الطائف 83- أبو البراء-محمد العدواني- الدوادمي 84- حمود سعد العتيبي من الطائف 85- علي القرني - مكة 86- زيدان الشهـرى وهو امام مصلى مركز بن سليمان التجاري فى الوزير وقد استشهد قبا رمضان بايام 87- ابو جهينه الجداوي من جدة 88- ابو محجن الطائفي من الطائف 89- ابو صالح الجداوى من اليمن 90- همام النجدي من مكه ابو محمود الخال من مكه( محمد كالوا ) 91- عبدالرزاق باصالح............اليمن..........ابوصالح اليمني 92- ابويحيى السكرى- شهيد من السودان 93- عبدالله الهلابي وكنيته أبو مهند قتل أثناء الأنحياز من قندز الى قندهار عن طريق القصف الجو- 94- عبد الرحمن بويا(بابا) جده 95- صقر الجداوي جده 96- المهند الجداوي جده 97- الزبير الضالعي ( عمار الضالعي وزوجته-تعز - اليمن 98- همام الصنعاني ......... صنعاء اليمن 99- مهند القسام التعزي ( أيمن رجاء )- تعز اليمن 100- ابو حبيب الشرعبي ( مصطفى الشرعبي )- تعز اليمن 101- أبو سعيد اليمني ( عبدالباسط الشرعبي.- تعز اليمن 102- أبو خلود اليمني ( ابراهيم باعلوي - تعز اليمن 103- سهيل اليمني ( في مستشفى قندهار ) - تعز - اليمن 104- ابو اليسر اليمني ( في مستشفى قندهار ) 105- خلاد اليمني ( في مستشفى قندهار ) 106- سراقة الأبيني- ابين اليمن 107- ابو علي اليافعي - يافع اليمن 108- عبدالسلام الحضرمي - حضرموت 108- علي العدني - عدن 109- عارف بروق - تعز اليمن 110- جمال بروق- تعز اليمن 111- صالح المسند من بريدة السعودية واستشهد في عطلة عيد الأضحى 112-الربيش من بريدة - واستشهد في عطلة عيد الأضحى أيضا 113- صلاح الدين الجزائري...... اصيب في البوسنه ومتزوج تركيه.... قتل في القصف 114- التاجر : صالح العامودي ، الطائف . في رمضان 115- سمير النجدي . عبد الله الرشود.الرياض 116- ابو اسامه التبوكي .عادل .تبوك والله اعلم 117- الشيخ ابو يوسف الموريتاني 118- ابو عاصم اليمني 119- ابو حبيب التعزي 120- ابن الفاروق 121- ابومعاذ -سامي الحربي من المدينة وقيم طول حياته في الرياض 122- الشهيد ماعز((وحيد))اخر اسم له من الجزيره 123- غازي درزي الشمري......من حائل..... 124- زيد الخير- الرياض 125- تركي السبيعي- قتل في قرديز رحمة الله عليه قبل شهر 126- النبراس - صالح المسند .من بريدة 127- عادل القصير 128- صالح ضاري &quot;حيدره التبوكي &quot; 129- الشهيد / ابو زيد النهدي ( زيدان بن زيد الشهري )قتل في خط الشمال .. تحديدا خوجه غار بولاية تخار . 130- الشهيد / ابو الهيجاء النجدي ( فيصل بن ابراهيم الدوسري) قتل في تورا بورا .. في ولاية كونر . 131- الشهيد / ابوقتيبة الانصاري ( بدر بن عبدالعزيز الشبانات ) قتل في خط قندهار في رمضان .. 132- الأخ محمد جعفر القحطاني المكنى بأبي ناصرالقحطاني. 133- خالد صويان العجمى /الكويت 134- أبو الزبير الغامدي رحمه الله تعالى خرج أبو الزبير الغا مدي من بلاد غامد وهو يتوقد حماسا وغيرة على هذا الدين ذهب الى أفغانستان وأعد أستعد وقضى أغلب وقته في الأعداد والأستفاده من الدورات العسكريه كان رحمه الله كثير الصمت قليل الكلام كان يكثر من العباده والذكر يعرفه كل من عاشره وصادقه نعم كان حريص على الوقت ..وفي جلال آباد وضع رحاله هناك بعد أن خرج من أفغانستان للزواج ثم عاد قافلا اليها بسرعه ....وحط رحاله هناك كان في المعسكر يقوم قبل أذان الفجر ليصلي كعادته ..حيث كان يتسابق مع أخوانه على الأذان ...والله ما عرفته الا كثير الذكر والعباده وايضا تميز بشئ جميل وهو صيام الأثنين والخميس .... وتلاوة كتاب الله عز وجل ..وفي أثناء القصف كان دائما يتمنى الشهاده ...وفي صباح ذلك اليوم ..وقبل الأنسحاب من مدينة جلال آباد ..كان نائما في غرفة صغيره مع المجاهدين .. فا أتاه أتصال بالمخابره ..أن يذهب الى أهله لكي يخرجهم من المدينه ..وهناك كان الوداع حيث كانت آخر اللحظات التى نرى فيها الزبير الغامدي رحمه الله وفي أثناء طريقه الى أهله أعترضوا له قطاع طرق خائنين وهناك كان الموعد مع الشهاده والحور العين .......حيث قاموا بقتله هؤلاء الخونه. كتبه ابو محجن الهاون فى العرب محبكم محب الجهاد منقول