بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير عربة نقل جنود بلغارية قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي تمام الساعة التاسعة من صباح هذا اليوم السابع من جمادى الأول 1426هـ الموافق 14/6/2005 تمكنت إحدى سرايا الجيش من تدمير عربة نقل جنود بلغارية بالكامل وقتل من فيها ويقدر عددهم بسبعة أشخاص بتفجير عبوة ناسفة، على الطريق السريع بين اليوسفية واللطيفية جنوب بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق