بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الحمد لله قاهر الجبابرة ، هازم أمريكا الكافرة ، ناصر جنده المؤمنين بالآيات الظاهرة ، ونصلي ونسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته الذين سطروا البطولات والملاحم الباهرة . أثبت جند الله وبمدد من عنده أن السبيل الأوحد لخروج المحتل ورفع راية لا إله إلا الله لا يكون إلا بإحياء فريضة الجهاد وبذل النفس والمال في سبيل ذلك ، فها هو العدو يترنح ويبحث عن حل سريع للخروج من ورطته والإفلات من أزمته كل ذلك بسبب ضربات جند الله الموجعة وعملياتهم الرائعة فالنصر قريب إن شاء الله والصبر والثبات هو شعار المؤمنين الصادقين قال تعالى : ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيراً لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ ( (لأنفال:45) . ، وبعد : فقد قامت كتيبة الخليل إحدى كتائب ثورة العشرين في القاطع الشمالي بإسقاط طائرة مسيرة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة الموصل ، وتمت ملاحقة الطائرة حتى مكان سقوطها ثم جمعت أجزاؤها ( كما في الفلم المرفق ) . الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين 7 ذي الحجة 1426هـ 7 كانون الثاني 2006 م http://www.megaupload.com/?d=DVA5CW5P