في إطار متابعة للحالة الصحية للشيخ عبدالله بن جبرين فنحب أن نطمئن الجميع بأن حالة الشيخ مستقرة وقد أفاق صباح اليوم من بنج العملية التي أُجريت له صباح الأمس . ولايزال يرقد في غرفة العناية المركزة , ومُنعت الزيارة عنه نهائياً حتى تستقر حالته الصحية . ونظراً لكمية الدم الكبيرة التي فقدها الشيخ بالأمس فإن بنك الدم بالمستشفى التخصصي بالرياض طلب من أهل الخير التبرع بالدم لتعويض الكمية التي فُقدت . وعلى من يرغب في التبرع التوجه لمستشفى التخصصي بالرياض أو الإتصال على الأرقام التالية لمعرفة الكيفية المناسبة : 014424259 014427222 منقول