بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لقوات الاحتلال في كمين بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/2/2009 دمرت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة في تمام الساعة 10:00 من صباح يوم أمس في هجوم لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة كاروانجاه على طريق قندهار ـ هرات بمقاطعة فراه رود (بالابلوك) بولاية فراه. بحسب التفاصيل ، دمرت الدبابة حين كانت قافلة العدو في طريق نحو ولاية هرات فهاجم عليها المجاهدون ضمن كمين. دمرت دبابة العدو في الهجوم بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين كانوا على متنها وعددهم (7) على الفور. يضيف الخبر نتيجة هجوم واسع لحقت خسارة ببقية مدرعات القافلة، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، كما أصيب طالبين فيها. وبعد المعركة نقل العدو القتلى والمصابين نحو مراكزهم أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية محترقة بجانب الطريق في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان