بسم الله الرحمن الرحيم م / حول مزاعم الإتصالات مع حكومة المالكي نشرت بعض وسائل الإعلام العراقية، أن هناك اتصالات بين المالكي وبعض الجماعات الجهادية من أجل أن تلقي هذه الجماعات السلاح وتنخرط في عمليته السياسية. وهنا لا بد أن نبين موقفنا من هذه الإدعاءات : 1 ــ إن موقف جبهة الجهاد والتغيير من حكومة الإحتلال الرابعة ثابت ومعروف، ونعلم أن كل ما يطلقونه من مشاريع أو إدعاءات ما هي إلا مكائد ومؤامرات يراد منها إخضاع المشروع الجهادي وتفتيته والنيل منه. 2 ــ إن مثل هذه الإتصالات "إن وجدت" يراد منها التمكين لمشروع أذناب الإحتلال، بعد إن أثبتت فصائلنا المقاومة صلابة مواقفها وثبات أدائها ونجاعة ضرباتها، ونعتقد أن الهدف من ذلك هو تغيير وجهة الجهاد وحرف بوصلته. 3 ــ إن جبهة الجهاد والتغيير ستبقى متمسكة بثوابتها الجهادية والتي منها أن لا حوار مع الإحتلال ومؤسساته وأحزابه وأزلامه، ولا تهاون معهم، وسنبقى نذيقه مر العذاب وأقوى الضربات ما بقي فينا قلب ينبض ودم يجري، حتى يتم النصر الناجز بإذنه تعالى ... ﴿... وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ ● بِنَصْرِ اللَّهِ ﴾ الروم وأخيرا، فإننا ندعو مجاهدينا الأبطال للإستمرار في توجيه الضربات وعدم الإلتفات الى مثل هذه الشراك والمؤامرات، كما وندعو أبناء شعبنا الكريم لمؤازرة مقاومته والإعراض عن مثل هذه الأكاذيب الباطلة، من أجل التمكين لمشروعنا الجهادي في عراقنا الحبيب وإستعادة أرضه وسيادته. ﴿وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ﴾ جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 13 صفر 1430 هـ 8 / 2 / 2009 م