المختصر / حصلت وكالة حق على فلم مصور انتشر مؤخرا بين ابناء مدينة الموصل يظهر فيه مجموعة من الضباط والجنود التابعين للاجهزة الامنية الحكومية وهم يعتدون على عدد من المواطنين العراقيين. يبين الفلم الذي يبدوا انه صور بجهاز الهاتف المحمول من قبل احد عناصر الاجهزة الامنية مدى استخفاف هذه العناصر بالمواطنين العراقيين واعتبارهم وسيلة للتسلية عبر ترديد عبارات طائفية ومستفزة لهؤلاء المعتقلين اضافة الى اطلاق السباب عليهم حيث يمسك احد ضباط الحرس الحكومي بمواطن عراقي اعزل كبير السن ويهز رأسه تناغما مع الاهازيج التي يرددونها ومنها "لحيتك ماتخوفنا يا ابن سفيان" في اشارة الى معاوية ابن ابي سفيان رضي الله عنه اضافة الى الرقص والغناء بالقرب من المعتقلين الجالسين على الارض من بدون حول ولاقوة بعد ان احكمت هذه العناصر توثيقهم. تاتي هذه الممارسات في الوقت الذي تدعي حكومة المالكي فيه ان الاجهزة الامنية هي قوة وطنية ومهنية وغير طائفية هدفها حماية العراقيين والدفاع عنهم الامر الذي ينفيه الواقع الذي وثقه عناصر تلك الاجهزة بانفسهم !! رابط الفلم :http://www.haqnews.net/Films/haras_in_mosul.3gp المصدر: وكالة حق منقول