الاحد 13 صفر 1430 الموافق 08 فبراير 2009 تقرير أمريكي أسلحة الناتو تصل إلى أيدي حركة طالبان الإسلام اليوم/ حازم فؤاد / كشف تقرير أمريكي اليوم أن مدينة بيشاور الواقعة على الحدود الأفغانية الباكستانية تشهد بيع أسلحة أمريكية مسروقة بشكل علني، وأن هذه الأسلحة تصل في النهاية إلى أيدى عناصر حركة "طالبان" المناوئة للاحتلال. وأوضح التقرير الذي نشرته شبكة "سي بى إس" الإخبارية الأمريكية أن كميات كبيرة من المعدات الأمريكية تشمل معدات متقدمة للرؤية الليلة وأجهزة للتمويه وأجهزة تلسكوب ذات قدرات متطورة وأحذية عسكرية تباع فى بيشاور بشكل علني. وقالت الشبكة الأمريكية أن هناك كميات أخرى من الأسلحة الأمريكية المعروضة للبيع والتي يمكن أن تؤدى إلى تعزيز قدرات عناصر حركة طالبان المناوئة لقوات الاحتلال الغربية والنظام الحاكم في أفغانستان . ويرى باول بيفر المحلل العسكري المتخصص في شئون الدفاع أن من يحصل على بنادق قناصة وذخيرة وأجهزة للرؤية الليلة في إشارة واضحة إلى حركة طالبان يمكن أن يخوض حربا تؤدى في نهاية المطاف إلى فقد للتوازن في القدرات. وأشار تقرير شبكة "س بى إس" الإخبارية الأمريكية إلى أن 80 في المائة من إجمالي احتياجات القوات الأمريكية من الأسلحة والوقود والطعام يمر عبر ممر خيبر الإستراتيجي الذي يربط بين أفغانستان وباكستان والتي تسيطر عليه حركة طالبان. وقالت الشبكة إن عناصر طالبان قامت في وقت سابق من هذا الأسبوع بتدمير احد الجسور، مما أدى إلى توقف حركة شاحنات الوقود التابعة لشركة موندو الأمريكية الدولية والتي تعمل لحساب وزارة الحرب الأمريكية "البنتاجون". منقول