أقدمت قوات الاحتلال الأمريكي على دهس طفلين كانا بطريقهم إلى المدرسة قرب قضاء طوز خورماتو شمال بغداد. وقال مصدر في الشرطة الحكومية لمراسل وكالة يقين للأنباء: إن عجلة لقوات الاحتلال الأمريكي قامت بدهس طفلين قرب قضاء الطوز شمال بغداد أثناء توجههما الى المدرسة، ما أدى لتدهور حالتهم الصحية ونقلهم على الفور للمستشفى. وأضاف: الطفلان يبلغان من العمر 6 سنوات و9 سنوات، ولم يعلق جيش الاحتلال الأمريكي على الحادث. يذكر أن القوات المحتلة دائما ما تقوم بأعمال مماثلة وبدم بارد في استهتار كبير بأرواح العراقيين العزل. يقين