في كلمة ألقاها خلال مراسم إفطار دينية اوباما: لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه (سبق) واشنطن: استعان الرئيس الأمريكي باراك اوباما بحديث شريف للرسول صلى الله عليه وسلم، وذلك في كلمة ألقاها خلال مراسم إفطار دينية أمس الأول في العاصمة الأمريكية واشنطن.وقال اوباما بعد أن ذكر نصوص من الانجيل والتوراة حول "التسامح"، أن هناك حديث في الإسلام يقول : "لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه"، مما أثار ردود أفعال مرحبة في أوساط المسلمين بالولايات المتحدة. وقال مجلس العلاقات الإسلامية الأمريكية (كير) أن اختيار اوباما للحديث يحمل دلالات جيدة وتعتبر جزء من خطوات اوباما نحو التقرب من المسلمين والتي بدأها في خطابه الأول. وأضافت ان ما فعله اوباما لا يمكن وصفه إلا أنه خطوة لتعزيز الاحترام المتبادل بين الأديان في الولايات المتحدة، في محاولة منه لإصلاح صورة الأمريكيين في العالم. ورصدت "سبق" ردود الأفعال خلال مشاهدتها للكلمة التي بثت على عدة شبكات تلفزيونية أمريكية، حيث لوحظ على الحضور ارتياحهم للكلمة وتفاؤلهم بمستقبل العلاقات بين الأديان في الولايات المتحدة. يذكر ان قيادات بالكونجرس وسياسيين أمريكيين شاركوا في الإفطار، فيما تمت استضافة رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير. جزء من كلمة اوباما حيث ورد ذكر الحديث الشريف : ” In Islam, there is a hadith that reads “None of you truly believes until he wishes for his brother what he wishes for himself.” http://www.sabq.org/?action=shownews&news=2931