الروهنجية Rohingya من منكم سمع بهذا الاسم من قبل ؟؟؟ قليل و لا شك لا ادري اسمهم بالعربية و يا حيذا لو يعلمنا به احد لكني قمت بترجمة الاسم الذي يُعرَفون به من الانجليزي طيب :نشر خبر منذ ايام حول قيام الجيش التايلندي الحقير باعتقل مئات المهاجرين -الغير شرعيين زعموا - بقواربهم و القوا بهم في عرض البحر دون بعد ان جردوهم من المحرك و العذاء و المقاذف و كل شيء ليلقوا حتفهم !!! جريمة بشعة لو كانت في حق حيوانات لقامت الدنيا و لم تقعد و لَحُوكِم فاعلوها و زجوا في السجن و لا كرامة و لما دافع عنهم احد حتى حكومتهم!! لكن هؤلاء ليسوا حيوانات انهم مسلمون نعم هؤلاء شعب الروهنجية نعم اخواني لم يبكي عليهم احد و لم يكتب عليهم احد و اسدل الستار على القضية و كأن شيءا لم يحدث فحسبنا الله و نعم الوكيل و لا حول و لا قوة الا بالله لنلق بعش الضوء على هذا الشعب الذي سلط عليه الظلام الدامس و قبرت اخباره تحت الارض لنرى كيف يعيش و يقتات : لتروا ما يدمي العين و يفتت الكبد و يحرق القلب الما و حسرة على ما يحدث في هذه الارض خاصة للمسلمين كما تبين الصورة هذا الشعب المسلم يعيش في الجهة الغربية لبورما Rakhine state في الحدود مع بنغلاديش حيث يضطر للهجرة الجماعية في البحر بحثا عن عيش افضل من القهر و العبودية التي يعيش فيها يعتقد ان نسلهم من التجار العرب المسلمين الذين سافروا هناك منذ 1000 سنة تقريبا يتكلمون احد اللهجات البنغالية كالتي يتكلم بها في اقليم كوكس بزار يقدر عددهم هناك بحوالي مليون لكن اكثر من هذا العدد يعيش في بلدان اخرى اغلبهم في بنغلاديش والسعودية و ماليزيا شمال راخين هو ان اشد الاقاليم فقرا و عزلة في بورما لكن اكثر و اغرب ما يعاني منه هذا الشعب هو القوانين و المحظورات التي تفرضها حكومة الخنازير في بورما مما يجعل حياتهم جحيما لا يطاق و يجعل حياتهم الاسوأ في المنطقة: يقول كريس كاي Chris Kaye مدير البعثة الاممية للاعانات الغذائية هناك : المصاعب الاقتصادية والفقر المزمن يمنع الآلاف من الناس في شمال ولاية راخين من الحصول على الأمن الغذائي اغلبهم لا يملك حقوق اقتناء الارض أو الوصول إلى الأراضي الزراعية لزراعة المحاصيل الغذائية ، والقيود المفروضة على حركة الناس والبضائع والسلع يزيد من المعاناة و البأس على هذا الشعب اولا : الروهنجية لا يملكون حق الجنسية في بورما بموجب قرار عام 1982 مما يضعهم خارج الاقليات الاقليمية المعترف بها و المقدرة ب 135 !! بورما تنظر اليهم انهم مهاجرين غير شرعيين من بنغلاديش من يحاول منهم مغادرة بورما يتعرض للضرب و الاهانة من قوات الرعب -عفوا الامن- الخاصة البورمية لكن بعدها يسمح لهم بالخروج و يقال لهم اياكم ان تعودوا الى هنا ! لا يسمح لهم بالسفر حتى داخل البلد و يطلب منهم ترخيص حتى للسفر الى المدينة المجاورة ! يكاد يكون من المستحيل لهم الحصول على ترخيص للسفر خارج اقليم شمال راخين !! الزواج : يخضع الروهنجيون لروتين العمل القسري الاجباري حيث يجب على كل روهنجي ان يعمل يوما واحدا في الاسبوع في مشاريع الجيش او الدولة البورمية و ليلة واحدة للحراسة مما ينقص من وقتهم للعمل لكسب عيش عوائلهم البورميين البوديين الذين يعيشون في المنطقة لا تفرض عليهم هذا الامور يعني قهر المسلمين فقط و اذلالهم و قد خسر الروهنجيون الكثير من الاراضي التي انتزعها منهم الجيش البورمي و اعطاها للبوديين هناك و من اغرب ما يفرض عليهم : انه يتوجب عليهم الحصول على تصريح رسمي للزواج !! مما يجعل الدوائر الادارية هناك تستغل الفرصة لسرقة اموالهم و الحصول على الرخصة قد يصل الى عامين !! اضافة الى الرخوص الاخرى التي تجب عليهم ايضا !! و من يتزوج بدون رخصة يعتقل و يسجن و قد ادين احدهم بسبع سنين سجنا لهذا السبب و حين يتزوجون ياخذ عليهم عهد ان لا ينجبوا اكثر من اثنين هذه السلسلة من المضايقات وسوء المعاملة يجعل الروهينغي أكثر المضطهدين المحرومين حتى في بورما ، وهي واحدة من أكثر دول العالم فقرا والدول القمعية لهذا فر اكثر من 200000 منهم الى بنغلاديش عام 1978 و اكثر من 250000 بين عامي 1991 و 1992 حوالي 28000 منهم يعيش في مخيمين معترف بهما في بنغلاديش و التي تحصل على بعض المعونة من الامم المتحدة لكن الالاف الباقية تعيش في فقر مدقع دون وثائق و لا حق العمل الكثير منهم في السابق كان يهاجر الى السعودية مستعملين جوازات بنغلاديشة لكن الاجراءات الامنية المشددة المفروضة ماخرا صعبت من هذا الامر فاضطروا الى تغيير الوجهة بحرا نحو ماليزيا حيث يقدر عددهم خناك بحوالي 20000 استطاعت الامم المتحدة حماية بعضهم من ان يُهَجروا ظروف العمل هناك افضل مما هي في بنغلاديش مما جعل الكثير منهم يركب بحر الاندمان للوصول هناك مما جهل بعضهم يرسوا في تايلندا خطءا و بعضهم اوقفوا من القوات التايلندية حين دخلوا حدود مياهها و رموا بهم الى البحر كما حدث مأخرا و تناقتله وسائل الاعلام العالمية و كالعادة عصابات التهريب نمت و كبرت حيث يأحذون مبلغ 800دولار للشخص الواحد مقابل اخذه في القارب المعبأ اكثر مما يجب من ينجح منهم في الوصول تكون حالته اقرب الى الموت اخبار ذات صلة : http://www.voanews.com/english/2009-02-07-voa11.cfm الحكومة الاندنوسية تستنكر ما قامت به القوات التايلندية من رمي مسلمي بورما الى البحر http://english.aljazeera.net/news/as...505811576.html فيديو حول هجرتهم ة ما تعرضوا له -------------------------------------------------------------- اللهم هليك بطواغيت العرب و العجم انهم لا يعجزونك اللهم احصهم عددا و اقتلهم بددا و لا تبق فيهم احدا اللهم ارنا فيهم ما تقر به الاعين و اشف صدور قوم مؤمنين اللهم اهلكم و اهلم جنودهم و خدمهم و كلابهم و حرر المسلمين من جبروتهم و طغيانهم اللهم مكنا اخواننا المجاهدين من رقابهم فهم سبب كل بلاء و محنة منقول