بسم الله الرحمن الرحيم تفجير عبوة ناسفة يوقع (11) قتيلاً وجريحاً بصفوف العدو في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/2/2009 الانفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 09:00 من صباح اليوم على قوات مشتركة للعدو في منطقة لوي باغ بمقاطعة ناد علي الواقعة على مسافة عشرة كيلومترات غرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، أسفر عن مقتل و إصابة (11) جندياً أجنبياً وأفغانياً. بحسب التفاصيل الواردة، الانفجار الذي حصل بواسطة عبوة ناسفة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، قتل فيه أربعة جنود أمريكيين ومترجمهم وثلاثة جنود أفغان على الفور، و أصيب أربعة آخرين بجراح، فقد أيد مسئولي تلك الولاية مقتل أربعة أمريكيين وثلاثة أفغان، و إصابة قائد أمن تلك الولاية المدعو/ أسد أيضاً يضيف الخبر وقع الانفجار على قوات مشتركة للعدو حين أرادوا إبطال عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على أولئك جنود الاحتلال الذين كانوا ينقلون قتلى وجرحى الانفجار نحو مراكزهم. ثم قام العدو بإطلاق قذائف من المدفعية الثقيلة وقصف جوي على مناطق مجاورة ، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان