بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للميليشيات العميلة بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 8/2/2009 في الساعة 9:00 من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية للميليشيات القومية بواسطة عبوة ناسفة سيارة بقرب من مركز مقاطعة باك بولاية خوست، حين كانت سيارتهم في طريقها نحو مركزهم. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الميليشيات، ثم قام عناصر الشرطة بنقل القتلى نحو مركز تلك المقاطعة، اما سيارتهم لازالت باقية معطبة في مكان الحادث. يذكر بتاريخ 02-02-2009 قتل المجاهدون في انفجار مشابه أربعة من هذه الميليشيات بقرب من مركز هذه المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان