بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود إنجليز في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/2/2009 قتل سبعة من الجنود الإنجليز في تمام الساعة 11:10 من صباح اليوم في انفجار وهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تقاطع مجيد جوك بمركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند. بحسب التفاصيل ، ابتداءً وقع انفجار شديد على جنود مشاة من الإنجليز في المكان المذكور آنفاً ، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود على الفور، و أصيب ثلاثة آخرين بجراح. وبعد هذه العملية بساعتين هاجم المجاهدون ضمن كمين على جنود مشاة للقوات الإنجليزية ايضاً حين كانوا يمشون نحو نقطتهم الأمنية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة و إصابة جنديين آخرين بجراح. ثم دارت معركة مباشرة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، لكن بفضل الله لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. وقد استخدم العدو في المعركة قذائف مدفعية ثقيلة ، مما تسببت في تدمير دوكانيين للأهالي في سوق المقاطعة، و أصيب شخصين من الأهالي بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان