بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بالصواريخ يوقع خسائر كبيرة في صفوف الأمريكان في صبري ذبيح الله (مجاهد) – 9/2/2009 وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية في الساعة 10:00 من ليلة أمس حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على دورية راجلة لهم في بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب التفاصيل الواردة، حين كانت عدد كبير من الأمريكي في دورية راجلة ؛ فأطلق المجاهدون عليهم ثلاثة قذائف صاروخية، حيث سقطت جميعا في وسطهم. قتل عدد كبير من الأمريكيين كما جرحى عدد مماثل، وبعدها قام العدو بإطلاق نيران جوابية من الأسلحة الثقيلة، غير إنها لم تخلف خسائر ، ولله الحمد. ويقع قتلى ومصابين في صفوف العدو في حين قتل يوم أمس أربعة من الأمريكيين مع مترجمهم في انفجار في منطقة لوي باغ بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. وقد اعترف مسئولي تلك الولاية بالمعلومات المشابه لتلك الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان