بسم الله الرحمن الرحيم معركة حامية وجهاً لوجه طوال اليوم بقرب من لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/2/2009 دارت طوال اليوم معركة حامية وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأجنبي في مناطق تابعة لخلج وعينك بمقاطعة ناوه القريبة من لشكرجاه مركز ولاية هلمند. أفادت الأنباء المعركة التي اندلعت من الساعة الثامنة صباحاً واستمرت حتى الآن العصر، أسفرت مقتل (7) جنود أجانب وداخليين، و أصيب عدد كبير بجراحات شديدة. وقد اندلعت هذه المعركة في الساحة، حين أرادت قوات العدو المشتركة إجراء العمليات في مناطق تحت سيطرة المجاهدين، فبعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين ومني العدو بخسارة مذكورة أعلاه اضطرت للتراجع إلى الوراء. وفي ساعات شدة القتال قام العدو بقصف جوي شديد أيضاً، مما أسفر عن مقتل خمسة أطفال وامرأة من أسرة واحدة من الأهالي ، كما أصيب أربعة آخرين من تلك العائلة بجراح. هذه المعركة التي كانت بمقربة من مركز الولاية ( لشكرجاه) على مسافة عشرة كيلومترات نحو الجنوب ، أصيب فيها ثلاثة من طالبان بجراحات أيضاً وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان