بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 8/2/2009 8/2/2009 مقتل 3 جنود أجانب وجنديين أفغانيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم والإنفجار اللذان حصلا في الساعة 11:00 من صباح اليوم على القوات الأجنبية المحتلة والداخلية العميلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لمقاطعة جرشك في ولاية هلمند، أسفر عن متقل ثلاثة جنود أجانب وجنديين أفغانيين. بحسب الخبر الواصل، وقع انفجار شديد بواسطة عبوة ناسفة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، على القوات الأجنبية في منطقة ميرمنداب بهذه المقاطعة، حين كان الجنود الأجانب في دورية راجلة في المنطقة. قتل في الإنفجار ثلاثة جنود، كما أصيب جنديين آخرين بجراحات شديدة. وبعد هذه العملية بنصف ساعة، هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على قافلة القوات الأفغانية في منطقة زامبلي بالمقاطعة نفسها، أسفر الهجوم تدمير سيارة للعدو، ومقتل جنديين فيها، و إصابة ثلاثة آخرين بجراحات بالغة. بفضل الله أولاً ثم بتخطيط السليم في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. معركة حامية وجهاً لوجه طوال اليوم بقرب من لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت طوال اليوم معركة حامية وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأجنبي في مناطق تابعة لخلج وعينك بمقاطعة ناوه القريبة من لشكرجاه مركز ولاية هلمند. أفادت الأنباء المعركة التي اندلعت من الساعة الثامنة صباحاً واستمرت حتى الآن العصر، أسفرت مقتل (7) جنود أجانب وداخليين، و أصيب عدد كبير بجراحات شديدة. وقد اندلعت هذه المعركة في الساحة، حين أرادت قوات العدو المشتركة إجراء العمليات في مناطق تحت سيطرة المجاهدين، فبعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين ومني العدو بخسارة مذكورة أعلاه اضطرت للتراجع إلى الوراء. وفي ساعات شدة القتال قام العدو بقصف جوي شديد أيضاً، مما أسفر عن مقتل خمسة أطفال وامرأة من أسرة واحدة من الأهالي ، كما أصيب أربعة آخرين من تلك العائلة بجراح. هذه المعركة التي كانت بمقربة من مركز الولاية ( لشكرجاه) على مسافة عشرة كيلومترات نحو الجنوب ، أصيب فيها ثلاثة من طالبان بجراحات أيضاً مقتل 7 جنود إنجليز في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل سبعة من الجنود الإنجليز في تمام الساعة 11:10 من صباح اليوم في انفجار وهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تقاطع مجيد جوك بمركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند. بحسب التفاصيل ، ابتداءً وقع انفجار شديد على جنود مشاة من الإنجليز في المكان المذكور آنفاً ، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود على الفور، و أصيب ثلاثة آخرين بجراح. وبعد هذه العملية بساعتين هاجم المجاهدون ضمن كمين على جنود مشاة للقوات الإنجليزية ايضاً حين كانوا يمشون نحو نقطتهم الأمنية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة و إصابة جنديين آخرين بجراح. ثم دارت معركة مباشرة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، لكن بفضل الله لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. وقد استخدم العدو في المعركة قذائف مدفعية ثقيلة ، مما تسببت في تدمير دوكانيين للأهالي في سوق المقاطعة، و أصيب شخصين من الأهالي بجراح. تدمير سيارة للميليشيات العميلة بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة 9:00 من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية للميليشيات القومية بواسطة عبوة ناسفة سيارة بقرب من مركز مقاطعة باك بولاية خوست، حين كانت سيارتهم في طريقها نحو مركزهم. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الميليشيات، ثم قام عناصر الشرطة بنقل القتلى نحو مركز تلك المقاطعة، اما سيارتهم لازالت باقية معطبة في مكان الحادث. يذكر بتاريخ 02-02-2009 قتل المجاهدون في انفجار مشابه أربعة من هذه الميليشيات بقرب من مركز هذه المقاطعة. تفجير عبوة ناسفة يوقع(11) قتيلاً وجريحاً بصفوف العدو في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - الانفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 09:00 من صباح اليوم على قوات مشتركة للعدو في منطقة لوي باغ بمقاطعة ناد علي الواقعة على مسافة عشرة كيلومترات غرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، أسفر عن مقتل و إصابة (11) جندياً أجنبياً وأفغانياً. بحسب التفاصيل الواردة، الانفجار الذي حصل بواسطة عبوة ناسفة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، قتل فيه أربعة جنود أمريكيين ومترجمهم وثلاثة جنود أفغان على الفور، و أصيب أربعة آخرين بجراح، فقد أيد مسئولي تلك الولاية مقتل أربعة أمريكيين وثلاثة أفغان، و إصابة قائد أمن تلك الولاية المدعو/ أسد أيضاً يضيف الخبر وقع الانفجار على قوات مشتركة للعدو حين أرادوا إبطال عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على أولئك جنود الاحتلال الذين كانوا ينقلون قتلى وجرحى الانفجار نحو مراكزهم. ثم قام العدو بإطلاق قذائف من المدفعية الثقيلة وقصف جوي على مناطق مجاورة ، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. تدمير دبابة لقوات الاحتلال في هجوم بولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة في تمام الساعة 10:00 من صباح يوم أمس في هجوم لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة كاروانجاه على طريق قندهار ـ هرات بمقاطعة فراه رود (بالابلوك) بولاية فراه. بحسب التفاصيل ، دمرت الدبابة حين كانت قافلة العدو في طريق نحو ولاية هرات فهاجم عليها المجاهدون ضمن كمين. دمرت دبابة العدو في الهجوم بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين كانوا على متنها وعددهم (7) على الفور. يضيف الخبر نتيجة هجوم واسع لحقت خسارة ببقية مدرعات القافلة، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، كما أصيب طالبين فيها. وبعد المعركة نقل العدو القتلى والمصابين نحو مراكزهم أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية محترقة بجانب الطريق في مكان الحادث. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت http://alemara.110mb.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان