بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في وردك ذبيح الله (مجاهد) – 9/2/2009 قبل لحظات في تمام الساعة 11:00 من صباح اليوم دمرت دبابة للقوات الامريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية دوراني في منطقة مضيق بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك على امتداد طريق وردك ـ لوجر، وقتل جميع من كان على متنها. افاد الخبر وقع انفجار قوي على رطل من عربات العدو العسكرية، مما اسفرعن تدمير دبابة بشكل كامل، ثم هاجم المجاهدون على تلك القافلة هجوماً مسلحاً، وقد تعطبت عدد من آليات القافلة أيضاً، ووقع مزيد من القتلى والمصابين في صفوف العدو. بعد الإنفجار ثم الهجوم والمعركة المباشرة، قام العدو بغارات جوي شديدة، ولازالت مستمرة، وبفضل الله حتى الآن لم يقع اضرار في صفوف المجاهدين. يذكر بأن في هذه المنطقة قبل هذا ايضاً قام المجاهدون بهجمات قاتلة على القوات الأجنبية المحتلة والقوات الأفغانية العميلة، مما اسفر من وقوع خسائر مالية وروحية فادحة في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان