بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الحادية والثلاثون/ من لبغداد غيركم ؟الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على الرسول محمد الامين وعلى اله وصحبه ومن دعا بدعوته الى يوم الدين وبعد: ان اول غزو تعرضت له بغداد كان من الشرق على يد البويهيين عام 334 هـ ، وكان من نتائجه ان تعرض اهل بغداد للفتن والاضطرابات ولاحظ المؤرخون كيف ان حجم بغداد الاداري تضاءل الى عشر ما كان عليه حيث كانت احياء بغداد الغربية يرثى لها بينما كانت الاحياء الشرقية منها عامرة وانشأ البويهيون لهم فيها وفي الطرف الجنوبي السوق الكبرى ودار الامارة وقصورا ... ومنذ ما يقرب من ست سنوات تتعرض بغداد لغزو من الشرق عبر واجهات لها اسماء مألوفة ومعروفة التاريخ والولاء ، وهذا الغزو والتغلغل الشرقي مهد له وحالفه وقوى شوكته غزو غربي على يد امريكا... وجنود الشرق هؤلاء –بدون القاف – يريدون اعادة بغداد الى العصر البويهي والصفوي مدعين ان اهلها جلهم ممن يحن الى تلك الايام وانهم الى الشرق الفارسي اقرب منه الى الغرب العربي ...وامثال واشباه هذه الافكار... لا نريد ان تبقى افكارنا حبيسة في وصف المشكلة والدوران حولها ولكننا اليوم نريد ان نطرح افكارا ورؤى ومشاريع عمل كي نحاول استرداد بغداد واهلها فالامر جلل والوقفة الجادة مطالب بها وبخاصة ونحن نعلم ان ارضنا محتلة اليوم من الامريكان وسيورثوها لخلفائهم وحلفائهم ممن هم ادوات بيد المشروع الصفوي الجديد والذي سينهي العام السادس من خطته بعد اقل من ثلاثة اشهر ...وقد قارب زحفهم المدبر ان يحيط بمكة والمدينة فضلا عن ساحل الخليج العربي الغربي برمته ... ايها الشعب العراقي الابي ... يا ابناء امتنا العربية والاسلامية النجباء ... اما آن لنا ان نخطو معكم وبكم خطوات حازمة واثقة لصد هذا المشروع الذي استظل بظل المشروع الامريكي وزحف الينا في عتمة الفتن والدماء واصوات الانفجارات ....ان بغداد والمنطقة تناديكم وتدعوكم للوقوف ونصرة بغداد الرشيد من النفوذ الشرقي والغربي على حد سواء ...ونصرة مكة والمدينة ... اننا كجبهة مقاومة اسلامية راشدة تصدينا واخواننا ومازلنا نبذل الوقت والدماء والمال من اجل مدافعة الاحتلالين الفارسي والامريكي واذ نرى ان قبضة الامريكان قد انكسرت وتفلتت بفضل من الله ثم بسواعد المجاهدين وكذلك قبضة الفرس الا اننا ندعوكم لان تقفوا معنا لصد المشروع الصفوي الزاحف فهو اشد خطرا على الاسلام وارضه من الغزو الغربي لان الاول قد تخفى معالمه على الكثيرين لتلبسه بلباسنا وتقنعه بسربال الدين الباطني ... من هنا نرى ان تتخذ الخطوات الاتية لعضد المشروع الجهادي الباسل في العراق : 1- عقد مؤتمرات على المستويين الرسمي والشعبي لبيان اخطار النفوذ الايراني في العراق والمنطقة ، ويتم فيها تحريك النخب والمثقفين للكشف عن الدوافع الفكرية والثقافية التي تحرك هذه الدولة للتدخل في مناهجنا ومدننا ومزاحمتهم لنا في اداء مشاعرنا في الحج وغيره. 2- ما حصل من حدث كبير ومهول في حرق مساجدنا ومصاحفنا وتغيير اسماء مدننا واحيائنا وقتل لابنائنا ممن يحملون اسماء الصحابة ك (عمر وعثمان ) وسب وشتم لهم علانية بالاضافة الى ملاحقة واعتقال وقتل المئات من المجاهدين ..كل هذا يدعونا لان نعيد توثيقه بالكتابة والصورة والصوت وان نشجع كل الاقلام المناصرة لمشروعنا ان تبدأ الان بالكتابة الممنهجة الواعية فالدماء ما زالت حارة ومنائرنا ما زالت مهددة والحدث عظيم فلا تهونوه بدعوى عدم اثارة الفتنة فالفتنة قد حصلت ونحن اليوم ندعوكم لتوثيقها لا لاثارتها فنحن نعرف انهم هم من يثيرها. 3- على الخطباء ومن يتصدى لدعوة وتربية الناس مسؤولية كبيرة في الكشف عن مخططات الاحتلالين وان يصارح كل فرد منا نفسه بان خطر العدو القريب هو الاكبر من خطر عدو بعيد تفصلنا عنه دولتان او دول ...ومن اراد التهرب من المسؤولية فلن ينفعه هتاف على عدو بعيد ... 4- اما القنوات الاعلامية الاسلامية من فضائيات واذاعات وصحف فعليها واجب لا ينبغي التنصل عنه ونذكرهم ان مواقف الشجاعة ضد الباطل وكشف زيفه هي من يجمع عليهم الناس ويزيد من عدد متابعيهم ... 5- دعوة الى علماء الامة ان يقفوا مع المتصدي لهذا المشروع وان يضعوا بصماتهم المضيئة للاجيال ويتركوا لهم منهجا ليس فيه مداراة لاهل الباطل ، فيه وسطية واعتدال في كشف الحركات الباطنية الزاحفة وان لا يكتفي العلماء بذكر الباطل مجملا بل يفصلوا للعامة قصدهم ويسموا الاشياء باسمائها فالقران سمى الاصنام باسمائها وفصل في كل ادوات الباطل . يا احبابنا في كل مكان ... نحن في (جامع) تصدينا ومنذ البداية للاحتلالين وكذلك فعل اخواننا في فصائل الجهاد لكننا اليوم نذكركم ونقول لكم ان المعادلة بيننا وبينهم فيها طرف تمثله المقاومة واحرار العراق وانتم والطرف الاخر يمثله امريكا وايران ومن تحالف معهما ... فالامر كبير وخطير اذن والمعركة طويلة وفيها صفحات عديدة وتبدلات ضخمة ونحن نعتقد ان ساعة مواجهة الخطر الصفوي لوحده دون مساندة من امريكا قد باتت قريبة ...بل قريبة جدا ... والله من وراء القصد الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) 7-2-2009م 10 صفر 1430هـ http://www.jaami.info/makala-534.html