بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في غورك قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/2/2009 دمرت دبابة مدرعة من قافلة للقوات الأمريكية في تمام الساعة 09:30 من صباح اليوم نتيجة انفجار قوي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية عليها في منطقة اوبند بمقاطعة غورك بولاية قندهار. بحسب الخبر الوارد، الانفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة مزروعة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة ومقيل من كان على متنها وعددهم خمسة جنود على الفور. وقع الإنفجار على دبابة العدو حين كان رطل من آليات عسكرية للعدو تحاول التوغل في قرى المنطقة بغية عمليات عسكرية. وبعد الإنفجار تم هجوم مسلح على قوات العدو مما أسفر عن إيقاع مزيد من القتل والجراح في صفوف العدو. ثم قام العدو بغارات جوية في المنطقة ، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان