بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يودي بحياة 9 جنود للجيش العميل في جوجياني ذبيح الله (مجاهد) – 9/2/2009 في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 09:15 صباح اليوم على سيارة من نوع البك آب للجيش العميل في منطقة سورداك بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار، أسفر عن مقتل تسعة جنود من العدو. أفاد النبأ الإنفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة تم تفجيرها بآلة الريموت كنترول، دمر السيارة بشكل كامل، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. يضيف الخبر شوهد بأن الجنود القتلى نقلوا إلى سيارات أخرى للجنود أما السيارة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة وقد اعترف موظفي الولاية بوقع انفجار ومقتل و إصابة خمسة من جنودهم. يذكر بأن في الآونة الأخيرة اشتدت هجمات قاتلة من قبل المجاهدين على العدو في مناطق تابعة لهذه الولاية، حيث قتل يوم أول من أمس كبير شورى الولاية ( قاضي خان محمد) ومحافظ مقاطعة كوشته ( نعميم جان شينواري ) في انفجارات مشابهة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان