بسم الله الرحمن الرحيم خسائر بصفوف الجيش العميل في انفجار قنبلة يدوية في خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/2/2009 ألقى أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية مساء يوم أمس قنبلة يدوية على ضابط كان مشغولاً بشراء حاجيات في سوق مقاطعة خاشرود ( غور غوري) بولاية نيمروز، مما أسفر عن مقتل الضابط وجنديين من حراسه و إصابة جنديين آخرين بجراحات قاتلة. وبعد الهجوم فتح جنود آخرين النار المجاهد المذكور فاستشهد هو وثلاثة من الأهالي كانوا في مكان الحادث. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يستهدف فيها جنود الجيش العميل، حيث قبل ثلاثة أيام ايضاً تم هجوم مشابه على جنود نقطة أمنية للشرطة داخل مدينة زرنج مركز الولاية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان