بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات أخرى لقوات الاحتلال في غورك قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/2/2009 القافلة العسكرية التي دمرت إحدى دباباتها في تمام الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم في منطقة اوبند بمقاطعة غورك بولاية قندهار، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث دبابات أخرى من تلك القافلة في مضيق باغ محراب بواسطة الغام مشابهة. بحسب التفاصيل ، أراد العدو استعادة مركز هذه المديرية التي استولى عليه المجاهدون قبل مدة ضمن عمليات عسكرية، فلغم المجاهدون الطريق لتلك القوات، فانفجرت عليها أربع عبوات ناسفة ودمرت حتى الآن أربع آليات عسكرية منها وقع قتلى ومصابين في صفوف جنودها. يضيف الخبر قافلة العدو التي كانت في طريقها من مقاطعة ميوند نحو مركز مقاطعة غورك ، فبعد تلقي تلك الخسائر فرت من المنطقة وتوجهت نحو مقاطعة سنجين بولاية هلمند. وبعد تدمير الدبابة الأولى من هذه القافلة في منطقة اوبند بالمقاطعة نفسها قام العدو بقصف جوي شديد في مناطق تابعة لهذه المقاطعة، و أوقع خسارة كبيرة مالية للأهالي علاوة على وقوع قتلى و إصابات في صفوفهم، لكن بفضل الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان