بسم الله الرحمن الرحيم قتل وإصابة بمسلحي المليشيات العملاء في تفجير بمديرية باك ذبيح الله (مجاهد) – 9/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 5:00 من عصر اليوم شاحنة كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركز المليشيات القومية في منطقة "تشينارجي" بمديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير الشاحنة وسيارة كرولا تويوتا وقتل جميع طاقمها المكون من ستة من أفراد المليشيات. وقد دمرت كلا السيارتين بشكل كامل نتيجة الإنفجار الشديد. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية كما أن جنود المليشيات يقومون بحفاظة السيارتين المدمرتين الباقية منهم في المنطقة. يوم أمس أيضا تم تفجير سيارة بكب تابعة للمليشيات القومية عند مركز نفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة وقتل جميع من بداخلها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان