بيان رقم (4) من مكتب الشيخ عبدالله الجبرين الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن تبع هداه وبعد... تحسنت حالة الشيخ حفظه الله تعالى بعدما أفاق من المخدر "البنج" صباح اليوم (أمس ) الأحد 13/2/1430هـ الساعة السابعة والنصف صباحًا، وقد تكلم مع الأطباء والممرضين من بعد ظهر اليوم ويستجيب لطلباتهم، وقد سمح له بتناول بعض المشروبات، وإن شاء الله سيبدأ بتناول الطعام مساء اليوم، لكنه لا يزال في العناية المركزة، حيث لازالت الزيارة ممنوعة، ونشكر جميع الإخوة الذين يطمئنون على صحة الشيخ، وسيتم بإذن الله تعالى موافاتكم بأخبار الشيخ أولاً بأول، ونسألكم الدعاء له ولجميع مرضى المسلمين بالصحة والعافية. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. مكتب الشيخ عبدالله الجبرين منقول