بسم الله الرحمن الرحيم إحتجاز سيارة تابعة لوزارة الدفاع والقبض على ركابها في كونر ذبيح الله (مجاهد) – 9/2/2009 تمكن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 6:00 من مغرب اليوم من إحتجاز سيارة من نوع بكب تابعة لوزارة دفاع الإدارة العميلة و إلقاء القبض على جميع طاقمها نتيجة هجوم في منطقة "بيجل" بمديرية كنديجل بولاية كونر. حسب النبأ، نقل المجاهدون السيارة والمحتجزين إلى مكان آمن بعد إحتجازهم. وغنم المجاهدون عددا من الأسلحة الخفيفة بالسيارة. وسيحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصير المقبوض عليهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان