بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1500 من يوم الأحد 13 / صفر / هـ 1430 الموافق 8 / 2 / 2009 م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من إطلاق صاروخين C5K على القاعدة الأمريكية في معسكر التاجي وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل القاعدة وحلقت أربع طائرات فوق مكان الحادث لمدة طويلة. وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا, وانسحاب القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 14 / صفر / 1430 هـ 9 /2 /2009 م