بسم الله الرحمن الرحيم يبدو ان الاحداث تسارعت في الولايات المتحدة الامريكية بشكلٍ سريعٍ ومخيف ، فبعد وصول الازمة الاقتصادية الى مرحلة نضوجها، بدأت تهزّ عرش الوحدة الامريكية وبقوةٍ هذه المره ، فقد طفا الى السطح خبرٌ عجيب مفاده ... صدر تهديد من ولاية نيو هامبشر الأمريكية الشمالية الشرقية والتي لها حدود مع ماساتشوسيتس بحرب أهلية وهذا التهديد الغريب العجيب الذي يهدد بقصم ظهر امريكا ، هو من هيئة المجلس التشريعي القضائي الأمريكي الأعلى للولاية نفسها ومن موقع حكومي رسمي !! http://www.gencourt.state.nh.us/legi...9/HCR0006.html وسرعان ما انتشرالخبر بسرعة الضوء واصبح تحت التمحيص الاعلامي ... http://www.oilforimmigration.org/facts/?p=965 هذه الولايه نيوهامبشاير وضعت قانون يمكن سلطات الولايه المحليه من السيطره على الولايه عسكريا متى ما أرادت وبحرب أهليه This act by New Hampshire is a clear warning to the federal government that they could face being stripped of their power by the States (presumably through civil war!) حتى أنها قامت بعمل خطة طوارىء لأغلاق الولايه ووضعها تحت قوانين مارشال للطوارىء. وقابله للعمل فى أى لحظه تقرر فيه ذلك . أونقول بدئ خراب الولايات المتحدة الأمريكيّة . أم هي أكبر عملية نصب دولي بالتاريخ للأرض هذا الخبر أكثره موثق من مواقع الولايات . أيّ من كل مركز تشريعي لولاية من الولايات المتحدة الأمريكية . هناك الآن تسع ولايات تطرح فكرة إنفصالها عن الفيديرالية تحت حقها من البند العاشر من الدستور الأمريكي . الولايات المتواجد لها ماطرح رسمياً حتى الساعة هي ثمانية والتاسعة مجهولة . 1- ولاية نيو هامبشر 2- ولاية واشينغطون 3- ولاية مونتانا 4- ولاية آريزونا 5- ولاية ميتشغان 6- ولاية ميزوري 7- ولاية آوكلاهوما 8- ولاية هاوائي هذا ماطرح بين يديّ الرئيس باراك أوباما والكونجرس من ولاية واشينغطون موجه له شخصياً Original Bill- http://apps.leg.wa.gov/documents/bil...overeignty.pdf- Bill Digest- http://apps.leg.wa.gov/documents/bil...e/4009.DIG.pdf وهذا موقع المجلس التشريعي لولاية واشنطون http://apps.leg.wa.gov/billinfo/summ...4009&amp;year=2009 ــــــــــ وهذا من ولاية نيوهامبشر و معها ولاية آريزونا STATE OF NEW HAMPSHIRE- http://www.gencourt.state.nh.us/legi...9/HCR0006.html ـــــــــ وهذا من ولاية مونتانا http://data.opi.mt.gov/bills/2009/BillPdf/HB0246.pdf - http://data.opi.mt.gov/bills/2009/billhtml/HB0246.htm وهذا هنا من صفحة المجلس التشريعي لولاية مونتانا رقم التصريح 246 Tuesday, January 13, 2009 5:27 PM 17083 HB0246.htm http://data.opi.mt.gov/bills/2009/BillHtml/ ـــــــــ - وهذا من ولاية ميتشيغان وهو بنهاية الصفحة رقم 2 من أصل 20 من الملف - http://www.legislature.mi.gov/(S(ujt...-01-22-002.pdf - وهو على هذا العنوان تحت - House Concurrent Resolution No. 4. http://www.legislature.mi.gov/(S(ujt...-01-22-002.htm - ــــــــ - وهذا لولاية ميزوري - http://www.house.mo.gov/content.aspx...ills/HR212.HTM - http://www.house.mo.gov/billcentral.aspx?pid=26 - ــــــــ وأما عن ولاية أوكلاهوما هناك مقال في موقع للأخبار يقول عن التحضير لهذا الأمر - http://newsok.com/effort-focuses-on-...rticle/3335138 - http://digg.com/politics/Oklahoma_St..._Federal_Power - http://axiomamuse.wordpress.com/2009...federal-power/ ــــــــ - وهذا عن هاوائي - http://www.hawaii-nation.org/ - ــــــــ - وهنالك من يقول أيها الإخوة بأن هذا كله مخطط له - أيّ هناك 20 تريلون دولار ديّن على الولايات المتحدة الأمريكية - لطالما هناك الولايات المتحدة الأمريكية سيكون هناك ديّن يطالبون به الدَيّانة ولهم حق به . - لكن حين لايكون هناك ولايات متحدة فمن سيطالبون بالـ 20 ترليون دولار . - كل واحد سيقول مادخلني إذهبوا للفديرالية ....!! - طيّب أين الفيديراليّة . - هدّى الحمام - طار الحمام - كان في فيديراليّة ياسعودية وياصين ويايابان والآن لايوجد وعندكم البحر روحوا أشربوه - وهذه القوانين مطروحة منها ماهو مطروح من بداية كانون الثاني ، يعني على هدوء وركونة وليس عن غضبة . الله أعلم الولاية التاسعة هي كاليفورنيا فهناك إعلان على الصحيفة الرسمية بمقاطعة ساكريمنتو بالتالي - http://www.sacbee.com/topstories/story/1600656.html Revolt brews in counties بدء العصيان يغلي بالمقاطعات . Counties in California say they've had enough – and they aren't going to take it anymore. In what amounts to a Boston Tea Party-style revolt against the state Capitol, they're threatening to withhold money. وهم يلمحون إلى قطع مال الضريبة عن الفيديرالية أيّ لن يدفعوا الضرائب لهم . والمقال موجود بأكمله على الموقع . - والغريب بالأمر هو أنّ الإعلام العربي و لا تعليق منقول من عدة منتدياتصحيفة سبق الالكترونية نشرت خبر عن تقسيم الولايات المتحدة الأمريكية إليكم الصورة مع الخبر الوارد من تلك الصحيفة عالم روسي يضع خريطة لأمريكا بعد تفتتها بحرب أهلية في 2010 على غرار خارطة "الشرق الأوسط الجديد" التي نشرتها في العام 2006 المجلة العسكرية الأمريكية المتخصصة "أرمد فورسز جورنال"، رسم عالم روسي خريطة جديدة للولايات المتحدة، وقسمها الى 6 أجزاء، متوقعا ان تنتهي الولايات المتحدة بشكلها الحالي في العام 2010. وقال العالم الروسي ايغور بانارين، والذي كان محللا في الاستخبارات الروسية وخبيرا في العلاقات الروسية - الأمريكية، خلال لقاءات أجراها مع وسائل إعلام روسية أن الحرب الأهلية في الولايات المتحدة أصبحت قريبة من أي وقت مضى، مشيرا إلى أن الأزمة المالية العالمية والمشاكل التي يعاني منها الاقتصاد الأمريكي ستكون الشرارة التي ستطلقها. كما القى بانارين الذي يشغل حاليا منصب عميد أكاديمية وزارة الخارجية الروسية عدة محاضرات حضرها مئات الطلاب الروس، شرح فيها الخارطة التي وضعها لأمريكا بعد ان "تفتتها" الحرب الأهلية. وقال بانارين في إحدى المحاضرات ان الأمريكيين يأملون في "أن يقوم اوباما بمعجزة لانتشال اقتصادهم من وضعه الحالي، ولكن مع حلول الربيع سيعلمون انه لن تكون هناك معجزات". وقسم بانارين الولايات المتحدة الى: 1- أمريكا الأطلسية – توقع ان تنضم إلى الاتحاد الأوروبي. 2- الآسكا – ستضمها روسيا. 3- جمهورية أمريكا الوسطى الشمالية – تحت سيطرة كندا. 4- جمهورية كاليفورنيا – تحت سيطرة الصين. 5- جمهورية تكساس – تحت سيطرة المكسيك او تابعة لها. 6- جزر هاواي – ستضمها اليابان او الصين. المصدر:http://www.sabq.org/?action=shownews&news=1686 الجمعة فبراير 6 2009 واشنطن - ، ا ف ب - قضى الاقتصاد الاميركي على 598 الف وظيفة في كانون الثاني (يناير)، وهو ما يفوق المتوقع بكثير، وادى هذا الانخفاض الشهري غير المسبوق منذ كانون الاول (ديسمبر) 1974، الى زيادة معدل البطالة الى 7,6 في المئة، وهو الاعلى منذ ايلول (سبتمبر) 1992، بحسب الارقام الرسمية التي نشرت اليوم الجمعة. المصدر: http://www.alquds.com/node/136342 وهذا يعني ان هذا العدد المهول سوف يذهب الى طاحونة البطالة التي لاترحم !! وهذا يعني ايضاً ان عدد الوظائف التي خسرها الامريكان في يوم واحد 20000 (عشرون الف) وظيفة !! وهذا يعني انه في الساعة خسروا 833.33333وظيفة !!! واذا استغرق مني كتابة المقال ربع ساعه فهذا يعني انه اثناء كتابتي المقال خسر 210 امريكي وظائفهم !! وهذا يا اخواني الكرام يفيد ان الوضع وصل الى مرحلة اللاعودة ، فلوتخيلنا فقط ان كل واحد من هؤلاء الذين عادوا الى دوامة البطالة يعول شخصاً واحداً فقط ، فهذا يعني ان مليوناً ومائتي الف1.200000 فم كان يتغذى على المرتبات الشهرية وانقطع عنه مصدر الرزق وبالتالي الغذاء !! وهذا في شهر واحد فقط !! ولو استمرّ هذا الوضع المخيف فهذا يعني انه في معدل عشرة شهور فقط سيصل عدد المرفوضين من اعمالهم الى ستة ملايين 6000000 موظف !! واذا تابعنا نفس الطريقة وقلنا ان كل شخص منهم يعول شخص واحد فقط ، فيعني ان عدد الافواه الجائعة سيرتفع في عشرة اشهر فقط الى 12 مليون فم جائع !! واقطع يقيناً انه لن يتصرف هؤلاء المرفوضين بروية وتسليم بالقضاء والقدر ، بل سوف يجعلون الولايات المتحدة جحيم لا يطاق ، وسيبدأون بتظاهرات بسيطة ثم مصادمات عنيفة سرعان ماتتحول الى حرب انفصالية ، وسيكون الحل الوحيد لردم هذه الفوضى ، اما الحرب الاهلية او التقسيم !! وبالمناسبة اعلن الممثل آرنولد شوارزنيجر حاكم ولاية كاليفورنيا يوم امس الجمعة اعطاء 200 الف موظف في الولاية اجازة بدون مرتبات ، نظرا لأن دخل الولاية المثقلة بالديون لا يستطيع الوفاء بمرتبات الموظفين ... ولاية كاليفورنيا تمنح موظفيها اجازات دون مرتب لتوفير بعض الاموال بسبب ازمتها المالية السبت فبراير 7 2009 ساكرامنتو- كاليفورنيا- اسوشتيدبرس- من المتوقع ان يبقى 200 الف من موظفي ولاية كاليفورنيا في بيوتهم بدون مرتبات بعد ان بدات الولاية للمرة الاولى في تاريخها منح اجازات بدون مرتبات بهدف توفير بعض الاموال لمواجهة الازمة المالية المستمرة. واستعدت الدوائر الحكومية خلال الايام التي سبقت الاجازات للحيلولة دون حدوث تشويشات في الخدمات المقدمة مثل تسجيل السيارات او الحصول على رخص مهنية . ومن المقرر ان تبقى الدوائر الحساسة والتي تدر موارد مالية مفتوحة بما في ذلك الاطفائيات والحدائق العامة ودوائر التشغيل التي تفحص طلبات ضمان الدخل للعاطلين عن العمل. وامر حاكم الولاية ارنولد شوارزينغر باجازات دون مرتب يومين كل شهر مما اى الى تخفيض فعلي قدره 9.2٪ في رواتب الموظفين في حكومة الولاية في الوقت الذي يحاول فيه مع المشرعين في ولايته حل مشكلة العجز في الموازنة البالغ 42 مليار دولار. ووصل معدل البطالة في كاليفورنيا رقما قياسيا لم يسجل منذ 15 عاما وهو 9.3٪. ويشمل الامر الذي اصدره الحاكم 238 الفا من موظفي الولاية الا ان عددا من الموظفين لم يستجب للامر وخصوصا الدائرة التشريعية. وقال سكرتير الشؤون القانونية للحاكم ان الادارة مستعدة لمقاضاة رئيس الدائرة التشريعية اذا لم يخفض رواتب دائرته لحوالي 15 الفا من موظفيه . وتتوقع مصادر حاكم الولاية ان يؤدي تقليص ساعات العمل الى توفير 1.3 مليار دولار خلا ل العام ونصف العام القادمين. وقررت الولاية ابقاء 250 من مراكز التدريب المهني مفتوحة بعد ان اعلنت سابقا انها ستغلقها. وقال قادة النقابات ان الاجازات غير المدفوعة كان من الممكن تجنبها وان الولاية لم تستجب لمقترحات تعاقد طرحت مؤخرا اشتملت على عدة بدائل . وتساءل موظفون عما اذا كانت الاجازات ستؤدي الى تخفيض من الاعباء الضريبية. وهناك دوائر يستمر العمل فيها على مدار الساعة مثل المصحات العقلية والسجون. المصدر: http://www.alquds.com/node/136443 الخلاصة الاتحاد الفيدرالي الامريكي على وشك الانهيار .. فقط ترقبوا الانهيار ، وعلى عشاق امريكا السلام مساكين ... اني مشفق عليكم ايها لسماع القادم فهو ادهى وامر .. دمتم في رعاية الله م ن ق و ل
الحمد لله اللهم اجعل باسهم بينهم .باذن الله الجبار هذه بعض ثمرات الجهاد وخاصة 11 من سبتمبر جزاك الله خيرا اخي الحبيب
فى ولاية حيث يرقد آل بوش بدأ العد التنازلى سبحان الله ما معتدى طاغيه علمنا القرآن الا مصيره الدمار فكم رب العالمين اهلك من امم فاسقه صحوات ابو ريشه تم سحقها فى افغانستان وصحوات الدليم تنتهى عن قريب ولكن تحتاج وقت ومن على هذا الموقع توقع احد مسلمى روسيا نهاية امريكيا ونشروها الروس على احدى الصفحات ولكن الخبر ظل على برودته
جمهوريه تكساس ملائمه الى مراجع ال البيت الابيض ارحلوا ايها الكلاب عملاء ايران والماسونيه
لذلك ساره كوزى يقول سنحافظ على العراق موحدا ورد عليه اية دولة نورى السعيد الثانى كلمه دسمه تجاسر فيها على امريكيا ليقول ماعاد فى قبول مننا على ظغوط من امريكيا لكن والله لن يخرج الامريكان قبل ان يسلموا حكيم عزير وسيستانى وهذا الكديشه مخنتى الصدر الى عزة الدورى
أخي بتار المجوس تلك دولة المجرمة أمريكا التي حاربت الله ورسوله والمؤمنين سيدمرها الله تدميرا وإن شاء الله ستعود هذه الدولة إلى الهنود الحمر أو ستدمر على ايدي جنود الله
