السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نقلت وكالة الأنباء الفرنسية AFP يوم الأحد الماضي الموافق 8 فبراير خبرا نشرته مجلة فوكوس وتناقلته وسائل الإعلام عن وجود رسالة نشرت على شبكة الإنترنت ومصدرها مجلة "الصمود" التي يصدرها المركز الإعلامي لإمارة أفغانستان الإسلامية – طالبان ونسب الخبر أن هذه الرسالة تتضمن تهديدا من طالبان بشن عمليات "إرهابية" داخل ألمانيا! (اضغط الرابط) وبعد الاتصال بالاخوة في اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية – طالبان بصفتنا أحد المراسلين المعتمدين لديهم للتحقق من هذا الخبر فقد أكد الاخوة عدم صحة هذه الأنباء المنسوبة للطالبان والتي لا أساس لها على الإطلاق كما أن موقع "ثابات دوت نيت" غير معروف لديهم ولا يمت لهم بأي صلة تذكر. وقد قمنا بمراجعة المقال الذي نشر في الصفحة رقم 47 و 48 من العدد 32 من مجلة الصمود وعنوانه "رسالة للشعب الألماني وحكامها الموالية للأمريكان" ولم نجد أيضا ما يتضمن تهديدا بشن عمليات "إرهابية" أو غيره داخل ألمانيا! وخلاصة المقال أن الهجوم الذي استهدف السفارة الألمانية في كابل يوم 17 يناير الماضي هو رسالة موجهة للشعب الألماني ليؤنب حكامه الموالين للأمريكان كما إنه تهديد لهؤلاء الحكام الجهلة بالواقع الأفغاني الأليم وهو ما سيتبعه من علميات أخرى تستهدف الاحتلال الألماني داخل أفغانستان. (رابط العدد 32) يجب على وكالة الأنباء الفرنسية AFP ومجلة فوكوس مراعة الدقة عند نشر مثل هذه الأخبار والابتعاد عن مسلك التحريف وخاصة فيما تنسبه لإمارة أفغانستان الإسلامية – طالبان ونطالبهم ببذل مزيد من المجهود للتحقق من الخبر قبل نشره فنحن الهواة نفعل ذلك! حيث يمكن لأي جهة وخاصة "الشرطة الجنائية الفدرالية في ألمانيا"! الاستفسار والاتصال مباشرة بالأخوة في اللجنة الإعلامية للإمارة الإسلامية والاخوة في اللجنة السياسية للإمارة الإسلامية من خلال بيانات الاتصال التي نعلن عنها في نشراتنا اليومية ومن خلال هذه المواقع: www.alemara.110mb.com www.ieapc.net وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى عبد الله الوزير 10 فبراير 2009