بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار قندوز الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 10/2/2009 تعرض مطار قندوز الجوي الذي يعد أكبر مركز في البلاد لقوات الاحتلال الألماني في الساعة 9:00 من ليلة أمس لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب الخبر الواصل، اصابت أربعة صواريخ داخل المطار، مما أسفرت علاوة على الخسائر المادية أوقعت خسائر بشرية في صفوف الجنود الألمان، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالدقة حتى الآن. وبعد الهجوم قامت مروحيات العدو بطيران و إطلاق نيران عشوائي في المناطق المجاورة للمطار، لكن بفضل من الله لم يتضرر المجاهدين فيه. يتعرض مطار قندوز الجوي الذي يقع على مسافة خمسة كيلومترات من مركز الولاية، لهجمات المجاهدين على مدار أسبوع، مما يسفر عن وقع خسائر فادحة للعدو، وقد اعترف العدو بذلك أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان