بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 12:30 ظهر يوم أمس دبابة للقوات الإنجليزية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة تلال امان الله بقرب من مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حين كانت الدبابة في طريقها نحو مركز المقاطعة. دمرت الدبابة في الانفجار، وقتل جميع من كان على متنها، ثم قام العدو بسحب حطام الدبابة بواسطة طائرة عمودية. وبعد الانفجار مكث الجنود الإنجليز إلى وقت متأخر من النهار في مكان الحادث، ثم عادوا إلى مركزهم بطائرات عمودية أيضاً خوفاً من وقوع انفجارات أخرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان