بسم الله الرحمن الرحيم تدمير عربتين عسكريتين للعدو الأمريكي في هجوم استشهادي في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 10/2/2009 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ نور الله هجوماً استشهادياً في تمام الساعة 11:30 من صباح اليوم على رطل عسكري للقوات الأمريكية في منطقة جسر كرم سراي في مركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير عربتين عسكريتين لتلك القوات. أفادت الأنباء دمرت العربتين في الإنفجار بشكل كامل قتل فيها جميع من كان على متنهما وعددهم (8) جنود على الفور، وقد ايد العدو مقتل جنديين و إصابة جنديين آخرين في هذه العملية. بعد الإنفجار الذي تم بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا توياتو بوكس ، قام العدو بحسب استراتيجيتها اللئيمة إطلاق النار على عامة الناس ، مما أسفر عن إصابة عدد من الأهالي بمن فيهم أصحاب دكاكين بجراحات شديدة. وبعد الحادث أغلقت المنطقة من قبل العدو، ونقلوا القتلى نحو مطار الولاية ، أما العربتين المستهدفتين لازالتا باقيتين في مكان الحادث محترقتان. وجدير بالذكر قبل أربعة أيام بتاريخ 05-02-2009 تم هجوم استشهادي على قابلة مشابهة للعدو داخل مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو الأمريكي، وقتل من كان على متنهما من الجنود الأمريكيين، حيث نشر العدو أيضاً نبأ قتل جنوده في تلك العملية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان