بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يودي بحياة 7 جنود في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 03:30 من بعد ظهر يوم أمس سيارة تابعة لمقاطعة شوراك بولاية قندهار بقرب من مركز المقاطعة، التي تبعد مائتي كيلومتر من مركز قندهار ولها حدود مشتركة مع ولاية هلمند. أفاد الخبر ، الانفجار الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل و مقتل سبعة جنود كانوا على متنها على الفور. ومن ضمن القتلى ضابط للشرطة الذي كان الهدف الأصلي الإنفجار. ثم قام العدو بنقل القتلى نحو مركز المقاطعة، أما حطام السيارة المفجرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. وبعد الحادث قامت الشرطة _ بحسب عادتها السيئة _ بإلقاء القبض على عدد من كبار السن والوجهاء في المنطقة ونقلهم إلى مركز المقاطعة كسجناء بغية نهبهم واخذ المال منهم. يذكر بأنه قبل آونة وقع القتل والجراح في صفوف عشرين من جنود الإدارة العميلة في هذه المنطقة حين أرادوا إبطال لغم مزروع في المنطقة فقام المجاهدون بتفجيرات عدة عليهم، وقد اعترف آنذاك مسئولي تلك الولاية بوقع انفجارات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان