بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يودي بحياة 5 من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 09:30 من صباح اليوم سيارة من نوع رنجر تابعة للشرطة المحلية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة برج نورزو شاه داخل مدينة قندهار، وقتل فيها خمسة جنود على الفور. بحسب الخبر الواصل، نتيجة شدة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد احترقت جثث الجنود القتلى بحيث يتعذر معرفتها. ونقلت أجساد القتلى نحو مركزهم أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بتاريخ 03-02-2009 تم تدمير سيارة للجيش العميل في منطقة كلاجه ميرزا محمد خان داخل المدينة ايضاً في انفجار مشابه، قتل فيها سبعة جنود كانوا على متنها ، حيث نشر قائد قول أرادوا بالولاية بعده بيوم نبأ وقوع قتلى ومصابين في صفوف جنودهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان