بسم الله الرحمن الرحيم الجولة الشكلية لبانكي مون إلى أفغانستان والعراق! التاريخ: 8/2/2009 في الأسبوع الماضي حاول الأمين العام للأمم المتحدة (بانكي مون) خلال جولته إلى أفغانستان ومن ثم العراق، حاول في الظاهر وفي الميدان الدعائي إثبات أن هذين البلدين تحت ظلال العطف والعناية للأمم المتحدة، ويشملان في دائرة كرمها، وأن إدارته متعهدة ووفية لعناية الحقوق الإنسانية وتنميتها في البلدين؛ لكن عمليًا وفي ثنايا أحاديثه لم تنجلي أي نقطة أو خطوة تساعد حقًا في منع أو تخفيف المعانات الجارية والفجائع الإنسانية للشعوب المظلومة في العراق وأفغانستان التي ولدتها جيوش الاحتلال الأجنبية هناك. لم يلقى بانكي مون بالاً ـ بشكل خاص في أفغانستان ـ على القتل العام اليومي، والتعذيب والإرهاب والاختناق الإنساني الذي ترتكبه قوات الاحتلال وعلى رأسها الجنود الأمريكيون، حيث يستهدفون عامة الناس في غارات جوية عشوائية، يلقون القبض على الأفغانيين بتهم واهية وجوفاء، ويقيدونهم ويعذبونهم. ولم يقدر بإعطاء تعهد للأفغانيين بألا تنفذ مثل هذه الوحشية والبربرية مستقبلا، بل ارتجل كلامًا شكليًا، أن الأمم المتحدة قلقة لقتل وجرح عامة الناس في أفغانستان! لكن من هم عاملوا هذه الأفعال ومن الذين يجب توقيفهم وسؤالهم بأي ذنب تقتلون وتعذبون الأفغانيين المظلومين في بيتهم وموطنهم؟ غير أن السيد الأمين العام للأمم المتحدة لم يظهر أي تمايلا ولا توجهًا في هذا الجانب؛ بل وارى أطنان من التراب على تلك الجرائم، وأغمض عينيه عليها، لأن لو حصلت الإدانة كانت تأتي حتمًا على المرجع والممول والآمر للسيد الأمين العام! كان من الحق والحقيقية في المكان أن تتألم الأمم المتحدة بصفتها جمعية إنسانية في العالم وكمرجع تدعي الإنصاف للتجاوز الظالم على أفغانستان والعراق من قبل أمريكا وتحالفها الجائر، ولم يعط فرصة للأمريكيين ليهضموا الاستقلال الوطني للبلاد الإسلامية المستقلة ويجروا آلاف من أتباعها إلى حفرة الموت والتعذيب، لكن شوهد بأن الأمم المتحدة ما استطاعت الحفاظ بتاتا على الحياد وعدم التجانب، بل كان دور هذه المنظمة منذ ثماني سنوات وبخاصة في أفغانستان ومحاولاتها وموقفها كانت أمريكية مائة في المائة، وقد استخدمت في خدمة منافع حربية أمريكية لا مشروعة، وكانت مؤيدة لهذه الاستراتيجية الظالمة وضد الإنسانية . لهذه العلة لم تصغ الأمم المتحدة خلال السنوات الثمانية الماضية لصراخ الأفغانيين، فقط كانت تقوم بوظيفة عدّ القتلى، لكنها لم تقل يوما من خلال بيان لها للجيوش المغتصبة والقتلة: لِمَ ألقيتم أطنان من القنابل على محافل أفراح ومجالس دينية للأفغانيين؟ ودمرتم أكواخهم؟ ولطختم الصغار والكبار والنساء والشيوخ بدمائهم في قندهار، واروزجان، وننجرهار، وكنر، ولغمان وغزني ونورستان، وتجاب، وهلمند وشيندند، وبكتيا وخوست ومناطق أخرى لم يسع المقام لذكرها. بانكي مون في جولته المتأمركة مرة أخرى منح قوة وثبوتا لهذه الحقيقة بأن إنصاف وحياد، ونداءات وشعارات منظمة الأمم المتحدة محدودة ومنحصرة وقابلة للإجراء إلى تلك الساحة والمدى التي فيها تحفظ وتصون المصالح والفوائد الأمريكية والدول المتعاونة معها. غير هذا يصعب للآخرين ودول أخرى وبخاصة للأمة الإسلامية يصعب لها بل محال أن تضع هذه المنظمة نقطة النهاية لمشاكل وويلاتها وفقا لشعارها ومنشورها، وأن تحزن لآلامها وأحزانها وتفرح لأفراحها. لذا نتيجة تلك الأسباب والحقائق خسرت منظمة الأمم المتحدة مكانتها في الأمة الإسلامية، ولا تثق الأمة الإسلامية بقراراتها وقضاواتها ولا تعتمد عليها . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان