بسم الله الرحمن الرحيم خسائر قتل وإصابة بالعدو نتيجة معركة شديدة في قلعة سروان قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/2/2009 نتيجة المعركة الشديدة التي دامت طوال اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة سروان قلعة التابعة لمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود العدو. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجمت القوات المحتلة مساء أمس جويا وبريا على المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين في قرية "خانانو" و كاريز "بارجزو". أسفرت المعركة التي بدأت من الساعة الواحدة مساء حتى ظهر اليوم بشكل كر وفر، عن تدمير دبابة للعدو ومقتل تسعة جنود (9) جنود أجنبيين ومرتدين. وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من طالبان أيضا. وبعد إلحاق الخسائر المذكورة بهم إنسحبوا من المنطقة ظهر اليوم إلى مراكزهم، تاركين خلفهم الدبابة المدمرة وعدة قطع أسلحة خفيفة ومهمات عسكرية أخرى في المنطقة. يضيف النبأ، خلال المعركة تم قصف عشوائي من قبل العدو في المنطقة مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالأهالي علاوة على الخسائر المالية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان