بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 5:00 تماما من عصر اليوم سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "باوريو" بمديرية مارجه بولاية هلمند، حينما كانت سيارتهم متجهة إلى مقر القوات الأمريكية المحتلة في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة جنود على الفور. وبعد الإنفجار نقلت القوات الأمريكية الجنود القتلى إلى مقرهم وتركوا السيارة المحروقة في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان