بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الثلاثاء الموافق 10/2/2009 10/2/2009 تفجير سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 5:00 تماما من عصر اليوم سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة &quot;باوريو&quot; بمديرية مارجه بولاية هلمند، حينما كانت سيارتهم متجهة إلى مقر القوات الأمريكية المحتلة في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة جنود على الفور. وبعد الإنفجار نقلت القوات الأمريكية الجنود القتلى إلى مقرهم وتركوا السيارة المحروقة في المنطقة. خسائر قتل وإصابة بالعدو نتيجة معركة شديدة في قلعة سروان قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة التي دامت طوال اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة سروان قلعة التابعة لمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود العدو. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجمت القوات المحتلة مساء أمس جويا وبريا على المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين في قرية &quot;خانانو&quot; و كاريز &quot;بارجزو&quot;. أسفرت المعركة التي بدأت من الساعة الواحدة مساء حتى ظهر اليوم بشكل كر وفر، عن تدمير دبابة للعدو ومقتل تسعة جنود (9) جنود أجنبيين ومرتدين. وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من طالبان أيضا. وبعد إلحاق الخسائر المذكورة بهم إنسحبوا من المنطقة ظهر اليوم إلى مراكزهم، تاركين خلفهم الدبابة المدمرة وعدة قطع أسلحة خفيفة ومهمات عسكرية أخرى في المنطقة. يضيف النبأ، خلال المعركة تم قصف عشوائي من قبل العدو في المنطقة مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالأهالي علاوة على الخسائر المالية. تفجير يودي بحياة 5 من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الامارة الإسلامية في تمام الساعة 09:30 من صباح اليوم سيارة من نوع رنجر تابعة للشرطة المحلية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة برج نورزو شاه داخل مدينة قندهار، وقتل فيها خمسة جنود على الفور. بحسب الخبر الواصل، نتيجة شدة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد احترقت جثث الجنود القتلى بحيث يتعذر معرفتها. ونقلت أجساد القتلى نحو مركزهم أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بتاريخ 03-02-2009 تم تدمير سيارة للجيش العميل في منطقة كلاجه ميرزا محمد خان داخل المدينة ايضاً في انفجار مشابه، قتل فيها سبعة جنود كانوا على متنها ، حيث نشر قائد قول أرادوا بالولاية بعده بيوم نبأ وقوع قتلى ومصابين في صفوف جنودهم. تدمير عربتين عسكريتين للعدو الأمريكي في هجوم استشهادي في خوست ذبيح الله (مجاهد) - نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ/ نور الله هجوماً استشهادياً في تمام الساعة 11:30 من صباح اليوم على رطل عسكري للقوات الأمريكية في منطقة جسر كرم سراي في مركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير عربتين عسكريتين لتلك القوات. أفادت الأنباء دمرت العربتين في الإنفجار بشكل كامل قتل فيها جميع من كان على متنهما وعددهم (8) جنود على الفور، وقد أيد العدو مقتل جنديين و إصابة جنديين آخرين في هذه العملية. بعد الإنفجار الذي تم بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا توياتو بوكس ، قام العدو بحسب استراتيجيتها اللئيمة إطلاق النار على عامة الناس ، مما أسفر عن إصابة عدد من الأهالي بمن فيهم أصحاب دكاكين بجراحات شديدة. وبعد الحادث أغلقت المنطقة من قبل العدو، ونقلوا القتلى نحو مطار الولاية ، أما العربتين المستهدفتين لازالتا باقيتين في مكان الحادث محترقتان. وجدير بالذكر قبل أربعة أيام بتاريخ 05-02-2009 تم هجوم استشهادي على قابلة مشابهة للعدو داخل مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو الأمريكي، وقتل من كان على متنهما من الجنود الأمريكيين، حيث نشر العدو أيضاً نبأ قتل جنوده في تلك العملية. تدمير دبابة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 12:30 ظهر يوم أمس دبابة للقوات الإنجليزية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة تلال امان الله بقرب من مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، حين كانت الدبابة في طريقها نحو مركز المقاطعة. دمرت الدبابة في الانفجار، وقتل جميع من كان على متنها، ثم قام العدو بسحب حطام الدبابة بواسطة طائرة عمودية. وبعد الانفجار مكث الجنود الإنجليز إلى وقت متأخر من النهار في مكان الحادث، ثم عادوا إلى مركزهم بطائرات عمودية أيضاً خوفاً من وقوع انفجارات أخرى. تفجير يودي بحياة 7 جنود في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 03:30 من بعد ظهر يوم أمس سيارة تابعة لمقاطعة شوراك بولاية قندهار بقرب من مركز المقاطعة، التي تبعد مائتي كيلومتر من مركز قندهار ولها حدود مشتركة مع ولاية هلمند. أفاد الخبر ، الانفجار الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل و مقتل سبعة جنود كانوا على متنها على الفور. ومن ضمن القتلى ضابط للشرطة الذي كان الهدف الأصلي الإنفجار. ثم قام العدو بنقل القتلى نحو مركز المقاطعة، أما حطام السيارة المفجرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. وبعد الحادث قامت الشرطة _ بحسب عادتها السيئة _ بإلقاء القبض على عدد من كبار السن والوجهاء في المنطقة ونقلهم إلى مركز المقاطعة كسجناء بغية نهبهم واخذ المال منهم. يذكر بأنه قبل آونة وقع القتل والجراح في صفوف عشرين من جنود الإدارة العميلة في هذه المنطقة حين أرادوا إبطال لغم مزروع في المنطقة فقام المجاهدون بتفجيرات عدة عليهم، وقد اعترف انذاك مسئولي تلك الولاية بوقع انفجارات. قصف مطار قندوز الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مطار قندوز الجوي الذي يعد أكبر مركز في البلاد لقوات الاحتلال الألماني في الساعة 9:00 من ليلة أمس لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب الخبر الواصل، اصابت أربعة صواريخ داخل المطار، مما أسفرت علاوة على الخسائر المادية أوقعت خسائر بشرية في صفوف الجنود الألمان، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالدقة حتى الآن. وبعد الهجوم قامت مروحيات العدو بطيران و إطلاق نيران عشوائي في المناطق المجاورة للمطار، لكن بفضل من الله لم يتضرر المجاهدين فيه. يتعرض مطار قندوز الجوي الذي يقع على مسافة خمسة كيلومترات من مركز الولاية، لهجمات المجاهدين على مدار أسبوع، مما يسفر عن وقع خسائر فادحة للعدو، وقد اعترف العدو بذلك أيضاً. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت http://alemara.110mb.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان