بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ، وبعد أخي الحبيب يا من منّ الله عليّ وعليك بـِنـِعـَم جليلة عظيمة ومنها نعمة الإخوة في الله ، نعم أكرِم بها من نعمة قال عنها الله تعالى في محكم التـّنزيل(( وَإِنْ يُرِيدُوا أَنْ يَخْدَعُوكَ فَإِنَّ حَسْبَكَ اللَّهُ هُوَ الَّذِي أَيَّدَكَ بِنَصْرِهِ وَبِالْمُؤْمِنِينَ *وَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ لَوْ أَنْفَقْتَ مَا فِي الْأَرْضِ جَمِيعاً مَا أَلَّفْتَ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ أَلَّفَ بَيْنَهُمْ إِنَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ) (الأنفال:62_63) نعم أخي الحبيب ما جمع بين قلبي وقلبك إلاّ الله جلّ في علاه فأنا مجهول لك وأنت مجهول لي ورغم ذلك فأنا أحبّك وأنت تحبـّني في الله تعالى . ثمّ جاء دور الشيطان الرّجيم الذي لم ييأس من التـّحريش بين المؤمنين ، كما أخبر الصادق الأمين ، صلـّى عليه ربّ العالمين ، ((عن جابر رضي الله عنه قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول إن الشيطان قد يئس أن يعبده المصلون في جزيرة العرب ولكن في التحريش بينهم (رواه مسلم )فاستطاع أن يوقع بيني وبينك وبثّ سمومه ونفثه وكيده بيننا حتّى استطاع أن يفرّق بيننا وأن يوقع العدواة والبغضاء بيننا فبدأتُ أنا وهممتَ أنت بالطعن واللمز والسبّ والتـّنابز بالألقاب ونسينا جميعا قوله صلـّى الله عليه وسلـّم في الحديث الذي يقضّ مضاجع الصالحين ويجعلهم في وجل من ربّ العالمين ولكن العيب فينا معشر المقصـّرين نسينا هدي القرآن وسنـّة خير المرسلين فإن تبنا إلى الله الآن فلن نكون من الخاسرين بإذن الله بين يدي إله الأوّلين والآخرين وإن متنا ولم نتب قبلها فسنكون من المفلسين وهذا مرادي من موضوعي بإذن ديّان يوم الدين نعم أخي الحبيب هذا ما أريده من موضوعي هذا قوله صلـّى الله عليه وسلـّم ((عن أبي هريرة أيضا رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما المفلس قالوا المفلس فينا من لا درهم له ولا متاع فقال إن المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاة وصيام وزكاة ويأتي وقد شتم هذا وقذف هذا وأكل مال هذا وسفك دم هذا وضرب هذا فيعطى هذا من حسناته وهذا من حسناته فإن فنيت حسناته قبل أن يقضى ما عليه أخذ من خطاياهم فطرحت عليه ثم طرح في النار )) رواه مسلم والترمذي نعم أخي الحبيب فوالله لو كنتُ انا وأنت وهو وهي ونحن جميعا نضع نصب أعيننا هذا الحديث فقط لكفانا أن نتـّقي الله تعالى في كلّ كلمة نكتبها أو ننطق بها ، بل بكلّ سوء ظنّ بالمسلمين ، بل بمجرّد حقدي على الموحّدين ، بل بتشكيكي بإخلاص المجاهدين . فوالله عجيب أمري وأمرك أخي الحبيب في كلّ يوم لنا أخ ناصح أمين يذكـّرنا بكلام ربّ الأوّلين والآخرين فسرعان ما ننسى ونعود من الخاطئين فنعطي حسناتنا لمن كنـّا لهم من المسيئيين فلنتوب الآن قبل أن نكون هناك من الخاسرين يا ربّنا تبنا إليك فتقبّلنا من عبادك الصالحين وصـلّ ربّي على إمام الأنبياء وخاتم المرسلين أخي الغالي الحبيب نعم أنا لا أريد أن أدخل الجنـّة بحسناتك ولا العكس بل أطمع أن نأخذ بأيدي بعضنا لندخل فردوس ربّنا ربّ العالمين ونكون إخوانا على سرر متقابلين بصحبة خير الأنبياء والمرسلين ونرى ربّنا فذاك غاية المؤمنين أخي الحبيب الغالي كم مرّة أقرأ أنا وتقرأ أنت قول الله تعالى : (وَوُضِعَ الْكِتَابُ فَتَرَى الْمُجْرِمِينَ مُشْفِقِينَ مِمَّا فِيهِ وَيَقُولُونَ يَا وَيْلَتَنَا مَالِ هَذَا الْكِتَابِ لا يُغَادِرُ صَغِيرَةً وَلا كَبِيرَةً إِلَّا أَحْصَاهَا وَوَجَدُوا مَا عَمِلُوا حَاضِراً وَلا يَظْلِمُ رَبُّكَ أَحَداً) (الكهف:49) (وَقِفُوهُمْ إِنَّهُمْ مَسْؤُولُونَ) (الصافات:24) (مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ) (قّ:18) (وَلا تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولَئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْؤُولاً) (الاسراء:36) وآيات وآيات أخرى كثيرة . أخي الحبيب هل قرأناها بتدبر وخشوع ؟ هل تفكـّرنا فيها ؟ هل سالت الدموع خوفا من ربّ العالمين هل تصورنا أننـّا من سينطق بهذه الكلمات : (أَنْ تَقُولَ نَفْسٌ يَا حَسْرَتَى عَلَى مَا فَرَّطْتُ فِي جَنْبِ اللَّهِ وَإِنْ كُنْتُ لَمِنَ السَّاخِرِينَ) (الزمر:56) هل يا ترى ستنفع حينها الحسرات ؟ هل ستنفع الدموع ، هل سيأذن لنا بالرجوع ؟! هل نحبّ أن نكون من المفلسين بين يدي ربّ العالمين ؟؟!! أخيرا أخي الحبيب أسأله تعالى أن يجعلني أنا وأنت وهو وهي ونحن جميعا ممـّن نكفّ ألسنتنا عن السوء بالمسلمين عموما والمجاهدين والعلماء خصوصا حتـّى لا نكون من أهل الحسرات أو من المفلسين يوم يقتصّ من الظالمين للمظلومين . فلنتـّق الله تعالى جميعا ولنكفّ ألسنتنا عن الطعن بالمجاهدين الأطهار ، فلنكفّ عن الاستهزاء بهم ورميهم بالخوارج وووو حتـّى لا تذهب حسناتنا إليهم يوم الدين . اللهمّ انزع من قلوبنا حظّ الشيطان اللهمّ اعصمنا من الزلل . اللهمّ نجـّنا من سوء الأقوال والأخلاق والأعمال اللهمّ احفظ ألسنتنا من الغيبة والنـّميمة والطعن والهمز واللمز والسبّ والأذى والفاحش من القول برحمتك يا أرحم الراحمين اللهمّ خلـّقنا بأخلاق الرسول واجعلنا من أهل القبول . اللهمّ نجنا من قول يا حسرتى اللهمّ لا تجعل ألسنتنا تنطق بها اللهمّ لا تجعل ألسنتنا تنطق بها اللهمّ لا تجعل ألسنتنا تنطق بها اللهمّ لا تجعل ألسنتنا تنطق بها يا أرحم الراحمين يا أرحم الراحمين يا أرحم الراحمين وآخر دعوانا أن الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه . منقول من اخي محب رؤية الرحمن