بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صور تحرق القلوب وا غوثاه يا الله الصور خير تعبير عن أيّ حالة بسم الله وعلى بركة الله وتوكُّلنا دائماً على الله تبارك وتعالى * * * * * * * * لو أنّ هذه أختك..ماذا ستفعل!! عُذرا أخوتنا..فالمروءة باتت في تشجيع الفرق في الملاعب والرجولة صارت على المسارح..وفي التصويت لستار أكاديمي سجن النساء في العراق غريب..يقرأ الفاتحة على من!!أخيه الأمريكي أم عميل مثله !! عبّاد القبور يُدنّس عزّتي علج رماني على الرمضاء يلفحني الهجيرُ يدوس كرامتي حيناً وحينا يقهقه وهو خمّار سكيرُ تُرى..إن كان حيّاً..هل سيستطيع رفسه بهذا الشكل لك الله أخي...فقد خذلك من لايدفعون الزكاة والصدقات وحفلات أعراسهم بمئات الألوف وتكلفة رحلاتهم السياحيّة شيك مفتوح الحريّة على المقياس الأمريكي الحريّة على المقياس الأمريكي الحريّة على المقياس الأمريكي قبل قتله ... بعد القتل.. حسبنا الله ونعم الوكيل منقول يتصرّف يسير اللهمّ تقبـّل من إخواننا المجاهدين جهادهم اللهمّ ارحم شهداءهم وفكّ قيد أسراهم واشف جرحاهم اللهمّ من استشهد منهم فاحشره مع إمام الأنبياء محمّد صلـّى الله عليه وسلـّم في الفردوس الأعلى اللهمّ مكـّن إخواننا المجاهدين من رقاب الكافرين اللهمّ ألحقنا بإخواننا المجاهدين عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهمّ ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهمّ ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهمّ اغفر لنا قعودنا واجعل ما نذبّ به عنهم في ميزان حسناتنا وتكفيرا عن سيّئاتنا بقعودنا عن الجهاد معهم اللهمّ أبرم لنا ولهم أمر رشد يعزّ به أهل طاعتك ويذلّ فيه أهل معصيتك ويأمر به بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ويعمل به بكتابك وسنـّة نبيّك وحبيبك محمّد صلـّى الله عليه وسلـّم . اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ ألحقنا بالمجاهدين عاجلا غير آجل يا أكرم الأكرمين وأرحم الراحمين . اللهمّ فكّ قيد أسرانا في كلّ مكان . اللهمّ أسعدنا بفكّ أسرانا يا أرحم الراحمين . اللهمّ لكلّ واحد منـّا مسألة لا يعلمها إلاّ أنت اللهمّ فحقـّق بفضلك وكرمك ومنـّك رجاء كلّ واحد منـّا يا أرحم الرّاحمين . يا ربـّي يا سيـّدي وأملي ومؤمـّلي ومن تمّ به عملي أعوذ بك من بدن لا ينصب بين يديك وأعوذ بك من قلب لا يشتاق إليك، وأعوذ بك من دعاء لا يصل إليك ، وأعوذ بك من عين لا تبكي من خشيتك ، ومن القعود مع الخالفين فألحقنا يا ربّنا بالمجاهدين . لقد مات الشرفاء من أمـّتنا إلاّ ما رحم ربّي سيُحاسبكم الله ياأغنياء العرب عن هذا لقد دخلنا موسوعة جينس في الذلّ واهوان وعدم الإكتراث بما يحدث لأخواننا في النيجر الذين قتلناهم باللامبالاة قبل أن يقتلهم الجوع لمن هدا ؟؟؟ فقط لتباهي باكبر وجبة في العالم ... إخواننا في النيجر وفلسطين يموتون جوعاً وهناك من يموت من عسر الهضم سيحاسبكم الله على هدا التبدير ان شاء الله إنّ المبذّرين كانوا إخوان الشياطين تُرى...ماذا يقول مسلمي أفريقيا عندما يُشاهدون هذه الصور لكم الله إخواني في النيجر وموريتانيا والصومال شُلّت أرجلكم ياشيعة البيت الأبيض لا بارك الله بأذناب الأمريكان من عملاء وروافض العلمُ في الصغر..كالنقش على الحجر لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وحسبنا الله ونعم الوكيل هو مولانا نِعم المولى ونِعم النصير اللهمّ إني أبرأ إليك من المُشركين والكافرين أجمعين اللهمّ إني أبرأ إليك من الروافض أعداء المِلّة والدين اللهمّ إني أبرأ إليك ممـّن أعان الكافرين على المسلمين اللهمّ إني أبرأ إليك من حكام العرب والمسلمين أجمعين أُشهدك يا ربّ الأرباب ويا مُنشيء السحاب ويا هازم الأحزاب إني بريءٌ منهم أجمعين وإنـّي أعوذ بجلال وجهك أن أكون ظهيراً للمُجرمين أو مُعيناً لهم أو مُدافعاً عنهم .. حسبنا الله عليهم ونعم الوكيل اللهمّ إني أبرأ إليك منهم أجمعين اللهمّ عليك بقائد جيوش الصليبيين الغازية لبلاد محمد بن عبد الله صلـّى الله عليه وسلـّم الذي نشر فيها دينك وأعلى فيها كلمتك بأبي هو وأمـّي ولحمي ودمي وما بقي من عظمي اللهمّ عليك بالمنافقين أذناب النصارى الصليبيين من حكام المسلمين الذين خانوا الأمانة وغدروا بالأمـّة وظاهروا على المسلمين وعاونوا الصليبيين في قتل عبادك المؤمنين من الذين يشهدون ألا إله إلا أنت وحدك لا شريك لك وأن محمداً عبدك ورسولك وخليلك ونبيـّك صلـّى الله عليه وسلـّم حسبنا الله ونعم الوكيل أُشهد الله الذي لا إله ألا هو الواحد الأحد الفرد الصمد القاهر فوق عباده العليم الخبير العزيز الجبّار المُتكّبر ثمّ أّشهدكم يا إخوتي في الإيمان والدين أني بريءٌ من المُشركين ومن وآلاهم وعاونهم ونصرهم وأيدهم وآزرهم من الذين قالوا آمنّا بأفواههم ولما يدخل الإيمان في قلوبهم . حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله ربّ العالمين اللهمّ انصر إخواني المجاهدين الذين يُريدون أن تعلوا راية التوحيد وتسقط رايات الكفر ويسعون لتحكيم شرعك القويم ويستنـّون بسنـّة خاتم الأنبياء والمُرسلين صلـّى الله عليه وعليهم أجمعين . إنـّا لله وإنـّا إليه راجعون "اللهمّ إنـّا نسألك بأنـّا نشهد أنـّك أنت الله لا إله إلا أنت الواحد الأحد الفرد الصمد ، الذي لم يلد و لم يولد ، و لم يكن له كفوا أحد نسألك يا منـّان يا كريم ، يا بديع السماوات والأرض يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم يا رحمن يا رحيم ، يا قاضي الحاجات ، يا مجيب الدعوات يا من له العزّة و الجلال ، يا من له القدرة و الكمال ، يا من هو الكبير المتعال نسألك اللهمّ عزّا وتمكينا و نصرا للإسلام والمسلمين ونسألك ذلاّ وخسرانا وهزيمة للشـّرك والمشركين اللهمّ دمّر أعداء الدّين ، من اليهود و النـّصارى و الشـّيوعيين و العلمانييين ، و الكفرة و الرافضة ، و جميع الزنادقة و الملحدين اللهمّ منزل الكتاب ومجري السّحاب وهازم الأحزاب ، اهزم اليهود ومن عاونهم ، ومن ورائهم من النـّصارى وكلّ من نصرهم اللهمّ فرّق دولتهم وشتـّت شملهم ، وزلزل أقدامهم ، وألق الرّعب في قلوبهم ، وشلَّ أركانهم ، واجعل بأسهم بينهم ,واجعل تدبيرهم تدميرًا لهم ، وأرنا فيهم عجائب قدرتك ، اللهمّ وعجل بهزيمتهم . اللهمّ انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان ، في فلسطين والشيشان و العراق .... اللهمّ انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان ، في فلسطين والشيشان والعراق.... اللهمّ انصر المجاهدين في سبيلك في كلّ مكان ، في فلسطين والشيشان و العراق.... اللهمّ انصر إخواننا المجاهدين في كلّ مكان اللهمّ انصر إخواننا المجاهدين في كلّ مكان اللهمّ انصر إخواننا المجاهدين في كلّ مكان اللهمّ كن لهم ، و معهم ، و قوٌهم ، و سدد رميهم ، و صوٌب سهامهم ، و ثبـّت أقدامهم ، واربط على قلوبهم ، و اجمع كلمتهم ، و اصلح اللهمّ قلوبهم ، وأنزل السّكينة عليهم وانصرهم على عدوك وعدوهم ، اللهمّ عليك بأعدائهم ، اللهمّ عليك بأعدائهم ، اللهمّ عليك بأعدائهم . اللهمّ انصر دولة العراق الإسلامية وكلّ المجاهدين في كلّ الأقطار والأمصار على كلّ من عاداهم من الكافرين وأذنابهم المرتّدين اللهمّ لا ناصر ولا مُعين إلاّ أنت سُبحانك فانصرهم نصراً عزيزاًَ مؤزرا تُفرح به قلوب المُؤمنين وتُغيض به قلوب النصارى واليهود والرّوافض والمُرتدين الآثمين عليهم من الله ما يستحقون اللهم امين يا ربّ العالمين وصلـّى الله وسلـّم على محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين منقول من اخي محب رؤية الرحمن جزاه الله خيراحسبنا الله ونعم الوكيل
