أصدرت القيادة العامة لجيش المجاهدين المرابطين في العراق اليوم بيانا حول مزاعم الاتصالات مع حكومة المالكي. وجاء في البيان الذي تلقت وكالة يقين نسخة منه : تأكيداً لما جاء في البيان رقم 26 الصادر عن إخواننا في المكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير حول ما نشرته بعض وسائل الإعلام العراقية من مزاعم عن وجود اتصالات بين المالكي وبعض الجماعات الجهادية.... نص البيان : م / بيان حول مزاعم الاتصالات مع حكومة المالكيإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالــى : (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمْ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالا كَثِيرًا وَنِسَاءً وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي تَسَاءَلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيبًا )) { ســـورة النساء : 1 } ،وقال تعالـى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلا تَمُوتُنَّ إِلا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ )) { سورة آل عمران :102}،وقـال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلا سَدِيدًا * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا )) { سورة الأحزاب : 70 – 71 }. أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشرّ الأمور محدثاتها ، وكلّ محدثة بدعة ، وكلّ بدعة ضلالة ، وكلّ ضلالة في النار . قال تعالى : (( إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ{38} أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ{39} الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِن دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلَّا أَن يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ{40} الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ{41} )) { سورة الحج : 38 – 41 }. تأكيداً لما جاء في البيان رقم 26 الصادر عن إخواننا في المكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير حول ما نشرته بعض وسائل الإعلام العراقية من مزاعم عن وجود اتصالات بين المالكي وبعض الجماعات الجهادية من أجل إلقاء السلاح والانخراط في العملية السياسية ،فإننا من جانبنا نؤكد أن لا حوار مع الاحتلال ومؤسساته وأحزابه وأزلامه، ولا تهاون معهم، وسنستمر في توجيه أقوى الضربات حتى يمن الله علينا بإحدى الحسنيين فإما النصر أو الشهادة. الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . القيادة العامة لجيش المجاهدين المرابطينبغداد ـ العراقالثلاثاء 14 صفر 1430 هجرية الموافق 10 شباط 2009 ميلاديةيقين