السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صورة أرشيفية لقوات الاحتلال 'ناتو' بعد تعرضها لهجوم في أفغانستان اعترفت مصادر في حلف شمال الأطلسي "ناتو" إن قافلة جنود من قوات الاحتلال التابعة للحلف في شرق افغانستان تعرضت لهجوم شنه مجاهدي طالبان اليوم الثلاثاء. وقال سكان انهم شاهدوا أربعة قتلى على الأقل. وافادت قناة تلفزيون تولو الخاصة ان الجنود القتلى امريكيين. واضافت أن احد الجنود الامريكيين اصيب ايضا في الهجوم. واعترف مسؤول بالناتو في كابول وقوع الهجوم لكنه قال انه ليس لديه تفاصيل بشأن الحادث. وتفيد المصادر ان الهجوم وقع بالقرب من قاعدة تابعة لحلف الاطلسي في اقليم خوست الذي يقع على الحدود مع باكستان. ومعظم قوات الاحتلال في شرق افغانستان من الجنود الأمريكيين. ويقول سكان انهم شاهدوا أربعة او خمسة جنود من حلف الاطلسي يجري نقلهم بعيدا. المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)