ضربَ رسول الله صلى الله عليه وسلم مثلاً عظيماً للمحافظة على المجتمع من الانحلال والفساد والضلال، هو بمثابة القاعدة الأساس لصلاح المجتمع أو فساده ، وهذا المثل دعامة حقيقة للإصلاح، ورفع منار الخير والصالحين، وكف يد العابثين المفسدين، وهذا المثل النبوي فيه عظة وعبرة عظيمة لمن تأمله وتدبره، وفيه الأمان من الوقوع في الفتن والضلال المبين. فعن النعمان بن بشير رضي الله عنهما عَنْ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: (( مَثَلُ الْقَائِمِ عَلَى حُدُودِ اللَّهِ وَالْوَاقِعِ فِيهَا، كَمَثَلِ قَوْمٍ اسْتَهَمُوا عَلَى سَفِينَةٍ، فَأَصَابَ بَعْضُهُمْ أَعْلَاهَا وَبَعْضُهُمْ أَسْفَلَهَا، فَكَانَ الَّذِينَ فِي أَسْفَلِهَا إِذَا اسْتَقَوْا مِنْ الْمَاءِ مَرُّوا عَلَى مَنْ فَوْقَهُمْ، فَقَالُوا: لَوْ أَنَّا خَرَقْنَا فِي نَصِيبِنَا خَرْقًا وَلَمْ نُؤْذِ مَنْ فَوْقَنَا، فَإِنْ يَتْرُكُوهُمْ وَمَا أَرَادُوا هَلَكُوا جَمِيعًا، وَإِنْ أَخَذُوا عَلَى أَيْدِيهِمْ نَجَوْا وَنَجَوْا جَمِيعًا)) (1) و((هذا الحديث مثل ضربه الرسول صلى الله عليه وسلم للاعتبار والتفكر والانتقال إلى نظيره وشبيهه، فإن من فوائد الأمثال تشبيه شيء بشيء في حكمه، وتقريب المعقول من المحسوس، أو أحد المحسوسين من الآخر، واعتبار أحدهما بالآخر، فبالأمثال يُعبر من الشيء إلى نظيره، ويُستدل بالنظير على النظير، وهذا عبارة الرؤيا التي هي جزء من أجزاء النبوة، ونوع من أنواع الوحي، فإنها مبنية على القياس والتمثيل واعتبار المعقول بالمحسوس)) (2) وقد قسَّم صلى الله عليه وسلم المجتمع إلى فئتين اثنتين: الفئة الأولى: دُعاة الفضيلة، وحراس العقيدة، القائمون بأوامر الله تعالى. الآمرون بالمعروف، الناهون عن المنكر ، الحافظون لحدود الله. الفئة الثانية: دُعاة الفساد، الواقعون في المنكر، الناشرون له، المعرضون عن أوامر الله، من المنافقين المتربصين بالمؤمنين، ومن العُصاة أصحاب الشهوات الذين يمارسون الشهوات المحرمة بدون خوف ولا حياء. ومن المنحرفين فكرياً. وقد أبان صلى الله عليه وسلم أن سعادة المجتمع ورقيه إنما هو بالقيام بالدعوة بعلم وحكمة ، والعمل بأوامر الله ، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وهلاكه مرتبط بترك أصحاب الفكر المنحرف، وأهل الضلال والمنكر والعصاة يعيثون في الأرض فساداً، وينخرون في أركان السفينة،وعدم الأخذ على أيديهم ومنعهم من نشر باطلهم . فالقائم على حدود الله تعالى، الواقف عند حماها في كل أموره، هذا هو الحارس الأمين، الحافظ لسفينة المجتمع من الغرق ، أمالواقع فيها ، المنتهك لحماها ، المطلق لنفسه ومن شاء العنان لترتع في كل شئ ، تحت مسمى الحرية الشخصية!! يقول ويقرّر ويفعل ما يشاء، بل ويعارض دعوة المصلحين، ويطعن في نوايا الناصحين، ويتهمهم بالمنغلقين المتشددين، وأنهم أعداء التقدم والإصلاح !! ويرفع من شأن وحياة الكافرين، ويصفهم بعزة أنهم أهل الحضارة والرقي،هؤلاء شر ووبال على المجتمع لأنهم يعبثون بأمنه، ويغرقونه في بؤر الفساد ، إذْ حرية بدون ضواط شرعية ربانية إنما هي فوضى عابثة ضاربة مهلكة، تأكل الأخضر واليابس، وتفتك بالجميع. هؤلاء الأدعياء للحرية بدون قيد يَقْلِبُونَ المسميات ، ويغيرون الحقائق، ومع ضلالهم وإفسادهم يزعمون أنهم مصلحون! وغيرهم غير مصلح، قال تعالى: ( وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الأَرْضِ قَالُوا إِنَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ?) [البقرة:11] قال ابن سعدي رحمه الله: (( أي: إذا نُهيَ هؤلاء المنافقون عن الإفساد في الأرض، وهو العمل بالكفر والمعاصي، ومنه إظهار سرائر المؤمنين لعدوهم وموالاتهم للكافرين :?( قَالُوا إِنَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ ) فجمعوا بين العمل بالفساد في الأرض، وإظهارهم أنه ليس بإفساد بل هو إصلاح، قلبًا للحقائق، وجمعًا بين فعل الباطل واعتقاده حقًا، وهذا أعظم جناية ممن يعمل بالمعصية، مع اعتقاد أنها معصية ، فهذا أقرب للسلامة، وأرجى لرجوعه. ولما كان في قولهم: ( إِنَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ )حصرٌ للإصلاح في جانبهم - وفي ضمنه أن المؤمنين ليسوا من أهل الإصلاح - قَلبَ الله عليهم دعواهم بقوله :?(أَلَا إِنَّهُمْ هُمُ المُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ) [البقرة:12] فإنه لا أعظم فسادًا ممن كفرَ بآيات الله، وصدَّ عن سبيل الله، وخادعَ الله وأولياءه، ووالَى المحاربين لله ورسوله، وزعم مع ذلك أن هذا إصلاح، فهل بعد هذا الفساد فساد؟ ولكن لا يعلمون علمًا ينفعهم، وإن كانوا قد علموا بذلك علمًا تقوم به عليهم حجة الله، وإنما كان العمل بالمعاصي في الأرض إفسادًا، لأنه يتضمن فساد ما على وجه الأرض من الحبوب والثمار والأشجار، والنبات، بما يحصل فيها من الآفات بسبب المعاصي، ولأنَّ الإصلاح في الأرض أن تُعْمرَ بطاعة الله والإيمان به، لهذا خلق الله الخلق، وأسكنهم في الأرض، وأدرَّ لهم الأرزاق، ليستعينوا بها على طاعته [وعبادته]، فإذا عمل فيها بضده، كان سعيًا فيها بالفساد فيها، وإخرابًا لها عما خلقت له)). (3) فالواجب حماية سفينة المجتمع من نقر وعبث المنافقين، والمنحرفين فكرياً، وكشف زيفهم وضلالهم، وحقيقة دعواهم، والأخذ على أيديهم،حتى لا تغرق السفينة، وعند ذلك لا ينفع نصح ولا ندم، نسأل الله تعالى، أن يديم علينا نعمة الأمن والإيمان، وأن يكفينا شر المتربصين، وضلال الضالين، وإفساد المفسدين، والحمد لله رب العالمين. ــــــــــــــــــــــ (1) البخاري( 2313 ) (2) القول البين الأظهر في الدعوة إلى الله والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر للشيخ الراجحي ، إعلام الموقعين 1/258 (3) تيسير الكريم الرحمن في تفسير كلام المنان ص 42 1