أثر القنوات الفضائية في تغريب المرأة لا يخفى أثر وسائل الإعلام على الأفراد والمجتمعات سلباً كان ذلك الأثر أم إيجاباً؛ لأن الإعلام نوعان: إعلام يقوم ببيان الحق وتزيينه للناس بكل الطرق والأساليب والوسائل العلمية المشروعة، مع كشف وجوه الباطل وتقبيحه بالطرق المشروعة؛ فهذا إعلام إيجابي. وإعلام يقوم على تزويد الناس بأكبر قدر من الأكاذيب والضلالات، وأساليب تهيج الغرائز، ويعتمد على الخداع والتزييف والإيهام، فهذا إعلام سلبي. وهذا النوع الأخير من الإعلام هو ما يجري مع الأسف في وسائل الإعلام المسموعة والمقروءة والمرئية في العالم الإسلامي باستثناء بعض القنوات والمجلات الإسلامية(1) ولقد كان لهذا النوع من الإعلام دور كبير في تغريب المرأة، وازداد خطره بظهور القنوات الفضائية في عام 1409ه حيث بدأ البث التلفزيوني المباشر(2) عبر الأقمار الصناعية، وكانت البداية للقنوات الفضائية الأجنبية، ثم تبعتها القنوات الفضائية العربية التي كان الغرب يتخوف من ظهورها فقد كتبت كبريات الصحف الغربية: &quot;لا تطلقوا القمر الصناعي العربي... إنه مشروع خطير يدعم ثقافتهم العربية والإسلامية... وانطلقت سلسلة من أقمار ال عرب سات ثم نايل سات وظهرت عشرات القنوات العربية... ولكن لم يتحقق شيء مما كان الغربيون متخوفين منه والسبب: أن القنوات الفضائية العربية صارت مرآة عاكسة للوجه الغربي القبيح.. تُغرِّب ولا تقرب، تهدم ولا تبني&quot;(3). لقد أصبحت جُلُّ القنوات الفضائية العربية من أشد الوسائل فتكاً وتدميراً لثوابت الأمة العقدية، والأخلاقية، والاجتماعية، والفكرية، والسلوكية، من خلال ما تعرضه من عقائد باطلة، وأخلاق سيئة، وأفكار هدامة، وسلوكيات مدمرة، وهذا التدمير المتعمد تقوم به القنوات الفضائية العربية؛ اعتماداً على مقولة زائفة بأن ما تقوم به هو: &quot;انفتاح حضاري، وثقافي، وإعلامي، ومواكبة للتطورات العالمية في مجال البرامج الإعلامية الإخباري منها، والثقافي، والترفيهي، والاجتماعي... بينما الحقيقة هي أن ما تقدمه يعد غزواً... لا يقل عن الغزو الأجنبي خطورة نظراً لإفساده للدين والفكر والأخلاق والسلوك&quot;،(4) فالقنوات الفضائية تسير في نفس الطريق الذي تسير فيه القنوات الفضائية الغربية الهابطة إن لم يكن بعضها أشد سوءاً، وأكثر انحطاطاً، فهي تبث أكثر من 200 ألف ساعة سنوياً أغلبها فن، ورياضة، وأفلام، وأغان، فماذا كان تأثير ذلك على المرآة؟ الأثر مؤلم وخطير، لقد غربت تلك القنوات كثيراً من نسائنا، فصار من المناظر المألوفة: مشاهدة الفتاة وقد أصبحت غربية من قمة رأسها إلى أخمص قدميها، والمنهج الغربي يطغى على جميع تصرفاتها، وأسلوب حياتها، وتعاملها مع الآخرين. لقد مارست هذه القنوات العربية اللسان، الغربية الهوى - ولا زالت تمارس - هوايتها في تمرير المشروع التغريبي على الأمة، فهي تزين للمرأة المسلمة النمط الغربي فكراً وسلوكاً؛ فالسفور حرية شخصية، والتبرج والعري جمال وأناقة، واللقاءات المحرمة علاقات شريفة، والخلوات الشيطانية حب بريء، وطريق للزواج الناجح، ورفض قوامة الزوج، وولاية الولي مطالبة بالحقوق المسلوبة، والخلاعة تطور وتحضر، وقرار المرأة في البيت تخلف ورجعية. ولبيان الدور الخطير والمدمر الذي تقوم به القنوات الفضائية العربية لتغريب المرأة المسلمة جمعت ما تيسر لي من مظاهر تغريبها، وما خفي على أكثر مما عرضته. ما هو التغريب؟ التغريب هو: &quot;مجموعة الأفكار والمفاهيم والممارسات المتلقاة من الكفار والتي يقصد بها صرف الأمة عن دينها. واشتقاقها من الغرب لغالبية دورهم في هذا المجال، وإلا فالكفر ملة واحدة&quot;،(5) فالمقصود من التغريب: تحويل سلوك المسلمين، وعاداتهم، وتقاليدهم، وقيمهم، وأعرافهم، وثقافتهم لتكون تابعة للغرب. لماذا التركيز على تغريب المرأة المسلمة؟ لأن المرأة هي محضن الرجال، ومربية الأجيال، وهي حصن المجتمع الحصين الذي إذا تهاوى تهاوت معه الأسرة، ثم تهاوى معه المجتمع، فإذا استجابت المرأة المسلمة لدعوتهم فسيؤدي ذلك إلى إفسادها، وإفساد المجتمع بأقصر الطرق وأسرعها، وهذا ما يريده الأعداء ولا يفقهه المستغربون. في استبانة وزعت على عدد من النساء سئلن فيها عن نسبة انتشار مظاهر التغريب بين نسائنا فكانت إجاباتهن كالتالي: 36% كثير جداً، 44% كثير، وفي سؤال آخر: في رأيك تبدو مظاهر التغريب أكثر وضوحاً بين نسائنا في المظهر أو الفكر أو في المظهر والفكر معاً؟ كانت إجاباتهن كالتالي: 65% في المظهر والفكر معاً، 35% في المظهر. هل غرّبت القنوات الفضائية المرأة المسلمة؟ تقول د. نورة آل الشيخ عميدة كلية إعداد المعلمات: &quot;ألمس تغيراً في فكر بعض الفتيات عن السابق، ولعل الانفتاح الذي نعيشه من خلال الفضائيات هو السبب&quot;(6) وتقول د. هدى طافش الاستاذة بقسم اللغة الإنجليزية بكلية التربية: &quot;إن للفضائيات تأثيراً لا يستهان به على محاولة تغريب المرأة المسلمة، وجعلها تابعة مبهورة بكل ما ينتجه الغرب، سواء من ناحية الفكر، أو الثقافة، أو الملبس، أو المشرب، أو حتى التصرفات&quot;(7). مظاهر تغريب القنوات للمرأة: تم رصد بعض المظاهر لتغريب القنوات الفضائية، واستلابها لعقول كثير من النساء سواء عن طريق برامج متخصصة موجهة أو عن طريق الأفلام والمسلسلات، ومن تلك المظاهر: أولاً: استرجال المرأة: وجد في عصرنا صنف من النساء خالفن فطرة الله التي فطر الناس عليها، وتخلقن بصفات لا تليق بالأنثى التي خلقها الله تعالى لتتميز بها عن طبيعة الرجال، يحسبن بزعمهن أنهن أصبحن كالرجال، فواجهن من العنت والضيق الشيء الكثير، وحصلت لهن المشكلات الجسدية والنفسية، ومضايقة الرجال، والتعدي عليهن، وأصبحن منبوذات حتى من بنات جنسهن...ولقد جاء الوعيد الشديد لمن خالفت فطرتها، وتخلت عن أنوثتها، وتشبهت بالرجال&quot;(8) قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;لعن الله المتشبهات من النساء بالرجال والمتشبهين من الرجال بالنساء&quot;(9). وقال الرسول صلى الله عليه وسلم: &quot;لعن الله المخنثين من الرجال و المترجلات من النساء&quot;(10). وقال صلى الله عليه وسلم: &quot;لعن الله الرجلة من النساء&quot;(11)، ومن تلك الأحاديث يتبين حكم المترجلة التي تتشبه بالرجال بأنه حرام وكبيرة من كبائر الذنوب. وترجل المرأة ظاهرة غريبة على مجتمعنا المحافظ فما الذي غير بعض النساء حتى أصبحت لا تكاد تفرق بينها وبين الرجل ؟ إنها القنوات الفضائية التي تنقل لنا مظاهر حياة المرأة الكافرة المسترجلة المساوية للرجل في كل شيء، فتقوم بعض النساء بتقليدها ومحاكاتها، وقد سُئلت مجموعة من الطالبات الجامعيات عن أسباب هذه الظاهرة فأجاب 24% منهن أن السبب يرجع إلى القنوات الفضائية(12). ومن مظاهر تشبه المسترجلة بالرجال ما يلي: 1- التشبه في اللباس: بعد وجود القنوات الفضائية لبست بعض النساء ملابس تشبه ملابس الرجال تماماً والنبي صلى الله عليه وسلم يقول: &quot;لعن الله الرجل يلبس لبسة المرأة، والمرأة تلبس لبسة الرجل&quot;(13)، ومن تلك الملابس: (البنطلون)، وفي إجابة للجنة الدائمة للإفتاء عن حكم لبس المرأة للبنطلون: &quot;الغالب في البنطلون أنه ضيق يحدد أجزاء البدن التي يحيط بها ويسترها، كما أنه قد يكون في لبس المرأة للبنطلون تشبه من النساء بالرجال، وقد لعن النبي صلى الله عليه وسلم المتشبهات من النساء بالرجال &quot; 2- رفع الصوت بالكلام، ومجادلة الرجال. 3- تقليد الرجال في المشية والحركات. 4- التشبه بالرجال في الهيئة والشكل: كقص الشعر مثل شعر الرجل. ثانياً:كثرة ارتكاب المرأة للجرائم: عندما توجد المرأة المسترجلة توجد المرأة التي تفعل ما يفعله الرجل تماماً، ومن ذلك: ارتكاب الجرائم، وهذا لا يعني أن المرأة كانت لا ترتكب الجرائم قبل وجود القنوات الفضائية، ولكن هذه القنوات زادت من نسبة ارتكابها للجريمة، يقول الدكتور سعود الضحيان أستاذ علم الاجتماع بجامعة الملك سعود: &quot;إن جرائم النساء في المملكة في تزايد، وقد شهدت ارتفاعاً ملحوظاً خلال الخمس سنوات الماضية؛ وذلك نتيجة التطورات الاجتماعية، واختلاف أساليب التنشئة وانتشار الفضائيات&quot;(14). نعم لقد ساعدت الفضائيات على جراءة بعض النساء في ارتكاب الجريمة تقليداً للمرأة الغربية التي تشاهدها في فيلم أو مسلسل أو غيره، ومن أخطر تلك الجرائم التي تؤثر على المرأة وعائلتها ما يتعلق بشرفها وسمعتها. وقد لا يتصور البعض أن بعض النساء في بلادنا وقعن في جرائم تعاطي المخدرات، وشرب المسكرات، بسبب ما يشاهدنه في القنوات الفضائية من أفلام تزين لهن ذلك، وفي تحقيق أجرته صحيفة الرياض مع عدد من النساء المسجونات من المدمنات على شرب الخمور وتعاطي المخدرات كان من إجاباتهن الآتي: &quot;أعتقد أن الشرب شيء جميل والدليل أن كل الأفلام...فيها شرب&quot;. &quot;أشاهد الأفلام الأجنبية... وعندما أرى الأفلام وهم فيها يشربون أحس بأنهم الأشخاص الذين يعيشون حياة حقيقية&quot;. &quot;رأيت فتيات كثيرات يشربن في الأفلام الأجنبية فحاولت أن أجربه&quot;. يقول الدكتور خليل القويفلي المشرف العام على مجمع الأمل الطبي بالرياض: &quot;إن ظاهرة المخدرات في ازدياد على مستوى الشباب والشابات ما يؤرقنا هو تزايد أعداد المدمنات والمدمنين، فحالات الإدمان تكثر في المراهقات من سن 25 إلى 35 عاماً، وهناك حالات عديدة لطالبات ثانوية مدمنات... وترجع أسباب الإدمان إلى عدة عوامل أكثرها أهمية: الفضائيات التي تعرض أفلاماً وبرامج يكون تناول المخدرات وشرب المسكرات شيئاً ملازماً لها&quot;(15). وارتكاب المرأة للجريمة له أضرار اجتماعية منها: تدنيس سمعتها العائلية، وتدمير حياتها الزوجية إن كانت متزوجة، وربما طلاقها من زوجها، وما يترتب على ذلك من أضرار وخاصة أن كان هناك أطفال من هذا الزواج. ثالثاً: تدخين المرأة: التدخين يسبب العديد من الأمراض الخطيرة من أهمها: مرض السرطان، فالدراسات أثبتت علاقة التدخين بعدد من أنواع السرطانات، منها: سرطان الرئة، والمخ، والدم، والغدد اللمفاوية، وهذه الأمراض تسبب الوفيات في الغالب؛ ولذا يعد التدخين من أهم أسباب الوفيات المتزايدة عالمياً، وتشير إحصائيات منظمة الصحة العالمية إلى أن التدخين يؤدي إلى وفاة خمسة ملايين من الناس سنوياً ويقدر أطباء المنظمة أن يزداد عدد ضحايا التدخين إلى عشرة ملايين شخص سنوياً بعد عشرين عاماً؛ ولهذا أفتى أهل العلم بحرمة التدخين، لأن فيه ضرراً على النفس وإهلاكاً لها، وقد قال الله تعالى: ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة (195) {البقرة: 195}. وإذا كان للتدخين أضرار عديدة فإن هذه الأضرار تزيد إذا كانت المرأة هي التي تدخن. تقول د- هناء الزامل: &quot;التدخين أثناء الحمل والرضاعة يسبب كثيراً من المشاكل الصحية للجنين... وعلى الرغم من تعرض المرأة المدخنة إلى الإجهاض، وانفصال المشيمة، ونقص وزن الوليد؛ فإنها أيضاً تعرض طفلها إلى الإعاقة التي يسببها نقص الأكسجين الذي يحدث أثناء التدخين&quot;(16)، وظاهرة تدخين النساء ظاهرة غريبة جداً على مجتمعنا المحافظ، وقد اختلفت الإحصائيات في أعداد النساء المدخنات في بلادنا ما بين مقل ومكثر في ذلك، ففي محاضرة للدكتور- محمد حسين آل محيا استشاري طب الأسرة بعنوان: التدخين وأضراره أقيمت ضمن الأسبوع الصحي الذي نظمته جامعة الملك خالد ذكر: أن في المملكة أكثر من (600) ألف مدخنة أغلبهن من المراهقات،(17) ويقول رئيس مجلس إدارة جمعية مكافحة التدخين الأستاذ- سليمان بن عبد الرحمن الصبي: &quot;تبلغ نسبة المدخنات للسجائر والمعسل (10%) من نساء المجتمع السعودي...وللأسف هذه إحصائية مخيفة في بلد محافظ على تقاليده كالسعودية، والمجتمع إذا استمر على انفتاحه غير المتوازن...فإن هذه الإحصائيات مهيأة للزيادة&quot;، ورأس هذا الانفتاح القنوات الفضائية. كما أفادت دراسة نشرت في مجلة طبية أمريكية أجريت على مراهقين كان من نتائجها: أن نسبة ممارسة المراهقين لعادة التدخين بسبب مشاهدتهم للممثلين في الأفلام والمسلسلات وهم يمارسون تلك العادة ترتفع بنسبة ثلاثة أضعافها عنها بين أولئك الذين لا يقضون أوقاتاً طويلة في مشاهدة الأفلام(18)، وتشير الدكتورة نورة بنت عبدالله الرويس أستاذ مساعد قسم طب الأسرة والمجتمع بكلية الطب بجامعة الملك سعود إلى أن من مثالب القنوات الفضائية &quot;ترسيخ المفاهيم الخاطئة وإظهارها بشكل إيجابي مثل: عادة التدخين&quot;(19). رابعاً: المرأة المتحررة: يقول النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;ما رأيت من ناقصات عقل ودين أغلب لذي لب منكن&quot;(20)، ولهذا أوجب الشارع الحكيم على الرجال المؤمنين أن يكونوا رعاة لمن تحت أيديهم من الأهل من بنين وبنات وزوجات يقول النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته فالإمام راع وهو مسئول عن رعيته، والرجل راع في أهله وهو مسئول عن رعيته...&quot;(21)، ويقول صلى الله عليه وسلم: &quot;إن الله تعالى سائل كل راع عما استرعاه أحفظ ذلك أم ضيعه حتى يسأل الرجل عن أهل بيته&quot;(22)، فالولي مسئول عن من تحت ولايته من بنات وأخوات وزوجات، وعليهن السمع والطاعة له بالمعروف، ما لم يأمرهن بمعصية لله؛ لكن القنوات الفضائية تقوم بإرسال رسائل مباشرة وغير مباشرة محتوى هذه الرسائل: أن تتمرد المرأة على ولاية وليها عليها أباً كان أم أخاً أم غير ذلك، وأن تحطم أي قيود، أو قيم، أو أعراف، أو عادات، أو تقاليد للمجتمع، وأشر من ذلك وأمَرُّ أن ترفض الأحكام الشرعية، وإن قبلت المرأة منها شيئاً قبلت ما ترى أنه يمنحها حقوقاً، ولكنها ترفض ما ترى أنه واجبات ومسئوليات عليها، كل ذلك بدعوى حريتها الشخصية. فحريتها تجعلها تفعل ما تريد، وتقول ما تشاء، وتذهب إلى أي مكان، وتلبس ما تهوى من لباس، وتقيم علاقات مع أي جنس، وتسافر بدون محرم، وتتزوج بمن تحب براً كان أم فاجراً، وليس لأحد ولياً كان أم زوجاً أن يسألها عن ذلك، فضلاً عن أن يوجهها أو يمنعها. وقد كان لذلك آثار ضارة عليها، فعلاقتها مع وليها اهتزت إن لم تكن انقطعت في كثير من الأسر. خامساً: رفض قوامة الزوج: قال الله عز وجل: الرجال قوامون على النساء بما فضل الله بعضهم على&quot; بعض 34 {النساء: 34} هذه القوامة تتطلب أن يكون الرجل حامياً للمرأة، حافظاً لها من أي اعتداء أو خوف، موفراً لها حاجاتها؛ ولذا فإن المرأة تطلب هذه القوامة بفطرتها، و لا يخل بهذه القاعدة إلا من شذ من النساء، وقد قامت القنوات الفضائية عبر برامجها وأفلامها بدور كبير في إقناع المرأة برفض قوامة الزوج عليها فهي تصور &quot;الزوج بأنه سجّان قاهر، والقوامة سيف مُصلت...حتى أوجد ذلك في نفوس النساء أنفة واشمئزازاً وبحثاً عن الانطلاق بلا قيود&quot;(23). بدأت بعض الزوجات برفض قوامة الزوج، وقد ترتب على هذا خدش كبير في علاقة الزوج بزوجته أدى إلى حدوث المشاكل بينهما والنزاع والشقاق، وربما الفراق والطلاق؛ &quot;لأن المرأة بفطرتها تُحب أن تأوي إلى ركن تلجأ إليه...ولذلك فإن تنازل الرجل عن قوامته أمر يشقي المرأة ولا يسعدها، ويُسبب وهناً في بناء الأسرة، وتقويضاً في أركانه&quot;(24). سادساً: إقامة العلاقات المحرمة مع الجنس الآخر: من قواعد الشرع المطهر أن الله سبحانه إذا حرم شيئاً حرم الأسباب والطرق والوسائل المفضية إليه؛ تحقيقاً لتحريمه، ومنعاً من الوصول إليه، أو القرب من حماه، ولو حرم الله أمراً وأبيحت الوسائل الموصلة إليه، لكان ذلك نقضاً للتحريم وحاش شريعة رب العالمين من ذلك. وفاحشة الزنى من أعظم الفواحش وأقبحها، وأشدها خطراً وضرراً على ضروريات الدين؛ ولهذا صار تحريم الزنى من الدين بالضرورة(25) يقول الله جل وعلا: ولا تقربوا الزنى&quot; إنه كان فاحشة وساء سبيلا 32 {الإسراء: 32} يقول العلامة السعدي رحمه الله تعالى: &quot;والنهي عن قربان الزنى أبلغ من النهي عن مجرد فعله؛ لأن ذلك يشمل النهي عن جميع مقدماته ودواعيه فإن من حام حول الحمى يوشك أن يقع فيه&quot;(26). وإقامة العلاقات بين الجنسين من أهم الأسباب للوقوع في فاحشة الزنى؛ ولذا حرمها الشارع الحكيم، ولكن القنوات الفضائية زينت للفتاة ضرورة إقامة تلك العلاقات مع الشاب قبل الزواج بدعوى أنه لا حياة زوجية سعيدة إلا بحب قبلها، وتبين د- خديجة علوي أستاذة علم الاجتماع &quot;أن الصداقة بين الشاب والفتاة قبل الزواج...من ضمن الأفكار الفاسدة التي وردت إلى مجتمعنا بسبب الانفتاح اللا محدود على المجتمعات الغربية&quot;(27)، ومن أعظم وسائل ذلك الانفتاح: القنوات الفضائية. ما هي نهاية هذا الحب ؟ 1- وقوع الشباب من الجنسين فيما حرم الله تعالى و ارتكابهم للفواحش لإشباع الغريزة الفطرية الموجودة لديهم؛ لأن خلوتهم مع بعض ستجعل الشيطان ثالثهما كما قال النبي {: &quot;لا يخلون رجل بامرأة إلا كان ثالثهما الشيطان&quot;(28) ومن كان الشيطان معهما فسوف يزين لهما المعصية، ويهون عليهما ارتكاب الفاحشة. 2- رد الفتاة للكثير من الأزواج الأكفاء ممن يُرضى دينهم وخلقهم أثناء فترة الحب قبل الزواج؛ انتظاراً لتقدم المحب لخطبتها، والذي في الغالب لن يتقدم لها بل يضحك عليها، فتضيع على نفسها فرصاً كثيرة للزواج من أكفاء، وفي الوقت نفسه لم تمتثل لقول النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;إذا جاءكم من ترضون دينه وخلقه فزوجوه ألا تفعلوا تكن فتنة في الأرض وفساد عريض&quot;(29). 3- احتمال بقاء الفتاة عانساً، فبعض الفتيات تظل معلقة به تنتظره، ولا تصحو من غفلتها وتعرف أن هذا المحب لها لن يتقدم لها إلا بعد سنوات فاتها أثناءها قطار الزواج. 4- الأثر النفسي الذي يحدثه هذا الأمر عليها في مستقبل حياتها الزوجية. 5- أن ينتهي الحب قبل الزواج بزواج فاشل غير ناجح، ينتهي غالباً بالطلاق، فالدراسات والأبحاث التي أجريت في بلاد الكفار والمسلمين أثبتت أن معظم الذين تزوجوا بعد قصة حب لم ينجحوا في زواجهم، وأن أكثر حالات الطلاق إنما تقع في الزيجات التي تمت بعد علاقة حب(30).الهوامش: 1- الإعلام في العالم الإسلامي، لسهيله زين الدين حماد ص: 12- 13بتصرف . 2- البث المباشر حقائق وأرقام للشيخ- ناصر بن سليمان العمر، ص: 17 3- مجلة الجندي المسلم العدد: 102 . 4- مجلة كلية الملك خالد العسكرية عدد محرم 1425ه. 5- فتياتنا بين التغريب والعفاف للشيخ د- ناصر العمر، ص 15 . 6- مجلة أسرتنا العدد: 37 . 7- مجلة أسرتنا العدد: 33 . 8- مجلة الفرقان العدد: 301 . 9- أخرجه أحمد والترمذي وصححه الألباني برقم: 5100 في صحيح الجامع. 10- أخرجه الترمذي وصححه الألباني برقم: 5103 في صحيح الجامع. 11- أخرجه أبو داود وصححه الألباني برقم: 5096 في صحيح الجامع. 12- مجلة فتيات العدد: 40 . 13- أخرجه أبو داود وصححه الألباني برقم: 5095 في صحيح الجامع. 14- صحيفة الرياض العدد: 12613 في 2-11-1423ه 15- صحيفة الرياض العدد 12556- 12557 في 4و5 -9-1423 ه. 16- مجلة أسرتنا العدد: 14 . 17- مجلة أسرتنا العدد: 37 . 18- أنظر في ذلك مجلة أسرتنا العدد: 41 والعدد:44 . 19- مجلة أسرتنا العدد: 43 . 20- أخرجه أبو داود وصححه الألباني في صحيح الجامع برقم: 5624 . 21- أخرجه البخاري ومسلم. 22- أخرجه النسائي وابن ماجه وحسنه الألباني في صحيح الجامع برقم: 1774 . 23- المرأة وكيد الأعداء للشيخ د- عبد الله وكيل الشيخ، ص: 24 . 24- مقومات السعادة الزوجية للشيخ د- ناصر العمر، ص: 24 . 25- حراسة الفضيلة للشيخ بكر أبو زيد ص: (112 ) من الطبعة الرابعة. 26- تيسير الكريم الرحمن في تفسير كلام المنان للعلامة السعدي ص (457) . 27- وهم الحب لمحمد بن عبد العزيز المسند، ص: 45 . 28- أخرجه أحمد والترمذي. 29- أخرجه الترمذي. 30- المصدر السابق ص: 44 . سابعاً: عدم قرار المرأة في بيتها: يقول الله عز وجل: وقرن في بيوتكن( 33 ) صلى الله عليه وسلمالأحزاب: 33} فقرار المرأة في البيت هو الأصل؛ لأن قرارها فيه خير لها كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;لا تمنعوا إماء الله مساجد الله وبيوتهن خير لهن&quot;(1) خير لهن من ماذا ؟ من الذهاب إلى أفضل البقاع عند الله تعالى وهي المساجد، فصلاتها في بيتها أفضل لها كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;صلاة المرأة في بيتها أفضل من صلاتها في حجرتها، وصلاتها في مخدعها أفضل من صلاتها في بيتها&quot;(2) ويقول صلى الله عليه وسلم: &quot;خير صلاة النساء في قعر بيوتهن&quot;(3)؛ لأن صلاة المرأة في بيتها أستر لها وأصون؛ ولأن النساء إذا خرجن حتى للمساجد فإن القليل منهن من يلتزم بالضوابط والأحكام والآداب التي قررها الشارع عند خروج المرأة من بيتها؛ ولهذا قالت أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها: &quot;لو أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى من النساء ما رأينا لمنعهن المساجد كما منعت بنو إسرائيل نساءها&quot;(4). إذن فقرار المرأة في البيت هو الأصل، والخروج منه هو الاستثناء؛ لضرورة أو حاجة؛ امتثالاً لقول النبي صلى الله عليه وسلم لأم المؤمنين سودة رضي الله عنها: &quot;إنه قد أذن لكن أن تخرجن لحاجتكن&quot;(5) قال ابن كثير رحمه الله في تفسير قوله تعالى: وقرن في بيوتكن 33 صلى الله عليه وسلمالأحزاب: 33} أي: &quot;الزمن بيوتكن فلا تخرجن لغير حاجة&quot;(6). والشارع الحكيم أمر المرأة بالقرار في بيتها لأن ذلك أفضل لها فهي إذا خرجت من بيتها استشرفها الشيطان كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;المرأة عورة فإذا خرجت استشرفها الشيطان&quot;(7) ومعنى استشرفها أي: زينها في أعين الرجال، وإذا زينها لهم افتتنوا بها، فهي فتنة كما قال صلى الله عليه وسلم: &quot;ما تركت بعدي فتنة أضر على الرجال من النساء&quot;(8). القنوات الفضائية صورت للمرأة بأن البيت سجن لها، وكبت لحريتها، يجب تحطيم قيوده، والخروج منه بصورة دائمة لحاجة ولغير حاجة؛ ولذا كثر خروج النساء من بيوتهن بعد ظهور القنوات الفضائية. وهجرت المرأة بيتها، وأصبحت خرّاجة، ولاّجة، تحضر المهرجانات، وتغشى المنتديات، وتشارك في الاحتفالات، وترتاد الأسواق بكثرة، وتذهب للمنتزهات، وتجلس على الشواطئ في أوضاع يندى لها الجبين، وتؤلم كل رشيد، وتوجع كل لبيب، وتحزن كل غيور، وتفرح كل عدو ظاهر وباطن، ويشخص لنا فضيلة الشيخ منصور بن ناصر الراجحي رئيس مركز هيئة الروضة ذلك الخروج فيقول: &quot;لقد تعدى خروجها للمدرسة أو للسوق ولزيارة الأقارب إلى زيارات التسوق بلا حاجة...كما استجدت الدعوات المتبادلة بين الفتيات في المطاعم، واللقاءات في محلات القهوة &quot;كوفي شوب&quot; وفي الأندية النسائية سواء كانت أندية ما يسمى صحية أو غيرها من تجمعات نسائية تؤدي في غالبها رسالة فكرية محددة، وقد نتج عن خروجها غيابها عن رقابة الأسرة، وأدى إلى اختلاطها مع فتيات ذات مذاهب و أفكار شتى؛ لتكون لقمة سائغة لموجات التغريب في أخلاقها أو فكرها&quot;(9)، وعن خطورة الذهاب إلى هذه الأماكن يقول فضيلة مدير عام الهيئة بمدينة الرياض الشيخ صلاح السعيد: &quot;أما السلبيات فتكمن في نوعية بعض النساء اللاتي يأتين لهذه الأماكن، فقد يكون هناك من النساء السيئات من تستغل هذه المجتمعات للشر والفساد...ونقف في بعض الأحيان على قضايا تتمثل في تعرف الفتاة على أخريات سيئات كن السبب في انحرافها&quot;(10). ثامناً:الاختلاط والخلوة بالرجال: فقد زينت القنوات الفضائية للمرأة وسهلت لها أمر الاختلاط بالرجال، فأصبحت المرأة تختلط بالرجال في أماكن العمل، ووسائل المواصلات، والحدائق، والمنتزهات، والشواطئ، والمطاعم، والأسواق، والمستشفيات مع أن الاختلاط شره مستطير، والمفاسد والأضرار التي تعاني منها المجتمعات التي طبقته وجربته خير دليل، وأصدق برهان على ذلك؛ تقول الصحفية الأمريكية هيليان ستانبري: &quot;أنصح بأن تتمسكوا بتقاليدكم وأخلاقكم...امنعوا الاختلاط فقد عانينا منه في أمريكا الكثير...إن ضحايا الاختلاط يملأون السجون..إن الاختلاط في المجتمع الأمريكي والأوربي قد هدد الأسرة وزلزل القيم والأخلاق&quot;، وتقول الكاتبة الإنجليزية الليدي كوك: &quot;على قدر كثرة الاختلاط تكون كثرة أولاد الزنى&quot; وبهذا نعلم الحكمة من تحريم الشارع الحكيم للاختلاط، يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: &quot;إياكم والدخول على النساء، فقال رجل من الأنصار: أفرأيت الحمو؟ قال صلى الله عليه وسلم: الحمو الموت&quot;(11)، كما أن هذه القنوات الفضائية تعرض خلوة المرأة بالرجل الأجنبي على أنه شيء عادي، ومن هنا تساهلت المرأة بشكل كبير وواضح في الخلوة بالرجل الأجنبي عنها خطيباً كان أم طبيباً أم سائقاً أم بائعاً...مع أن خلوة المرأة بالرجل الأجنبي عنها خطر كبير عليها ولذا حرم الشارع هذه الخلوة، يقول صلى الله عليه وسلم: &quot;لا يخلون رجل بامرأة إلا كان ثالثها الشيطان&quot;(12) ومن كان الشيطان ثالثهما فهو قائد لهما نحو المعصية، وارتكاب الفاحشة. تاسعاً: قلة الحياء: للحياء فضائل عديدة، وفوائد كثيرة، منها: أنه مانع للعبد بإذن الله من ارتكاب القبائح، وفعل المعايب يقول الشاعر: ورب قبيحة ما حال بيني وبين ركوبها إلا الحياء فكان هو الدواء لها ولكن إذا ذهب الحياء فلا دواء والحياء من شعب الإيمان، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;الإيمان بضع وسبعون شعبة فأفضلها لا إله إلا الله وأدناها إماطة الأذى عن الطريق والحياء شعبة من الإيمان&quot;(13)، والحياء لا يأتي إلا بخير كما قال صلى الله عليه وسلم: &quot;الحياء خير كله&quot;(14)، ويقول صلى الله عليه وسلم: &quot;الحياء لا يأتي إلا بخير&quot;(15). إذا كان الحياء في الرجال جميلاً فهو في النساء أجمل؛ لأنه لها أستر وأكمل، يقول الله عز وجل: فجاءته إحداهما تمشي على ستحياء 25 صلى الله عليه وسلمالقصص: 25} يقول العلامة السعدي رحمه الله تعالى: &quot;وهذا يدل على كريم عنصرها، وخلقها الحسن؛ فإن الحياء من الأخلاق الحسنة، وخصوصاً في النساء&quot;(16)، ومن مظاهر تغريب القنوات الفضائية لنسائنا: أنها نزعت الحياء منهن، وهونت من شأنه في نفوسهن، فالفضائيات تغتال حياء الطالبات، فوجد لدينا نتيجة لذلك مظاهر مخالفة لشرع الله تعالى من أهمها: ما اعترى علاقة المرأة بالرجال الأجانب عنها من تساهل وتهاون. فحديثها وكلامها مع الرجال الأجانب في لحن وإيماء وخضوع في القول، ولين في الكلام مع دعابة، ومزاح وهزل بشكل لم يكن معهوداً قبل وجود القنوات الفضائية، والله سبحانه وتعالى يقول: يا نساء النبي لستن كأحد من النساء إن تقيتن فلا تخضعن بالقول فيطمع الذي في قلبه مرض وقلن قولا معروفا 32 صلى الله عليه وسلمالأحزاب: 32} يأمر المولى عز وجل نساء النبي بعدم الخضوع بالقول وهن أطهر النساء، وإذا كان الأمر كذلك فإن من عداهن من النساء أحوج لهذا التوجيه والتحذير؛ لأن المرأة إذا كان في نبرتها ذلك الخضوع اللين أثارت شهوة الرجال، وحركت غرائزهم، وطمع مرضى القلوب فيها. عاشراً: العاري في اللباس: الفطرة السليمة تنفر الإنسان وخاصة المرأة من انكشاف سوأتها، وتحرص على سترها، واللائي يتساهلن في اللباس فيلبسن ما يثير الفتنة بهن، ويبرز مفاتنهن ولا يسترهن فهن يسلبن من أنفسهن في تعرية أجسادهن خصائص فطرتهن وفي نفس الوقت يسلمن أنفسهن للشيطان الذي يريد نزع لباسهن وإظهار عوراتهن&quot; يقول الله عز وجل: يا بني آدم لا يفتننكم الشيطان كما أخرج أبويكم من الجنة ينزع عنهما لباسهما ليريهما سوءاتهما... 27 صلى الله عليه وسلمالأعراف: 27}. لقد تلاعب الشيطان ببعض المسلمين فأوقعهم فيما يخالف شرع الله تعالى، فزين لهم التعري باسم المدنية والحضارة، وكان للنساء النصيب الأكبر في ذلك، وواقع النساء في كثير من ديار المسلمين شاهد على ذلك، وخلال سنوات مضت ظلت النساء في بلاد الحرمين بعيدات عن ارتداء الألبسة العارية إلى وقت قريب حيث بدأت بعض النساء بلبس ألبسة عارية، بموديلات متنوعة، وأنواع مختلفة من ثياب شفافة وقصيرة وضيقة وذات فتحات علوية وسفلية. وخاصة في حفلات الأعراس ونحوها، وكان لانتشار هذه النوعية من الملابس أسباب عدة من أبرزها: القنوات الفضائية، ففي تحقيق لمجلة الدعوة عن العري في ملابس النساء ومن المسئول ؟ ذكر أن &quot;القنوات الفضائية أهم عامل تقريباً، فالبرامج التي تبث فيها كلها سموم ذات مفعول قوي&quot;(17). إن النساء اللاتي يلبسن تلك الملابس العارية لا يشعرن براحة نفسية ولا جسمية، فهن يتعبن أثناء لبسها، ولا يهنأ لهن بال لا في قيام ولا في قعود، كما أن لها أضراراً صحية يقول الدكتور وجيه زين الدين: &quot;إن الملابس الضيقة لا تخلو من أضرار منها ما قد تسببه من حساسية الجلد والضغط على الأحشاء الداخلية&quot;(18)، وهذا اللباس ليس بساتر للمرأة؛ بل هو مبرز لمفاتنها....ومغر بها من رأها، وشاهدها حتى ولو كانت تلبس هذه الملابس بين النساء، يقول فضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله تعالى: &quot;الذي أراه أنه لا يجوز للمرأة أن تلبس مثل هذا اللباس ولو أمام المرأة&quot;(19) والتي تلبس هذه الملابس متوعدة بالعذاب فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;صنفان من أهل النار لم أرهما وذكر منهما: ونساء كاسيات عاريات مائلات مميلات على رؤوسهن كأسنمة البخت المائلة لا يدخلن الجنة ولا يجدن ريحها وإن ريحها ليوجد من مسيرة كذا كذا&quot;(20)، فالكاسيات العاريات هن اللاتي يسترن بعض أجسادهن، ويكشفن بعضه الآخر. الحادي عشر: اللهث وراء الموضة: قال النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;إن الله تعالى جميل يحب الجمال&quot;(21) والجمال والزينة من نعم الله تعالى على عبده، والمرأة بطبيعتها مفطورة على حب الزينة قال الله عز وجل: أو من ينشأ في الحلية وهو في الخصام غير مبين 18 صلى الله عليه وسلمالزخرف: 18}، والمرأة المتزوجة مشروع لها أن تتزين لزوجها بما أباح الله لها من وسائل زينة، يقول النبي صلى الله تعالى عليه وسلم: &quot;خير النساء التي تسره إذا نظر...&quot;(22)، هذا هو الأصل فما هو واقع النساء اليوم من الزينة ؟ واقع كثير من النساء زيادة الاهتمام والمبالغة في هذا الأمر حتى خرج عن الإطار الشرعي، وأصبح لديهن تقليد أعمى لكل ما هو وارد من الغرب، بل إن بعضهن فقن النساء الغربيات في ذلك، فضاعت هوية المرأة المسلمة، فأضحت لا هم لها إلا متابعة كل جديد في عالم عمليات التجميل؛ اعتقاداً منها أن الجمال الجسدي هو الجمال المطلوب والمنشود، مع أنه في الحقيقة جمال زائف مرهون بفترة عمرية، محدودة. ومن أسباب هذا اللهث خلف الموضات والتعليقات والمديلات سواء في الملابس أو الأصباغ أو قصات الشعر القنوات الفضائية بما يعرض فيها من برامج مخصصة لذلك، وبملاحقتها لكثير من الساقطات من مغنيات وممثلات وجعلن قدوات للفتيات المسلمات فيقلدنهن في قصات الشعر وموضات اللباس وغيره، وقد أفادت إحدى أخصائيات التغذية: &quot;أن عمليات التجميل انتشرت وعمت بشكل ملحوظ وأشارت بأصابع الاتهام إلى القنوات الفضائية في هذا الانتشار المريع&quot;(23). لقد كثرت وانتشرت المراكز الطبية التي تهتم بعمليات التجميل للمرأة من: تصغير الأنف، وشد الصدر، وشفط الدهون من البطن، ونفخ الشفاه، ورفع الحواجب، وشد الوجه والرقبة، وعلاج القوام، تاتو (وضع مكياج دائم) وغير ذلك من تغيير خلق الله عز وجل، والعبث بأجساد المسلمات، واستنزاف الأموال الطائلة عليه. إن لهذه العمليات أضراراً كثيرة من أهمها: 1- أن من تلجأ لعمليات التجميل بدون ضرورة لذلك كإزالة عيوب خلقية أو تلك الناتجة عن حادث معين، فهي تعبر عن نفس غير راضية بالقضاء والقدر فإن هذا الشكل الذي خلقت عليه المرأة هو قضاؤها وقدرها، وبالتالي فالواجب عليها الرضا بالقضاء والقدر؛ لأن ذلك ركن من أركان الإيمان. 2- صرف الأموال الكثيرة فيها حيث تكلف بعض العمليات عشرات الآلاف من الريالات، وهذا من الإسراف المنهي عنه، قال الله تعالى: وكلوا واشربوا ولا تسرفوا إنه لا يحب المسرفين 31 صلى الله عليه وسلمالأعراف: 31}. 3- المخاطر الصحية لبعضها يقول د.صبري السعداوي مبارك عن أخطارها: &quot;يترتب عليها أخطار عظيمة كحدوث السرطانات والأورام الخبيثة، والتشوهات عند البعض عاجلاً كان ذلك أم آجلاً&quot;. 4- في بعضها شيء من تغيير الخلقة الأصلية، وهذا من إغراء الشيطان، قال الله عز وجل: ولآمرنهم فليغيرن خلق الله 119 صلى الله عليه وسلمالنساء: 119}. 5- اطلاع الطبيب الرجل على أجزاء من جسد المرأة حسب موضع العملية بدون ضرورة، فقسم التجميل يضم قسمي الجلدية والجراحة، ومن الملاحظ أنه في قسم الجراحة قلما توجد طبيبة فمعظمهم أطباء. 6- الإطلاع على العورة المغلظة للمرأة في عمليات إزالة الشعر من جميع أجزاء الجسد(24)، وهذا محرم لا يجوز . الثاني عشر: إقامة الحفلات الغريبة: إلى وقت قريب جداً كان الاحتفال مقتصراً على عيدي الفطر والأضحى وحفلة الزواج، ولكن ظهر في مجتمعنا الاحتفال بالعديد من الحفلات التي لا تمت لديننا وعاداتنا وقيمنا بصلة، من أبرزها: حفلات الديجة: التي تقام في البيوت، وأحياناً في الاستراحات، وروادها من الفتيات اللاتي تتراوح أعمارهن بين 15-30 عاماً، تقيمها الفتاة بمفردها أو تشترك مجموعة من الفتيات في إقامتها، على أن تدفع كل واحدة قسطاً محدداً من المال، تبدأ في ساعة متأخرة من الليل لا تقل بحال من الأحوال عن الساعة العاشرة مساءً، وتستغرق ما لا يقل عن خمس ساعات، اللباس السائد فيها الجينز، الحفلة راقصة بالدرجة الأولى؛ حيث يستأجر عامل أو عاملة لتشغيل اسطوانات غنائية معينة: ديسكو: و لا تغلق الموسيقى أبداً والفتيات يرقصن عليها. ومما ذكر عن هذه الحفلات يتبين اشتمالها على جملة من المنكرات منها: 1- التبذير وصرف الأموال بلا وجه حق، بل تصرف في أمور محرمة. 2- ما تحويه من غناء وموسيقى محرمة. 3- التبرج والتفسخ واللباس العاري الذي تلبسه المدعوات. 4- التصوير للنساء المدعوات. 5-السهر حيث تمتد الحفلة إلى ساعات الصباح الأولى(25). 6- التشبه بالكفار، فمثل هذه الرقصات مأخوذة من الغرب. من أين جاءت فكرة هذه الحفلات المنكرة التي لم يكن لمجتمعنا عهد بها حتى وقت قريب ؟ لقد جاءت من القنوات الفضائية. الثالث عشر:عدم الالتزام بالحجاب الشرعي: الحجاب الشرعي هو غطاء الوجه الساتر، والعباءة الفضفاضة التي توضع على الرأس من أعلى، لكن هذا الحجاب تغير، وأصبح حجاباً سافراً متبرجاً، فغطاء الوجه خفيف شفاف، أو به فتحات كبيرة تسمى نقاباً تفتن أكثر مما تستر، والعباءة أصبحت مزركشة مطرزة تلبس على الأكتاف، وبعض النساء تغطي وجهها ولكنها تمشي في الأسواق والطرقات وكأنها في صالة عرض لجسمها. مع أن الواجب عليها شرعاً ستر جميع محاسنها، ومن أهم ذلك الوجه يقول الله عز وجل: وإذا سألتموهن متاعا فاسألوهن من وراء حجاب ذلكم أطهر لقلوبكم وقلوبهن 53 صلى الله عليه وسلمالأحزاب: 53}، ويقول سبحانه وتعالى: يا أيها النبي قل لأزواجك وبناتك ونساء المؤمنين يدنين عليهن من جلابيبهن ذلك أدنى&quot; أن يعرفن فلا يؤذين وكان الله غفورا رحيما 59 صلى الله عليه وسلمالأحزاب: 59}. يقول سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله تعالى: &quot;أمر الله سبحانه جميع نساء المؤمنين بإدناء جلابيبهن على محاسنهن من الشعور والوجه وغير ذلك&quot;(26)، وعن عائشة رضي الله عنها قالت: &quot;كان الركبان يمرون بنا ونحن محرمات مع الرسول صلى الله عليه وسلم فإذا حاذونا سدلت إحدانا جلبابها على وجهها من رأسها فإذا جاوزونا كشفناه&quot;(27) يقول فضيلة الشيخ ابن عثيمين: &quot;ففي قولها فإذا حاذونا تعني الركبان سدلت إحدانا جلبابها على وجهها دليل على وجوب ستر الوجه&quot;(28)، لقد تساهلت النساء بالحجاب الشرعي بعد وجود القنوات الفضائية التي تشجعهن على السفور والتبرج؛ ولهذا كثرت مناظر السفور عند نسائنا بعد وجود هذه القنوات. إن غالب ما يعرض في القنوات الفضائية من أفلام وبرامج ومسلسلات الهدف منها &quot;إفساد الأخلاق، وقتل العفة، ومحاربة الفضيلة...وتطبيع الرذيلة بمكر ودهاء شيطاني...إنها برامج بلا روح ولا معنى تشبه وتقليد وتبعية...لتطبيع الاختلاط، وصداقة الجنس الآخر، والرقص والضم، والتقبيل والسفور، والتبرج، وتشبه كل جنس بالآخر&quot;. برامج وأفلام &quot; تتسلل سمومها بهدوء بمكر وخبث ليصل الفساد أولاً للمظاهر، لتتأثر ثانياً الأخلاق والسلوكيات، ثم تفسد ثالثاً الأفكار والمعتقدات...لقد كان شعار المنافقين: أفسدوا الأفكار تفسد الأخلاق: فلما فشلوا باختراق الأفكار أولاً نكسوا شعارهم فقالوا: أفسدوا الأخلاق أولاً تفسد الأفكار، فتهيأت لهم الفرصة السانحة عبر البث الفضائي، فهل بعد هذا نعطي مثل هذه القنوات المفسدة فرصة انتهاك حرمة بيوتنا&quot;(29) وتشويش عقول نسائنا ؟ نحن اليوم بعد أكثر من عقد من الزمن من ظهور القنوات الفضائية في بلادنا ماذا كانت النتيجة وما هو الحصاد ؟ إن الواقع يشهد بوضوح لا غبار فيه أن طائفة من نساء المسلمين غُربن في أفكارهن وسلوكهن. لقد أدرك بعض عقلاء الغربيين خطورة ما يعرض على الشاشات على القيم والأخلاق، فدعوا إلى ضبط مسار ما يعرض فيها، ولكن هذه الأصوات الضعيفة القليلة ضاعت وسط السعار المحموم، وعبودية الشهوات، واستعباد المرأة. اللهم إني أسالك أن توفق نساءنا وأولياء أمورهن لإدراك مخاطر وأضرار القنوات الفضائية عليهم وعليهن وصلي اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين. الهوامش: 1- أخرجه أبو داود. 2- أخرجه أبو داود وصححه الألباني في صحيح الجامع برقم: 3833 . 3- أخرجه أحمد وابن خزيمة وصححه الألباني في صحيح الجامع برقم: 3311 . 4- متفق عليه. 5- متفق عليه. 6- تفسير القرآن العظيم لابن كثير ج3 ص 483 . 7- أخرجه الترمذي وصححه الألباني برقم 936 في صحيح الترمذي. 8- متفق عليه. 9- مجلة أسرتنا العدد: 37 . 10- مجلة أسرتنا العدد: 37 . 11- متفق عليه. 12- أخرجه أحمد والترمذي. 13 - متفق عليه. 14- أخرجه مسلم. 15- أخرجه البخاري. 16- تيسير الكريم الرحمن في تفسير كلام المنان للشيخ السعدي ج4 ص 14 17- مجلة الدعوة العدد: 1519 . 18- زينة المرأة للشيخ- عبد الله الفوزان ص 35 . 19- الفتاوى الجامعة للمرأة المسلمة 3: 855 . 20- أخرجه مسلم. 21- أخرجه مسلم. 22- أخرجه أحمد والنسائي وصححه الألباني في صحيح الجامع برقم: 3298 . 23- مجلة أسرتنا العدد: 49 . 24- المصدر السابق . 25- مجلة أسرتنا العدد: 35 . 26- حكم السفور والحجاب لسماحة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله ص 7 . 27- أخرجه أحمد وأبو داود. 28- رسالة الحجاب لفضيلة الشيخ محمد ابن عثيمين رحمه الله ص 18 . 29- مجلة أسرتنا العدد: 47 .