بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده الموحّدين ومذل الكفرة المجرمين ، والصلاة والسلام على قائد الغر الميامين وجحافل الصحابة المجاهدين وعلى من تبعهم واقتفى أثرهم إلى يوم الدين ... أما بعد : - فموضوعي اليوم هو الاعتقال وبالصراحة يجب عليك أخي المجاهد معرفة كيف ومتي وأساليبه وووو لانك معرض في أي لحظة لذلك من قبل حكوماتنا المرتدة , نسأل الله العظيم أن يحفضني وأخواني المجاهدين بحفضه وهو السميع العليم . · الاعـتقــــال · [أنواعه، طرقه والعوامل المؤثرة فيها، أساليبه، الإجراءات الوقائية منه] الاعتقال وسيلة شائعة ومستخدمة منذ القدم كعقوبة أو كوسيلة ضغط وابتزاز أو للاحتراز والوقاية أو للتحقيق معه؛ فينعزل الشخص عن البيئة الخارجية والحياة العامة، وعن معارفه وأقاربه، وعن كل مصادر المعلومات، وصور الحياة العامة؛ حتى يشعر أنه أصبح وحيداً في هذا العالم، مما يجعله أكثر انقياداً لمحاكميه أو مستجوبيه، وأكثر استجابة للضغوط. أنواع الاعتقال: عشوائي ومستهدَف. أولاً: الاعتقال المستهدَف: حيث تُجمَع معلومات عن الشخص المراد اعتقاله وتُدْرَس ، وبناءً عليها يتقرر اعتقاله، وهناك ثلاثة أسباب رئيسة لهذا الاعتقال وهي:- أ. الاعتقال من أجل التحقيق: وهو إما للمتهمين أو للمشتَبَه بهم. 1- اعتقال المتهمين: وهم الذين تكون أسماؤهم ملتصقةً بقضية تحقق أجهزة العدو فيها. 2- اعتقال المشتبه بهم للحصول على معلومات عن المعتقَل نفسه أوعن تنظيمه وعن العاملين معه . ب. اعتقال احترازي [وقائي]: وله /3/ صور: * الصورة الأولى: يتم اعتقال القيادات والكوادر والعناصر الناشطة وذوي الأسبقيات، وغالباً ما تكون قُبَيل المناسبات، وعند وجود نية لدى العدو بالقيام بعمل استفزازي يثير نقمة الجماهير (كبناء مستوطنات أو تنفيذ مجازر)، ولهذا النوع من الاعتقال عدة أسباب:- 1- إضعاف المقاومة بعزل كوادرها وأفرادها وتحجيم نشاطهم. 2- قطع الاتصالات بين أفراد المقاومة. 3- إبعاد بعض الكوادر والقيادات النشطة ليحل محلها أشخاص يريدهم العدو (سواء كانوا عملاء، أو معتدلين، أو ليس لديهم الكفاءة في إدارة العمل، أو غير مرغوب بهم من قبل عناصر التنظيم أو الجماهير). 4- التضييق على المطارَدين ومحاصرتهم؛ وذلك بتقليل أنصارهم، والتقليل من البيوت التي قد تُؤْويهم وتساعدوهم. * الصورة الثانية: قد يكون الاعتقال الاحترازي لشخصية غير مهمة تم التحقيق معها ضمن التحقيقات فتبين أنها لا علاقة لها بشيء، ولكن المحقق سأله عن أسماء أو أرقام أو ذكر أمامه أشياء لا ينبغي أن تُذكر لأحد فعندها يكون الاعتقال وقائياً، فتحتفظ المخابرات بأحد من تَراه هي بريئاً ولو لـ /10/ سنوات؛ وذلك خشيةَ أن يُسَرِّب معلومات كَشفَتْها هي أمامه أثناء التحقيق معه قبل أن تتبين براءته. [هناك حوادث كيف احتفظت المخابرات بشخص أو أكثر لا علاقة لهم إلا أنهم كُشِفَت أمامهم معلومات، فاحتفظت بهم إلى أن قبضت على الشخص المطلوب فأطلقت سراحهم]. * الصورة الثالثة للاعتقال الوقائي: أن يكون الاعتقال لردع الآخَرين، خاصة بعد أن رأوا الشباب من أفغانستان بالمئات؛ فصاروا يزيدون الأمر على الشباب المأسور من هناك ليرتدع نظراؤهم من الشباب الذين هموا – أو كادوا- بالخروج، أو يفكرون الآن بالعراق أو سواها ممن لم يخرجوا بعد. ج. الاعتقال الابتزازي:- حيث يتم اعتقال أشخاص بدون تهمة واضحة وتكون الغاية منه ابتزازهم، والضغط عليهم أو على أقربائهم. ومن دوافع هذا الاعتقال: 1- تجنيد المعتقل نفسه. 2- تجنيد قريب له كالأب أو الأم أو الأخ أو الأخت أو الزوج أو الزوجة …. 3- الضغط على قريب المعتقل كي يعترف. 4- الضغط على المطارَد كي يسلم نفسه. [باعتقال أولاده أو أمه وأخته]. 5- الضغط على المعتقَل كي يسلمهم بعض الأسلحة أو الأدوات. 6- غسيل الدماغ وتغيير قناعة المعتقل وتشكيكه بعقيدته وفكره وقياداته. 7- إثارة الخوف عند المعتقَل حتى لا ينتمي إلى أطراف معادية. ثانياً: اعتقال عشوائي:- حيث يتم شن حملات اعتقال جماعية أو فردية، ولكن تكون عشوائية أي بدون جمع معلومات مسبقة عن المعتقلين، وغالباً ما تكون بعد تنفيذ عمليات أو عند تفاقم الأمور وحساسيتها، حيث يحتاج العدو لمعرفة المسؤولين عن الحوادث (تفجير، اغتيال، أو ما شابه ذلك)، وهذا يحدث بضغطٍ من القوى السياسية الحاكمة، فتقوم القوى المعادية باعتقالات عشوائية واعتقال كل مشبوه والتحقيق معهم. ومن أهداف هذا الاعتقال:- 1- حصر الشبهة. 2- إرهاب الشعب وإخافته وإشعاره بالخطر الكامن في الانتماء للمقاومة أو مجرد المساعدة. 3- ضرب المقاومة. لذا يَحسن أن يبتعد الأخ عن المناطق المشبوهة التي حدث فيها عملية، أو اغتيال، أو حتى شجار صغير؛ لأن هذا مدعاة أن يُؤْخَذ مع المأخوذين ريثما تتبين الأمور ويُعرف الفاعل، فنكون عرضنا أنفسنا للانكشاف. طرق الاعتقال (للمتهم والمشبوه): 1- الاستدعاء بإشعار خطي حيث يتم استدعاء الشخص المراد اعتقاله، فيُطْلَب منه الحضور لمركز أمني، أو مكان محدد وفي وقت محدد. - ويُستحسن هنا أن تُحلَق اللحية أو تُخفف كثيراً إلا إن كانت صورة المستدعى في الوائر الحكومية طويلة ومعروفة لدى النخابرات فلا فائدة الآن، وإن كانت الفائدة تبقى بأن اللحية الطويلة تستفز أعداء الله بخلاف سواها. - وكذلك إن كان في بيتك شيء فنظف بيتك لوجود احتمال أن يفتشوه وأنت عندهم، نظفه من كل ما يمكن أن يضرك حقيقةً أو يمكن أن يثير الشكوك ويزيد من تضخيم أمرك كوجود جهاز كمبيوتر، فهذا له دلالة عند المخابرات في أيامنا خاصة في الدول التي لم ينتشر فيها الكمبيوتركثيراً. - عند ذهابك إليهم اترك معك نقوداً (100 دولار جيدة) خشية أن يطول الاعتقال؛ فمَن معه هذا المقدار تختلف حياته كثيراً جداً عمن لا يملكه، ففي المعتقلات -حتى في الدول العاتية- توجد أماكن لشراء ما تحتاجه من طعام ولباس ونحوها. - وربما يَعِدونك في ساعة معينة ثم يتأخرون هم كذا ساعة؛ كعامل نفسي مُحَطِّم قبل التحقيق. - ويُنْصح من سيذهب لأول مرة إلى تلك الأمكنة أن يدخل الخلاء قبل الذهاب [نصيحة فنية لا أكثر]. 2- اعتقال من الطريق (سواء عن الحواجز، أو بعمل كمين، …). 3- المداهمة (من البيت في ساعات متأخرة غالباً أو مكان العمل) حيث يقوم العدو بمحاصرة المكان ومداهمته، وقد يَطرق بابه أحد أقاربه أو أصدقائه مُهدَّداً بالسلاح من رجال العدو، ويترافق عادة بتفتيش المنزل والمعتقَل تفتيشاً دقيقاً. 4- عند المعابر الحدودية [مطارات ، حدود برية ، موانئ …]. 5- الاعتقال متلبِّساً أو أثناء اشتباكات أو مواجهات وهو يقوم بعملية مثلاً. [وهذا يسمى: الأَسْر]. الأمور المؤثرة على طريقة الاعتقال: 1- نوعية الشخص المراد اعتقاله وخطورته ومركزه. 2- الغاية من الاعتقال (سبب الاعتقال والتهمة). 3- طبيعة المنطقة التي سيتم اعتقاله فيها. أساليب تعامل العدو مع المعتقَل أثناء الاعتقال (أساليب الاعتقال): * الأسلوب الأول هو الاعتقال الهادئ وبدون عنف. * الأسلوب الثاني هو استخدام العنف أثناء الاعتقال، وأثناء نقل المعتقَل إلى السجن، وسبب العنف هو:- 1- الضغط على المعتقَل لأخذ اعتراف مبدئي منه أو معلومات قد تفيد في التحقيق بالاستفادة من مفاجأته وقبل أن يَستجمع أفكاره. [ينبغي على الأخ أن يكون جاهزاً دائماً للطوارئ]. 2- التشويش عليه حتى لا يستطيع ترتيب أفكاره، أو وضع خطة لأقواله، أو استحضار ساتره. 3- الإيحاء للمعتقَل بأنه خطير وأن لديهم معلومات أكيدة عنه. 4- قد يكون المقصود من العنف إرهاب الناس الموجودين في منطقة الاعتقال وتخويفهم وابتزازهم. 5- لزرع الرعب في نفس المعتقَل حيث يقول في نفسه إذا كانت هذه البداية فكيف ستكون النهاية؟ 6- قد يستمر الضرب أثناء النقل، وعند الوصول إلى السجن، وقد يوضع في زنزانة ضيقة وقذرة لشل إرادته وتحطيم نفسيته وتهيئته للانهيار السريع، وقد يوضع في غرفة خاصة ويراقَب سراً، ويُعطى الفرصة للتفكير، وربما يقاد مباشرة للتحقيق وهذا يتبع أهميته ووقت الاعتقال وما شابه. - وعادة يترافق الاعتقال بأن يُكَبَّل المعتقَل، وتُعصَب عيناه عند إلقاء القبض عليه لإرساله إلى مكتب التحقيق، وذلك لمنعه من محاولة الهرب، ويأخذون أول شيء كل ما بحوزة المعتقَل خاصة الأدوات الحادة، ورباط الحذاء خشية أن تخنق نفسك، بل يفتشون الحذاء خشية أن تكون وضعتَ آلة حادة فيه. الإجراءات الوقائية للتنصل من الأَسْر أو لتخفيف الضرر إن حصل: . التوعية الأمنية والفكرية والثقافية للأفراد بشكل مستمر وتأهيلهم التأهيل الأمني الجيد [من المهم تدريس هذه الموسوعة لللأفراد]. . ثم الالتزام بالإجراءات الأمنية المذكورة على طول هذه الموسوعة من أولها إلى آخرها؛ كأمن الأفراد، والوثائق، والمنشآت، وأمنيات التنقل والمواصلات...إلخ، حتى لا نكون كحامل علم لا يعمل به، ولو طُبِّقت هذه الأمنيات كما ينبغي فإنه بإذن الله لن يُؤْسَر الأخ أصلاً، وإن أُسِرَ لظرفٍ ما فلن يكون لدى المحققين معلومات عنه. . إذا كانت التهمة على الحدود للأخ بأن البطاقة أو الوثيقة التي معه مزورة فعليه أن يُصَمِّمَ أنها نظامية، ولْيَحذر أن يعترف مهما حصل؛ لأن العقوبة واحدة سواء هو اعترف أم هم كشفوه، بل عليه أن يَضحك ويَضحك ليُقنع رجل الحدود أنه نظامي، ولِيخفيَ الارتباك أو الاصفرار الذي قد يعتري بعض الإخوة جَرَّاء التهمة الموجهة إليه. [جرَّبَها أخٌ كاد أن يوقَف ويُحقَّق معه فشك رجل الحدود في تهمته وختم له للدخول]. . ويمكن أن يستعمل الأخ أسلوب التصعيد أو التهديد بأنه سيشتكي للجهات المسؤولة أو يدعي أنه يعرف جهات رفيعة المستوى، أو أن يطلب السفير إن كان في دولة أخرى..وهكذا، فربما هذه الثقة الظاهرية بوضعه تخفف الأمر. [ولا ننسى أن هذه الإجراءات الأمنية تراعي مبدأ الاحتمالات الواردة]. . عند اعتقال فَرْد يجب إعلام الجماعة (أو من يمكن أن يتضرر) لاتخاذ التدابير الوقائية اللازمة. · ونؤكد على التخلص من أي دليل يثبت علاقة الفرد المعتقَل بالجماعة؛ لأن وجودها سيورطه هو وغيره. · يجب توقف العمل الجماعي لفترة؛ لمعرفة مدى الضرر الناجم عن اعتقال الفرد، واتخاذ الإجراءات الوقائية. · الابتعاد عن منطقة العملية وعدم العودة إليها. . اللياقة البدنية قد تلزم كثيراً، وأهم ما يلزم السرعة والمقدرة الطويلة على الجري، فهذا يلزم أكثر من &quot;نفخ&quot; العضلات. . لا بد من وجود وقت احتياطي يتم الاتفاق عليه بين أفراد المجموعة؛ مثلاً: إن تأخرْتُ أكثر من 12 ساعة فأنا مريض [أي اعتُقلت أو أصبت بشيء]، فيغادر الأفراد المنطقة أو البيت أو البلد أو ما شابه. . وقبل هذا وذاك الاتزان والعقلانية في محاكمة الأمور؛ لأن بعض الإخوة يرى قرائنَ كاليقين أنه مراقَب، أو أن هاتفه أو أهلَه مراقبون ثم يأتي الشيطان ويفلسف الأمور ويعطي التعليلات لكل حادثة لكي يبقى الأخ على حياته العادية دون استنفار أو نفير. منقولالسلام عليكم. شكرا لك اخي ابو عاصم على ما تفضلت به واتمنى وارجوا من كل حمل ويحمل السلاح بوجه الاحتلال الصليبي او اليهودي واعوانهما من ابناء جلدتنا. واتمنى من مجاهدي العراق وفلسطين خصوصا ان يضعوا ما تفضلت به نصب اعينهم لان ما نقلته بعتقادي لايخص المجاهدون او المجاهدين الافغان او الشيشانيون لانهم طلاب جنان وطلاب حرب وطلاب شهاده. مع اعتزازي لكل مجاهد
