&quot;العبرية.نت&quot; تنشر مقالا لحمامة السلام بيرس!!؟ مرة تلو المرة تؤكد قناة العربية انها ليست سوى قناة عبرية ناطقة بالعربية، فبعد مواقفها المخزية خلال حروب اسرائيل وحرب غزة الاخيرة، وبينما لم تجف بعد دماء اطفال غزة تأتي قناة العربية لتنشر مقالا على موقعها الالكتروني &quot;العربية.نت&quot; لمجرم الحرب شمعون بيرس. المقال الذي يحاول بيرس من خلاله تسويق نفسه للقارئ العربي بانه &quot;حمامة سلام&quot;، نشرته &quot;العربية.نت&quot; نقلا عن صحيفة الشرق الاوسط اللندنية المملوكة للاسرة الحاكمة في السعودية.. اسرة خادم الحرمين الشريفين!!! طبعا وبعد هذا يقولون لنا بانهم سيحاكمون مجرمي الحرب الاسرائيليين في المحاكم الدولية!!! ولست ادري ان كان بيرس منهم ام لا، وكلنا يعلم انه على الاقل مسؤول عن مجزرة قانا الاولى 1996، وعن دماء الالاف من ابناء شعبنا الذين استشهدواخلال فترة توليه رئاسة الوزراء. خلال الحرب استضافت قناة &quot;الجزيرة&quot; التي يكرهها ابناء شعبنا الفتحاويين ومن لف لفهم، استضافت الجزيرة شمعون بيرس لعدة دقائق وكانت هذه المقابلة اشبه بجلسة تحقيق مما اثار حنق بيرس وغضبه للاسلوب الذي تم التعامل معه به، ومع ذلك وجد الفتحاويون ضالتهم في هذه المقابلة للقول بان الجزيرة تروج للاسرائيليين وتعطيهم الفرصة لتبرير جرائمهم... فما هو موقف الفتحاويين الان وقد فتحت &quot;العربية.نت&quot; صفحاتها امام مجرمي الحرب الاسرائيليين ليبرروا جرائمهم، ومن قبلهم ومن بعدهم فتحت وتفتح &quot;العربية.نت&quot; صفحاتها لكل كاتب او كويتب يجعل من قلمه سكينا يطعن به المقاومة في ظهرها. المصدر : الحقيقة المرة م ن ق و لالعبرية قناة مدفوعة الثمن في بداية سقوط بغداد كان لها بعض المواقف الجيدة وقد حوربت من قبل الامريكان وعملائهم في العراق وابرزها قتل اطوار بهجت في سامراء ونسبوا الجريمة الى المجاهدين بعدها عندما اتحدت مع الmbcانقلبت هذه القناة 180 درجة فهي الان تتحدث بسم العملاء والامريكان بارك الله فيك يا اخي
اللهم دمر قناة العربية وباقة الامبيسي
قناة عميلة بامتياز جزاك الله خيرا اخي الفاضل على خلفية أجندتها المشبوهة.. رسالة استقالة &quot;مهند الخطيب&quot; المذيع في قناة العربية 2009-01-31 دبي – فلسطين الآن – أرسل المذيع المعروف في قناة العربية &quot;مهند الخطيب&quot; رسالة بريدية إلى صالح القلاب الإعلامي الأردني والمسئول في مجلس إدارة قناة العربية، ويبدو أنه قد أرسل رسالة سابقةً إلى الخطيب يستفسر فيها عن أسباب خروجه من قناة العربية، واليكم نص الرسالة. السلام عليكم ورحمة الله شكراً على اهتمامك الكبير بشخصي المتواضع سيدي : علاقتي بقناة العربية لم نتنه اليوم بل انتهت منذ زمن بعيد . منذ ذلك الوقت الذي بدأتُ أجدُ فيه القناة تتحول شيئاً فشيئاً لتكون ناطقاً رسمياً عن جهات معينة لا تخفى على العاملين في القناة. أنا هنا أتكلم عن شخصي رغم أنني لا أستطيع أن أنفي كون ما جرى لي هو حالة عامة في بيئة القناة. تعبير عن الغضب والتململ والضيق. جئت إلى قناة العربية بحثاً عن المستقبل, والحقيقة, والتقنية العالية, والشهرة. بدأت قناة العربية عملها متزامنة مع الغزو الأمريكي للعراق. ورغم كل ما قيل عن هذا التزامن, وما قيل في الجهة الأخرى بأن القناة إنما جاءت كردِّ فعلِ تجاه مواقف قناة الجزيرة من السعودية والكويت وأمريكا على وجه الخصوص , فإننا لم نجد لكل هذه الدعاوى ما يسندها من لدن توجهات وأفكار القائمين على القناة في ذلك الحين. لا أنفي أننا كنا بين فترة وأخرى مجبرين على نقل أخبار يُراد منها الرد على قناة الجزيرة , وإثارة القائمين عليها, لكننا ظننا أن هذا كله مجرد سجال إعلامي, وهو كما تعرف حتماً أمرٌ طبيعي في الساحة الإعلامية. هذا الظن للأسف كان خاطئاً. لكننا بدأنا نلحظ مع تسلم الأستاذ عبد الرحمن الراشد مقاليد الأمور في القناة أن الأمور بدأت تسير سيراً سيئاً تجاه الوقوع في براثن التحيز والبروباغندا. دعايات وإعلانات مجانية عن مرشحين عراقيين مدعومين أمريكياً . هجوم مُعلن وصريح في القناة ضد المقاومة العراقية. برامج خاصة في تشويه صورة المقاومة العربية في العراق وفلسطين بطرق استخباراتية لم يكن الكثير من المذيعين والمعدين يرضى بها , أو يفهم السبب الذي يدعو لها. العالم العربي والإسلامي بكامله يُسمي قتلى فلسطين من الأبرياء شهداء, إلا قناتنا, فتسميهم قتلى, وهي تساوي بين قتلى فلسطين وقتلى العدو . أشرطة وصور تصل للقناة عن قتلى الجنود الأمريكان, وعن عمليات المقاومة العراقية, وعن الضحايا العراقيين الذي قُتِلوا بأيدي أمريكية أو بأيدي وزارة الداخلية العراقية فيرفض الأستاذ عبد الرحمن الراشد نشرها , بدعاوى وحجج سخيفة, كان آخرها قوله: &quot; أنَّ في هذا تقوية للتيار الإرهابي المتطرف &quot;, فقلتُ له : نحن جهة إعلامية محايدة, شأننا أن ننقل الخبر بحيادية, وهذا التيار المتطرف, وإن كنت أختلف معك في وصفه بالتطرف, هو تيار موجود في الساحة شئنا أم أبينا, وأنا أوافقك أستاذ عبد الرحمن في عدم نقل الرسائل التحريضية الحاشدة, لكن وكما أننا ننقل عمليات الأمريكان, فيجب أن ننقل عمليات المقاومة أيضاً على أقل تقدير, فهذا في صالح مصداقية القناة أمام جمهورها, وما يحصل من هجوم ضدنا مبعثه هذا الانحياز في النقل الذي نُتهم به ! القناة تسير وفق أجندة خفية. لم يعد لديَّ أدنى شك في ذلك. وبالمناسبة هذا الشك بات يقيناً لدى كثير من العاملين في القناة وليس فقط مهند الخطيب. القناة اليوم تنطق باللسان الأمريكي , ومن يضع خططها واستراتيجيتها هو الأستاذ عبد الرحمن الراشد فقط , وأما العاملين جميعاً من معدين ومقدمين وغيرهم فلا يستطيعون تمرير أي شيء دون موافقته على ذلك. يُقال أنه ديموقراطي ومتوازن, وأنت لا شك تعرفه جيداً حين عملت تحت إدارته في جريدة الشرق الأوسط, لكننا لم نجد سوى أنه يستمع لما نقوله, ويوافق عليه لكنه لا يمرره رسمياً !! زد على ذلك أن القناة بدأت تستوعب مذيعين معروفين بصلاتهم الاستخبارية المشبوهة , ولا أظنهم يخفون على سعادتك. لا أدري إن كنت تتابع تغطية القناة لأحداث فلسطين بعد فوز حركة حماس بالانتخابات, لكن ما يحصل من القناة من هجومها المتواصل على حركة حماس شيء لا يمكن السكوت عليه . نعلم أن لدى الأستاذ عبد الرحمن مشكلة مزمنة مع الإسلاميين , لكن مشاكله الخاصة لا يجب أن تطغى على صورة القناة ويجب أن لا تظهر على سطح القناة , وفي برامجها , وعلى لسان مذيعيها ! فموضوع فلسطين وقضيتها هي قضية مركزية قومية في العالم العربي , ولا يجب اختزالها من خلال مشكلة شخصية للأستاذ عبد الرحمن مع حماس ولا يجب الزج بقضية مقدسة كقضية فلسطين في خضم خصومات إدارة القناة . كلنا نختلف مع حماس , لكننا نقف معها شعورياً كسلطة منتخبة , ونقف على الحياد إعلامياً . أما ما تفعله القناة فلا يوجد له أي مبرر سوى وجود أجندة خفية كما أسلفت. يغذي هذه الأجندة أن خصومها هم خصوم عبد الرحمن , فتتقاطع الخصومات هنا, والضحية &quot; قناة العربية &quot;. القناة باختصار شديد هي قناة موجهة , تتناوشها أكثر من سلطة , أمريكا وتيار المؤيدين لتدخلاتها في الشأن العربي , السعودية والكويت , وسلطة عبد الرحمن الراشد &quot; الشخصية &quot;. لك أن تعجب من أننا لا نعرف حتى اليوم , من يُموِّل القناة ؟؟ من يدفع رواتبنا ؟؟ من يملك السلطة العليا على القناة ؟؟ عني أنا , فلم أستطع الاستمرار في بيئة تسيرها إدارة ظل , يشعر في &quot; ظلها &quot; الواحد أنه مجرد دبوس صغير في قطعة قماش كبيرة منسوجة بعناية. حصلت على المستقبل , والشهرة , والتقنية العالية , لكنني لم أحصل على الحقيقة . هذه هي كل حكايتي. رغم كل شيء , فأنا ما زلت أحتفظ بذكريات جميلة مع إخوتي وأخواتي في القناة , كما مع إدارة القناة , وأرجو لهم كل التوفيق والرقي . أخوك مهند الخطيب منقول
