"العبرية.نت" تنشر مقالا لحمامة السلام بيرس!!؟ مرة تلو المرة تؤكد قناة العربية انها ليست سوى قناة عبرية ناطقة بالعربية، فبعد مواقفها المخزية خلال حروب اسرائيل وحرب غزة الاخيرة، وبينما لم تجف بعد دماء اطفال غزة تأتي قناة العربية لتنشر مقالا على موقعها الالكتروني "العربية.نت" لمجرم الحرب شمعون بيرس. المقال الذي يحاول بيرس من خلاله تسويق نفسه للقارئ العربي بانه "حمامة سلام"، نشرته "العربية.نت" نقلا عن صحيفة الشرق الاوسط اللندنية المملوكة للاسرة الحاكمة في السعودية.. اسرة خادم الحرمين الشريفين!!! طبعا وبعد هذا يقولون لنا بانهم سيحاكمون مجرمي الحرب الاسرائيليين في المحاكم الدولية!!! ولست ادري ان كان بيرس منهم ام لا، وكلنا يعلم انه على الاقل مسؤول عن مجزرة قانا الاولى 1996، وعن دماء الالاف من ابناء شعبنا الذين استشهدواخلال فترة توليه رئاسة الوزراء. خلال الحرب استضافت قناة "الجزيرة" التي يكرهها ابناء شعبنا الفتحاويين ومن لف لفهم، استضافت الجزيرة شمعون بيرس لعدة دقائق وكانت هذه المقابلة اشبه بجلسة تحقيق مما اثار حنق بيرس وغضبه للاسلوب الذي تم التعامل معه به، ومع ذلك وجد الفتحاويون ضالتهم في هذه المقابلة للقول بان الجزيرة تروج للاسرائيليين وتعطيهم الفرصة لتبرير جرائمهم... فما هو موقف الفتحاويين الان وقد فتحت "العربية.نت" صفحاتها امام مجرمي الحرب الاسرائيليين ليبرروا جرائمهم، ومن قبلهم ومن بعدهم فتحت وتفتح "العربية.نت" صفحاتها لكل كاتب او كويتب يجعل من قلمه سكينا يطعن به المقاومة في ظهرها. المصدر : الحقيقة المرة م ن ق و ل