بسم الله الرحمن الرحيم بيانات جيش المجاهدين الارشيفية على قدر ما استطعنا جمعه ************************************ جيش المجاهدين / من نحن . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب الى الله سبحانه تعالى من شرور انفسنا ومن سيئات اعمالنا من يهد الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، ونشهد ان لااله الا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله. الحمد لله القا ئل : (أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وان الله على نصرهم لقدير الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق الا ان يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره أن الله لقوي عزيز) . أيها المسلمون في مشارق الارض ومغاربها .أيها المجاهدون حيثما كنتم.. لايخفى علينا جميعا تداعي الامم علينا كما تداعى الآكلة الى قصعتها واعلان اعداء الله جل وعلا بكل وقاحه أنهم بدؤا معركتهم الطويله مع حاملي راية التوحيد .راية لا اله الا الله محمد رسول الله .وتسارع اذنابهم من الطواغيت والروافض والمخذلين بمد يد العون لهم ومؤازرتهم بكل ما أوتو من قوه ومن مكر وخبث ...وما أصاب المسلمين جميعا يوم ان وطأت أقدام الصليبيين ارض الخلافه ارض بغداد الرشيد .بعد مصابهم في مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم وبأرض الجهاد والرباط ومدرسة المجاهدين في هذا العصر افغانستان... ولا يخفى علينا جميعا فداحة الخطب وجسامة الكرب ..الا اننا ننطلق من ايماننا الراسخ وثقتنا المطلقه بمن بيده ملكوت السموات والارض انجازا لوعده ونصرا لجنده وهو القائل (يا أيها الذين أمنو ان تنصروا الله ينصركم ويثبت اقدامكم). وننطلق من شعورنا بمسؤليتنا الكبيره تجاه ديننا واخوتنا وارضنا .واضعين قول الله جل وعلا (ولاتهنوا ولاتحزنوا وانتم الاعلون ان كنتم مؤمنين) نصب اعيننا لذا رأينا ان يطل عليكم (جيشكم جيش المجاهدين) عبر هذا المنتدى ليبشركم بما يلقاه اعداء الله واعوانهم على ايدي اخوانكم الصابرين المحتسبين والذين يأملون منكم المؤازره بالدعاء سهام الليل التي لاتخطئ وبكل ما أستطعتم من قوه ومن رباط الخيل نرهب به عدو الله وعدونا . ايها الاخوه ان نواة هذا الجيش تبلورت قبل ان يدخل اعداء الله جل وعلا ارضنا فقد توكلنا على الله قبل سنوات من الاحتلال بالاستعداد لما تحمله الايام الحبلى بالرزايا الجسام ... مبتدئين بالدعوه الى الله سبحانه وتعالى وبنشر عقيدة السلف الصالح وتبصير الناس بما علق بعقيدتهم من بدع وخرافات وقد قطعنا بذلك شوطا قصيرا حتى دهم الصليبيون ارض العراق فلم يثننا ذلك عن دعوتنا ومسيرتنا التي عضدت بالجانب العسكري بما حصلنا عليه من مخازن الطاغيه صدام ومن اعداء الله جل وعلا من الصليبيين فكان لـ (جيش المجاهدين) اليد الطولى في ضرب المحتلين كما شاهدتم وتشاهدون من خلال عمليات الابطال الميامين في كل انحاء بلدنا المحتل مكملين ومتعاونين ومتشاورين مع اخوان لنا في المجاميع الاخرى ذات الوجهه السديده والعقيده الصحيحه والهدف الاسمى في رفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله.والنكايه بأعداء الله سبحانه وتعالى وأعدائنا ممهدين بذلك الدرب لجيل يقطف ثمار الدعوه كي يعيد راية الاسلام ترفرف فوق ربوع المعموره في طل خلافه راشده على هدي النبوه ان شاء الله تعالى... ايها الاخوه في الله حيثما كنتم ... ان اخوانكم في جيش المجاهدين ألو على انفسهم ان يسيروا وفق المنهج الرباني الوسط لاافراط ولا تفريط ولاغلو ولا تكفير الا ضمن ضوابط الشرع الحنيف ( وكذلك جعلناكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا) نيسر ولانعسر نبشر ولاننفر نصبر على الطريق ونقص الزاد وقلة الناصر لايضرنا من خذلنا ولا من خالفنا حتى يأتي امر الله ونحن على ذلك. ويجدر بنا في هذا السياق ان نشير الى مسألة افرزتها الوقائع وهي مسأله(البعثيين)التي صبغت قطاعا واسعا من ابناء هذا البلد مكرهين او طائعين.فعقيدة البعث الكفريه كما هو معلوم تتناقض مع الاسلام وتحبط العمل وان كان مثل جبال تهامه غير اننا نقول لمن اراد التوبه ونزع هذا الثوب الذي البس له في غفلة من الزمن نقول له كما قال المصطفى صلى الله عليه وسلم (خياركم في الجاهليه خياركم في الاسلام اذا فقهوا) ونعلم يقينا ان هناك خبرات وطاقات هائله انخرطت في هذا الطريق راغمه والان وقد فتح الله باب الجهاد على مصراعيه فلا سبيل اليه الا بالتخلي عن كل بذرة فكر منحرف تسللت الى القلوب غفلة ،فالبراءة من كل الولاءات ومن كل الانتماءات شرط لمن اراد ان يتفياء ظلال هذه الرايه التي لا توالي الا الله ورسوله والمؤمنون...ولن يغفل اخوانكم في جيش المجاهدين جوانب الدعوه الاخرى فهي من اولويات اهتمامنا جنبا الى جنب مع البندقيه والمدفع ... ايها الاخوه.. . نحن يد مع الايادي البيضاء ولسنا اليد الوحيده وسيف مع السيوف الحقه ولسنا السيف الوحيد ولاندعي العصمه، ولكن نسأل الله السداد ، ونتوسل اليه ان يلهمنا رشدنا ويسدد خطانا ويأخذ بأبصار اعدائنا عنا وعن كل اخواننا المجاهدين.. انه نعم المولى ونعم النصير. الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين القسم الاعلامي جيش المجاهدين 17-9-2005 ******************************************** جيش المجاهدين / لا تغمدي سيفك المسلول ( الاربعاء ) بسم الله الرحمن الرحيم لا تغمدي سيفك المسلول إلى قلعة الصمود والجهاد (تلعفر) الصابرة المرابطة ... بقلم / ابو المقداد تــلٌّ تعفَّــرَ بالحنــاءِ وآخـتضبـا وراح يقـذفُ فـي وجـهِ العـدى غضبــا يُبـددَ الليــلَ مزهـواً بوقفتــهِ ويرتـدي مـن عبـاءات الدمـا قـُشُبــا ويرسـمُ الفجـرَ فـي أفـاق [موصلهِ] مرحـى لفجـر ٍ تحـدى غـاسقـا وقبــا يـا رايـةً رفرفـت فـي دربِ عَّزتِنـا ضـلّي منـاراً بوجـهِ الظلـم منتصبــا ولقِّنـي جيـش أمريكـا وساقتهــا مـن العـلاقـم مـا فـي حقهـم وجبــا ألراقصينـا علـى أشـلاء عفتنــا الـراسمـين خطـى تحريرنـا كـذبــا جـزي رقاب مطايـا المعتديـن فـلا { يستسلـم الـرأس حتـى نقطـع الذنبـا } وحركـي إصبـع التوحيـد ضاغطـة علـى الزنـاد فصُبِح ِ الفتـح قـد قرُبــا غـداً ستذكُـرِكِ الأجيـال ملحمــةً ذادت عـن الديـن واستعصت علـى الغربا فللكرامـةِ مهـرٌ صيـغ من دمِنــا مـا زال فـي مدن { الانبـار } محتربــا وللشهـادةِ أهـلٌ منـك جحفلُهــم شـدَّ الرحـال إلـى فردوسـهِ لجبــا رُشي { السراي} بمسك فاح من دمهم وفي { حسنْ كوي } خُطـي سِفْـرَهم عجبا والقادسيـةُ ملأ الكـون وقفتهــا كـأن سعـداً أتاهـا ينفضُ الحِقَبــا شدي علـى جرحِك المفتوح أضلعنـا فكـم جريـح ٍ بلقيـا أهلــهِ اعتصبـا لا تغمدي سيفـك المسلول وانتظري تكبيـرَ جيـل ٍ سيجلـوا الظلـمَ والكرُبـا المكتب الاعلامي لجماعة " جيش المجاهدين " 21/ايلول/2005