السلام عليكم ما حكم قيام طالبان بمباحثات مع الاحتلال الاميريكي من قريب او بعيد او عن طريق وسيط حتى ما مدى تقبلهم لهذه الفكرة بشكل عام اين المشكلة بان تعود طالبان الى سابق عهدها بدون دماء ان كفاهم الله شر القتال لدي اعتقاد بان امور قد تتحقق ان تم البحث بهذه الفكرة الاحتلال الاميريكي له قيادة جدية ليست دمويه على الاقل الان فلم لانستغل هذه الميزت لنرى مدى ارادتهم لايقاف الدماء وانهاء الاحتلال اطالب طالبان بان يدرسوا الامر ويعلنوا شروطا مهما كانت ومهما هم ارادوا فليعلنونه والاسراع بقد الامكان لكي نعلم طبيعة التحرك والى اين استطيع ان اصل هذا الامراقتباس: كاتب هذه المشاركة : presedant السلام عليكم ما حكم قيام طالبان بمباحثات مع الاحتلال الاميريكي من قريب او بعيد او عن طريق وسيط حتى ما مدى تقبلهم لهذه الفكرة بشكل عام اين المشكلة بان تعود طالبان الى سابق عهدها بدون دماء ان كفاهم الله شر القتال لدي اعتقاد بان امور قد تتحقق ان تم البحث بهذه الفكرة الاحتلال الاميريكي له قيادة جدية ليست دمويه على الاقل الان فلم لانستغل هذه الميزت لنرى مدى ارادتهم لايقاف الدماء وانهاء الاحتلال اطالب طالبان بان يدرسوا الامر ويعلنوا شروطا مهما كانت ومهما هم ارادوا فليعلنونه والاسراع بقد الامكان لكي نعلم طبيعة التحرك والى اين استطيع ان اصل هذا الامر حياك الله بيننا أخي طالبان تقاتل ليس من اجل القتال وإنما لاخراج المحتل الصليبي من أرض افغانستان المسلمة امريكا مصممة على عملائها في افغانستان وايضا مصممة على القتال ضد المجاهدين في هذا البلد لا فرق بين بوش واوباما فاوباما يخطط لارسال المزيد من الجنود لقتل اخواننا هناك امريكا لا تسعى للسلام واعلم اخي ان لطالبان شروطها الواضحة في خروج المحتل من ارضها ولكن التكبر الامريكي يرفض هذه الشروط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك حياك الله بيننا أخي طالبان تقاتل ليس من اجل القتال وإنما لاخراج المحتل الصليبي من أرض افغانستان المسلمة امريكا مصممة على عملائها في افغانستان وايضا مصممة على القتال ضد المجاهدين في هذا البلد لا فرق بين بوش واوباما فاوباما يخطط لارسال المزيد من الجنود لقتل اخواننا هناك امريكا لا تسعى للسلام واعلم اخي ان لطالبان شروطها الواضحة في خروج المحتل من ارضها ولكن التكبر الامريكي يرفض هذه الشروط هل انت من طالبان ؟ احضر لي شروط طالبان ان قاموا بنشرها يشرفني التعرف عليك حياك الله ما هو منصبك او مكانتك بطالبان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : presedant هل انت من طالبان ؟ احضر لي شروط طالبان ان قاموا بنشرها يشرفني التعرف عليك حياك الله ما هو منصبك او مكانتك بطالبان سبحان الله ولا حول ولا قوة الا بالله طيب اخي اسعدنا وجودك بيننا لكن ممكن حضرتك تخبرنا ماهو منصبك قبل ان نجيبك على الاسئلة وماهو موقعك ..؟؟؟؟؟؟؟؟ واين تريد الاخ يحضر لك طلبك ..؟؟؟؟ ( ابتسامة ) حسبنا الله ونعم الوكيل .. جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 سبحان الله ولا حول ولا قوة الا بالله طيب اخي اسعدنا وجودك بيننا لكن ممكن حضرتك تخبرنا ماهو منصبك قبل ان نجيبك على الاسئلة وماهو موقعك ..؟؟؟؟؟؟؟؟ واين تريد الاخ يحضر لك طلبك ..؟؟؟؟ ( ابتسامة ) حسبنا الله ونعم الوكيل .. جوبا انا مجرد شخص يقول رايه ويسال ويستوضح واوصل ما استطعت استيضاحه السؤال لم يوجه لك اترك اصحاب الامر ان يجيبوا هم لاعلم اين المشكلة اعلم انك غير معتاد على اشخاص يقولون رايهم لكني مطرود من شبكتي لذلك استخدم هذا الموقع وليس اني قادم جديد من انت وما منصبك انت؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : ( ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : presedant انا مجرد شخص يقول رايه ويسال ويستوضح واوصل ما استطعت استيضاحه السؤال لم يوجه لك اترك اصحاب الامر ان يجيبوا هم لاعلم اين المشكلة اعلم انك غير معتاد على اشخاص يقولون رايهم لكني مطرود من شبكتي لذلك استخدم هذا الموقع وليس اني قادم جديد من انت وما منصبك انت؟ بارك الله فيك اخي اكيد انته مجرد شخص .. والا ما تكون مجموعه اشخاص !! ومن اين علمت باني غير معتاد على اشخاص يقولون رايهم ومن طردك ؟؟ وما شبكتك التي طردتك ؟؟ ( شوقتني ) انا اسمي جوبا .. منصبي !! عبد فقير الى مرضاة الله وعفوه !! ( ابتسامة )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي اكيد انته مجرد شخص .. والا ما تكون مجموعه اشخاص !! ومن اين علمت باني غير معتاد على اشخاص يقولون رايهم ومن طردك ؟؟ وما شبكتك التي طردتك ؟؟ ( شوقتني ) انا اسمي جوبا .. منصبي !! عبد فقير الى مرضاة الله وعفوه !! ( ابتسامة ) ومن يغنى بغير الله كلنا سنصبح فقراء لا تهتم فقط لا تهتم جزاك الله خيرا على ردودك
السلام عليكم اخي الفاضل اخواننا المجاهدين هم ادرى بالواقع وهم ادرى بالسياسة الشرعية اما المفاوضات مع الامريكان فدائما شروط المجاهدين مقدمة واهم شرط هو خروج جميع القوات الغازية هذا هو خطاب المجاهدين ولا يهم ان كنا اعضاء في الطالبان او اي جماعة اخرى فخطابات قادة الجهاد تصل والحمد لله وعليك سماعها او قرائتها اما قولك ان الاحتلال الامريكي له قيادة جدية وليست دموية فانت مخطئ اخي الفاضل فالاسلام علمنا ان نحسن الظن في المؤمنين وليس مع الكافرين وخاب وخسر من احسن الظن في عدوه خاصة ان كان محاربا وانظر ما يحدث في باكستان من قصف للقوات الامريكية للمجاهدين هناك وهذا بعد تولي اوباما للحكم -ذهب كافر وجاء كافر باختصار .والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب السلام عليكم اخي الفاضل اخواننا المجاهدين هم ادرى بالواقع وهم ادرى بالسياسة الشرعية اما المفاوضات مع الامريكان فدائما شروط المجاهدين مقدمة واهم شرط هو خروج جميع القوات الغازية هذا هو خطاب المجاهدين ولا يهم ان كنا اعضاء في الطالبان او اي جماعة اخرى فخطابات قادة الجهاد تصل والحمد لله وعليك سماعها او قرائتها اما قولك ان الاحتلال الامريكي له قيادة جدية وليست دموية فانت مخطئ اخي الفاضل فالاسلام علمنا ان نحسن الظن في المؤمنين وليس مع الكافرين وخاب وخسر من احسن الظن في عدوه خاصة ان كان محاربا وانظر ما يحدث في باكستان من قصف للقوات الامريكية للمجاهدين هناك وهذا بعد تولي اوباما للحكم -ذهب كافر وجاء كافر باختصار .والله اعلم من انت من وجه كلامه اليك ماذا تريد اي خدمة ياباشا حياك الله لكنني لم اكلمك حقا دع الصفقة لصاحبها وهم اعلم وادرى بواقعهم السلام عليكم
اخى الكريم صاحب الموضوع انت طرحت موضوع والاخوه ادلوا بارائهم اما ان كنت تريد راى طالبان بالموضوع قبامكانك اخى العزيز البحث عن موقع لهم وطرح موضوعك هناك واسلوبك هذا فى الرد غير مقبول يتاتا
و الله يذكّرني بأحدهم (بشتووووووووون مختلّ هههه)
