بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة يشنها الفدائيون داخل وزارة العدل (الحمزة) ذبيح الله (مجاهد) – 11/2/2009 اندلعت صباح اليوم معركة شديدة داخل وزارة العدل في قلب العاصمة كابل، حين اقتحم خمسة من فدائي الإمارة الإسلامية من كتيبة كماندوز ( الحمزة) المدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة مبنى الوزارة التي تقع بقرب من قصر الرئاسة الجمهورية المسمى (ارك) وبدأوا بفتح النيران على الحراس والموظفين مباشرة. قتل عدد كبير من عناصر أمن الوزارة والموظفين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الوزير ( سرور دانش) وكبار موظفي الوزارة. ولازالت المعركة حامية مستمرة داخل مبنى الوزارة.. وفي خبر مستقل في الرئاسة العامة للمحابس التابعة للوزارة تم هجومان استشهاديان متتاليان من قبل مجاهدين فدائيين (عبد الله ، و انس)، وقد اوقعا قتلى وجرحى في صفوف العدو. وسنوافيكم بإذن الله لاحقاً بالمعلومات حول الخسائر التي مني العدو بها في المعركة والإنفجارين... وعمليات اليوم جواب ورد على الإدارة العميلة لتنفيذها إعدامات بلاحق لعشرات من المجاهدين ( طالبان) كانوا مسجونين لديها من مدة طويلة في سجن بلتشرخي ثم اعدمتهم، قتلت عشرات من السجناء الأبرياء بنيران مباشر في داخل السجن واستشهدوهم، وقد كانت لوزارة العدل في الإدارة العميلة يد مباشر في تلك المجزرة، وستستمر سلسلة ثأر هؤلاء الشهداء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان