بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو الأمريكي بعبوات ناسفة في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 11/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10:30 قبل ظهر اليوم دبابتين عسكريتين تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة في مديريات تابعة لولاية لوجر. حسب النبأ تم الإنفجار الأول في مديرية "برمهمند" والثاني في قرية "زرغون شاه" بمديرية محمد اغي، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل وقتل جميع جنودها الركاب. وبعد الإنفجارات نقلت القوات الأمريكية الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين دباباتهم المدمرة في المنطقة. يضيف النبأ، بأن الجنود الأمريكيين بعد الإنفجار ألقوا القبض على عدد من الأهالي الأبرياء في منطقة زرغون شاه بتهمة الإنتماء مع المتفجرين، وقد ضربوا بعضهم أيضا. وفي منطقة دبر مهمند، تناثر أعضاء الجنود القتلى في مسافة ثلاثين أمتار نتيجة شدة إنفجار العبوة الناسفة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان