بسم الله الرحمن الرحيم التقریر الکامل لعملیات الیوم فی العاصمة كابل (الحمزة) التاريخ: 11/2/2009 في الساعة العاشرة من صباح اليوم 11-02-2009 نفذ ستة عشرة (16) مجاهدون إستشهاديون من استشهادي كتيبة (الحمزة) في إمارة أفغانستان الإسلامية عمليات انتقامية لأولئك السجناء المظلومين الذين قتلوا قتلاً عاماً بأيدي الصليبين المتجاوزين وعملائهم المرتزقة في سجن بلتشرخي في أيام عيد الاضحى الماضي ، ولتأمين أمر سماحة أمير المؤمنين::حفظه الله:: ، قام أولئك الإستشهاديون بعمليات استشهادية واسعة اليوم في العاصمة كابل ضد عاملو القتل العام المشار إليه آنفاً تحت قيادة السيد/ ملا موسى كليم على الشكل التالي: ابتداءً قام الشهيد ملا عبد الله بتفجير حزامه الناسف في بوابة مبنى مصلحة السجون الواقع في ساحة لب جر بضاحية خيرخانه شمال العاصمة، ثم دخل الشهيد حافظ عمر إلى داخل المبنى ونفذ حملة استشهادية على الجنرالات الموجودين في الدور الثالث، ثم فتح الشهيد عبدالفتاح النيران على رجال الأمن الواقفين أمام بوابة وزارة العدل القريبة من القصر الرئاسي، ونفذ هجوماً استشهادياً، وبعد ذلك دخل كل من السيد/ ملا موسى كليم، وملا اسدالله ، والحافظ معاذ الله ، والمولوي أحمد إلى داخل الوزارة ، وسيطروا على مبنى الوزارة، وخلال مقاومة شديدة لمدة ثلاث ساعات قتل عشرات من قوات الأمن وموظفي تلك الوزارة ثم استشهد هؤلاء الأبطال الأربعة. وهكذا قام الشهيد ملا سعد الله بفتح نيران كثيف على رجال الأمن الوطني (استخبارات) القائمين في حزام محاصرة وزارة العدل عند وزارة المعارف، ثم نفذ عليهم هجوماً استشهادياً؛ فدمر سيارة من نوع كروزين لتلك الإدارة، وقتل عشرات من عناصرها . انتهت العمليات بشكل ناجح وموفق. كان لدى المجاهدين الإستشهاديين اسلحة خفيفة وثقيلة، استشهد في هذه العمليات (8) مجاهدين استشهاديين، وعاد (8) مجاهدين استشهاديين سالمين إلى مراكزهم. هذه العمليات رسالة معبرة تنقل إلى أوباما وجميع المتجاوزين الصليبيين . نحن بنصرة من الله العظيم سنواصل مثل هذه الهجمات، ولن نترك لأحد ثأر استشهاد مسلم مظلوم واحد، ودائماً نلبي بنصرة من الله سبحانه وتعالى أوامر المجاهد الكبير في سبيل الله سماحة أمير المؤمنين::حفظه الله:: بتقديم جماجمنا من أجل الإسلام وإعلاء كملة الله ، وثأر الشهداء المظلومين. بحسب المعلومات الموثوقة الأخيرة : قتل في هذه العمليات أكثر من (100) من كبار الموظفين العسكريين والمدنيين ، ورجال الأمن والشرطة ، كما أصيب أكثر من (150) آخرين ، كما تعطبت ودمرت عشرات من السيارات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان