بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 آليات عسكرية لقوات الناتو المحتلة في وردك ذبيح الله (مجاهد) – 11/2/2009 في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم على قافلة عسكرية لقوات الناتو المحتلة في منطقة تابعة لتنكي بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، اسفر عن تدمير أربع آليات عسكرية من قافلة العدو، وقتل من كانوا على متنها. بحسب التفاصيل الواصلة، أبتداءً انفجرت عبوة ناسفة على القافلة، حيث دمرت عربة عسكرية ، ثم مباشرة استهدف المجاهدون الواقفون في الكمين القافلة بقذائف أر بي جي ، مما أسفر عن إحراق ثلاثة مدرعات أخرى للعدو بشكل كامل. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، ولازالت متواصلة حتى الآن المغرب بشكل كر وفر، وقد أصيب اثنان من طالبان أيضاً في المعركة. وجدير بالذكر بأن قبل يومين في نفس المنطقة دمرت دبابة للقوات الأجنبية في هجوم على قافلتهم العسكرية، وقتل من كان على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان