الجيش الإسلامي في العراق/ حصاد العمليات العسكرية للأيام الماضية في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتمالتسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منهتمكنت بعض سرايا الجيش الإسلامي في العراق في محافظة الأنبار في مدينة الرمادي أعزها الله من تكبيد العدو خسائركبيرة ونذكر لكم بعض العمليات العسكرية من 1 / 4 إلى غاية 20 / 4 :- في الساعة الرابعة من ظهر يوم الاثنين الموافق 3 / 4 / 2006 تم تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل ثلاثة جنود صليبيين قرب الزيوت في مدينة الرمادي . في الساعة الخامسة من عصر يوم الثلاثاء الموافق 4 / 4 / 2006 تم تدمير كاسحة ألغام تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله قتل و جرح من كان فيها قرب الزيوت في مدينة الرمادي . في الساعة التاسعة و النصف من مساء يوم الأربعاء الموافق 5 / 4 / 2006 تم إعطاب عجلة نوع همر تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جندي و جرح اثنين آخرين قرب الشؤون العسكرية في مدينة الرمادي . في الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس الموافق 6 / 4 / 2006 تم رمي ستة قنابر هاون عيار 60 ملم على موقع للجيش الأمريكي و بفضل الله كانت الإصابة مباشرة في مدينة الرمادي . في الساعة الرابعة من ظهر يوم الجمعة الموافق 7 / 4 / 2006 تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على موقع للجيش الأمريكي و لم تعرف نتائج الضربة في الرمادي . في الساعة العاشرة و النصف من صباح يوم السبت الموافق 8 / 4 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة مشتركة للجيش الأمريكي و الحرس الوثني و بفضل الله تم قتل ثلاثة جنود أمريكان و ضابط من الحرس الوثني قرب مبنى المحافظة في مدينة الرمادي . في الساعة الثالثة و النصف من ظهر يوم السبت الموافق 15 / 4 / 2006 تم تدمير عجلة همر تدميرا كاملا بضربها بصاروخين قاذفة RBG7 قرب ديوان مبنى المحافظة في الرمادي غرب بغداد. في الساعة السادسة من عصر يوم الأربعاء الموافق 19 / 4 / 2006 تم رمي خمسة قنابر هاون عيار 60 ملم على موقع أمريكي و بفضل الله كانت الإصابة دقيقة في مدينة الرمادي . في الساعة الخامسة من عصر يوم الخميس الموافق 20 / 4 / 2006 تم رمي سبعة قنابر هاون عيار 60 ملم على موقع أمريكي في مدينة الرمادي الله أكبر و العزة لله ... للجيش الإسلامي في العراق