بسم الله الرحمن الرحيم 40 قتیلاٌ و50 جريحاً في هجوم استشهادي في خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/2/2009 في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم في الهجوم الإستشهادي الذي نفده أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ حنظلة داخل قاعدة للجيش العميل في مركز مقاطعة خاشرود (غور غوري) بولاية نيمروز، مما أسفر عن مقتل و إصابة (90) عسكرياً. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الإستشهادي الذي نفذ بواسطة سيارة مفخخة، أسفر عن قتل (40) جندياً و إصابة (50) آخرين بجراحات شديدة. دمرت مبنى القاعدة في الهجوم والتي بنيت جديداً في الآونة الأخيرة من قبل الأمريكيين ، كما تعطب خمسة سيارات من نوع البك آب كانت واقفة فيه. في ضمن القتلى عدد من ضباط الجيش العميل أيضاً، غير أن قائد القاعدة التي كان الهدف الأصلي للهجوم لم تتوفر معلومات حول مصيره حتى الآن. يذكر بأن المجاهدين الإمارة الإسلامية الأبطال خلال هجمات ومعركة شديدة ناجحة قتلوا أكثر من مائة من ضباط العسكريين ورجال الحكومة و أصابوا عشرات آخرين بجراحات شديدة في العاصمة كابل، كما اعترفت إدارة كابل العميلة بمقتل واصابة عشرات الأشخاص فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان