بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يودي إلى مقتل 6 من عناصر الشرطة في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 12/2/2009 الانفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على سيارة من نوع تويوتا كرولا باكس للشرطة الأفغانية في منطقة جوروتي بمقاطعة على شير بولاية خوست، أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة من عناصر الشرطة. حصل الإنفجار على سيارة العدو عندما كانوا في طريقهم إلى ضيافة ، ومن ضمن القتلى ضابط كبير للشرطة. وبعد الإنفجار نقلت جثث القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المعطبة لازالت باقية متناثرة في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان