بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي داخل مبنى مقر الولاية في ولاية بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) – 12/2/2009 نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبد الأحد هجوماً استشهادياً قبل ظهر اليوم داخل مبنى مقر الولاية في شرنه مركز ولاية بكتيكا. حسب الأخبار الواصل الهجوم نفذه مجاهد راجل فجر نفسه في بوابة المبنى مما أسفر عن مقتل عشرة من عناصر الأمن على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وقد لحقت خسارة كبير لمبنى مقر الولاية ومقر قيادة الأمن والسيارات الواقفة فيهما، نتيجة شدة انفجار. وبعد الإنفجار قام الشرطة ورجال الأمن من شدة الخوف والذعر بإطلاق النيران العشوائية على عامة الناس الموجودين في الساحة، مما اسفر عن استشهاد وجرح عدد منهم. وجدير بالاهتمام بأن هذة هي العملية الإستشهادية الخامسة منذ يوم أمس التي تنفذ على مواقع مهمة للإدارة العميلة ؛ حيث نفذت هجمات في العاصمة كابل داخل وزارة العدل، والإدارة العامة للسجون، وبعدها بساعات نفذت عملية وهجمات مسلحة في ولاية نيمروز، وكانت حصيلتها هلاك أكثر من (250) عناصر الإدارة العميلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان