بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في زري قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس دبابة مدرعة لقوات الاحتلال الكندية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة ماكوان، بمقاطعة زري بولاية قندهار. جاء في النبأ استهدفت دبابة العدو بانفجار شديد، حين كانت قافلة العدو في طريقها نحو قاعدتها في المنطقة المذكورة آنفاً. وقد تم الإنفجار الشديد بواسطة آلة التحكم عن بعد، وتناثرت دبابة العدو من شدة الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها. ثم قام العدو بنقل القتلى بواسطة مروحيات نحو مطار الولاية، أما حطام الدبابة لازالت اليوم في مكان الحادث ويحرسها جنود الجيش العميل. بحسب رواية شهود عيان من شدة الإنفجار تقطعت أجساد القتلى وتناثرت في البساتين المحاط بمكان الانفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان