بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يوقع قتلى ومصابين بصفوف الاحتلال الأمريكي في خوجياني ذبيح الله (مجاهد) – 12/2/2009 وقع قتلى ومصابين في صفوف عساكر القوات الأمريكية المحتلة في تمام الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس حين استهدفت قافلتهم العسكرية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بانفجار شديد في منطقة قلعة خانان في منطقة تابعة لمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الواصل الإنفجار الذي نتج عن تفجير عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة من قافلة العدو بشكل كامل، وكان على متنها ستة جنود قتل أربعة منهم على الفور، و أصيب اثنان آخران بجراحات شديدة. وبعد الإنفجار قام العدو بتفتيش منازل الأهالي، و ألقى القبض على عدد من الناس الأبرياء بتهمة الإرتباط بالحادث. يضيف الخبر توقفت قافلة العدو من شدة الخوف في مكان الحادث حتى صباح اليوم . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان