بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثالثة و النصف من فجر يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لرتل تابع للقوات الأمريكية و عند وصول الرتل إلى موقع الكمين فتح المجاهدين الأبطال النيران على الصليبيين من كل اتجاه و بفضل الله تم قتل و جرح أربعة جنود في منطقة الطارمية شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق