الآن .. العدد الجديد من - مجلة البيان - لشهر صفر 1430 هـ .. ( العدد كاملاً ) بسم الله الرحمن الرحيم بِحمدِ اللهِ و توفيقه ، صدر العددُ رقم " 258 " من المجلة المباركة بإذن - الله - جلّ في علاه [ مجلةُ البيان ] ، لشهرِ صفر من السنةِ الهجرية 1430 ، حيث كان الموضوع الرئيسي للمجلة هو عن ( أحداث العِزّة على أرضِ غزّة ). و كانت مواضيع المجلة و مقالات كتابها ، على النحو التالي : الافتتاحية : تركة الرئيس المهزوم .. للرئيس المازوم . ليسوا سواءاً ... ولكن ! " كلمة صغيرة " حوار مع الشيخ : عبدالرحمن بن ناصر البراك . حوار مع الاستاذ محمد نزال عضو المكتب السياسي لحركة حماس . العدوان أصل اصيل في الحروب الغربية . أ.د. جعفر شيخ إدريس غزة والسخاء . د. عبد العزيز آل عبد اللطيف العزة العزة يا اهل غزة . محمد بن شاكر شريف غزة في عقول اطفالنا . د. محمد بن عبد العزيز الشريم الرحلة المباركة . أحمد ذي النورين يا أهل العزة في غزة لاتحسبوه شرا لكم!. عبد العزيز بن ناصر الجُلَيٍّل قيم ومكاسب في حصار غزة . د. سليمان بن حمد العودة أحد .. أحد . فيصل بن علي البعداني هل اتاك حديث غزة ؟ . د. طارق بن ابراهيم دروس من صمود غزة . د. محمد بن عبد الله الدويش وقفة طويلة " افق اخضر ". د. عبد الكريم بكّار في وطن الصمود " قصة قصيرة ". د. عمر خلوف الحرب على حماس الصامدة. د. سامي الدلال غزة .. الصمود والامل "نص شعري ". مروان كُجُك معركة غزة المجيدة غُرة الملاحم الجديدة. د. عبد العزيز كامل استراتيجية المقاومة العسكرية الفلسطينية لمواجهة العدوان . علي حسين باكير حرب غزة بعيون يهودية . أحمد الغريب صور من الالم والصمود والتكافل . شيماء مصطفى ، علاء عطا الله«ومن أحياها» على طريقة التلمود. فيصل بن علي الكاملي الحصن الاخير ومنه الانطلاقة . د. يوسف بن صالح الصغير شكراً لكم " نص شعري ". أسامة كامل الخريبي ذلك الفوز الكبير . د. ناصر بن سليمان العمر حرب غزة والتغطية الاعلامية . باسل النيرب قضايا الامة في منابر الدعوة ..اجتياح غزة انموذجاً . إبراهيم بن محمد الحقيل من بشائر النصر. بقلم رئيس التحرير: أحمد بن عبد الرحمن الصويان من التزكيات الحاصلة عليها المجلة : http://www.albayan-magazine.com و الحمدُ للهِ ربِ العالمين .