بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 51 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد بزرع عبوة ناسفة ضغط على الطريق السريع قرب منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة 2130 من يوم 8 / 2 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 18 / صفر / 1430 هـ