بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 50 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد ، بزرع عبوة ناسفة على طريق الطارمية ــ الدجيل شمال بغداد ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مكونة من عدد من عربات الهمر وشاحنات التموين . وتم تدمير آلية نوع تريلة وإصابة ومقتل من فيها ، وذلك في الساعة 0740 من يوم 5 / 2 وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 18 / صفر / 1430 هـ