م/ متابعة واعتراض سيارتين بهبهان تابعة للمخابرات العسكرية الأمريكية (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الاثنين 24/10/2005 في الساعة صباحاً ولغاية الساعة 3 عصراً قامت مجموعتان من قاطع التاجي كتيبة الفتح من الجيش الإسلامي في العراق بمتابعة واعتراض سيارتين بهبهان تابعة للمخابرات العسكرية الأمريكية وقد دمرتا واحترقتا وقتل من فيهما جميعاً ثم هرعت دبابة كانت قريبة من الموقع في منطقة المشاهدة قرب محطة الوقود في منطقة التاجي شمال بغداد مع جنود أمريكيين 5 راجلة لغرض إنقاذ طاقم البهبهانات فاشتبك معهم المجاهدون أيضاًَ وقتلوهم جميعاً . وكما يبدو أن المقتلة كبيرة من الأمريكان حيث أن طائرتان نزلتا لسحب القتلى والجرحى . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 21 رمضان 1426هـ الموافق 24/10/2005