السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الأيام دولاً بعدله وجعل العاقبة للمتقين بفضله والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه أما بعد : أقدم لكم إخواني الكرام جميع مؤلفات ورسائل الشيخ العالم العامل الشهيد نحسبه والله حسيبه / عبدالله عزام - رحمه الله - وهذه نبذة عن حياته ولد الشهيد عبد الله عزام رحمه الله في جنين عام 1360هـ. أنهى دراسته الإبتدائية والثانوية في قريته ثم واصل تعليمه بكلية &quot;خضورية الزراعية&quot; ونال منها الدبلوم بدرجة &quot;إمتياز&quot; ثم عمل في سلك التعليم وواصل طلبه للعلم الشرعي حتى انتسب إلى كلية الشريعة في جامعة دمشق ونال منها شهادة الليسانس في الشريعة بتقدير &quot;جيد جدا&quot; عام 1386هـ. وبعد سقوط الضفة الغربية عام 1387هـ عاد إلى فلسطين ليؤدي فريضة الإعداد والجهاد فشارك في العديد من المعارك. ثم انتسب إلى الأزهر فحصل على شهادة الماجستير في أصول الفقه عام 1389هـ بتقدير &quot;جيد جدا &quot; وعاد سنة 1390هـ إلى الأردن ليعمل مدرساً في كلية الشريعة بعمان وبعث من قبل الكلية إلى الأزهر للحصول على شهادة الدكتوراه في أصول الفقه حيث حصل عليها سنة 1393هـ. وفي عام 1400هـ صدر قرار الحاكم العسكري الأردني بفصله من عمله في الكلية فانتقل إلى الجزيرة العربية للتدريس في جامعة &quot;الملك عبد العزيز&quot; بجدة. أعير سنة 1401هـ إلى الجامعة الإسلامية الدولية بإسلام آباد للتدريس حسب طلبه ليكون قريباً من الجهاد الأفغاني بعد انتهاء مدة الإعارة رفضت جامعة &quot;الملك عبدالعزيز &quot; تجديد العقد فقدم الشيخ إستقالته وتعاقد مع الرابطة عام 1406هـ. بدأ الشيخ رحمه الله في العمل الجهادي مع المجاهدين الأفغان عام 1402هـ وقد قام عام 1404هـ بتأسيس &quot;مكتب الخدمات&quot;. ثم قدم إستقالته من الجامعة الإسلامية بإسلام آباد وتفرغ للعمل الجهادي وتحريض الامة. وفي 24/ ربيع الآخر /1410هـ وبينما كان الشيخ في طريقه إلى مسجد &quot;سبع الليل&quot; في بيشاور لإلقاء خطبة الجمعة مرت سيارته من فوق لغم كان قد زرعته أيدي الكفر العالمي فقتل شهيداً - نحسبه كذلك والله حسيبه -. ظن أعداء الله أنهم بقتل الشيخ – رحمه الله – سيخنقون الصوت الذي كان يقض مضاجعهم ومضاجع عملائهم ولكن هيهات هيهات .. فقد استيقظ المارد وخرج من قمقمه .. ورحم الله سيداً إذ يقول: ( إنّ كلماتنا ستبقى ميتة أعراسا من الشموع لا حراك فيها جامدة حتى إذا متنا من أجلها إنتفضت حية و عاشت بين الأحياء ) فها هم شباب الجهاد اليوم ذلك الشباب الطاهر المتوضئ يذيقون أمريكا وحلفاءها وعملاءها في مشارق الأرض ومغاربها من ذات الكأس التي أذاقت غيرها منه لسنوات طويلة والقادم أدهى وأمر بإذن الله. رحم الله الشيخ عبد الله عزام وجزاه الله عن الإسلام وأهله خير الجزاء. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ المؤلفات والرسائل 58 مؤلفاً ورسالة وهي : حكم العمل في جماعة إن الحكم إلا لله جهاد لا إرهاب جريمة قتل النفس المسلمة قوائم محمد بن مسلمة المرجفون والأمل العريض مصانع الأبطال سيد قطب عشرون عاماً على الشهادة رد شبهة سيد قطب والقول بوحدة الوجود الشيوعية السرطان الأحمر تحطيم القيود ذكريات فلسطين إتحاف العباد بفضائل الجهاد إعلان الجهاد أذكار الصبح والمساء الأسئلة والأجوبة الجهادية الاسلإم ومستقبل اليشرية التآمر العالمي التربية الجهادية والبناء 3 في الجهاد فقه واجتهاد إلحق بالقافلة الدفاع عن أراضي المسلمين أهم فروض الأعيان الذبائح واللحوم المستوردة العقيدة وأثرها في بناء الجيل القواعد الفقهية القومية الكفالة المنارة المفقودة الهجرة والإعداد وصية الشهيد عبدالله عزام إنحلال الزواج في الفقه والقانون آيات الرحمن في جهاد الأفغان بشائر النصر تجار الحروب لم أصب بمثلك قط رثاء تميم 1 القمة الشامخة رثاء تميم 2 كلمة رثاء ألقيت على قبر الشيخ تميم أثناء دفنه جهاد شعب مسلم حاضر العالم الإسلامي في خضم المعركة خط التحول التاريخي سعادة البشرية في ظلال سورة التوبة شهر بين العمالقة في السيرة عبرة عبر وبصائر للجهاد في العصر الحاضر عشاق الحور عملاق الفكر الإسلامي فقه الإجراءات والمرافعات في الجهاد آداب وأحكام قصص وأحداث كلمات من خط النار الأول مباحث في الصلاة سيرة الشيخ ومؤلفاته ورسائله من إسطوانة منبر التوحيد والجهاد ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ روابط تحميل المؤلفات والرسائل كاملة في ملف واحد مضغوط الحجم 4 MB zSHARE - 1.rar zSHARE - 1.rar zSHARE - 1.rar شبكة انصار المجاهدين