بسم الله الرحمن الرحيم تصفية محافظ مديرية نادر شاه كوت مع 2 من حرسه ذبيح الله (مجاهد) – 14/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8:30 من صباح اليوم سيارة تويوتا كرولا التابعة لمحافظ مديرية نادر شاه كوت بولاية خوست المدعو "بديع الزمان" بعبوة ناسفة مزروعة قرب مركز نفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل المحافظ مع إثنين من محافظيه. حسب النبأ، تم استهداف سيارة المحافظ الشخصية بالعبوة الناسفة حينما كان متجها من بيته إلى مركز المديرية. وجدير ذكره بأن قبل أسبوع تم قتل محافظ مديرية جوشتي بولاية ننجرهار جوار هذه الولاية أيضا نتيجة إنفجار مماثل. وحسب نبأ آخر في الساعة التاسعة والنصف من مساء أمس قصف المجاهدون عشرة صواريخ على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مركز نفس المديرية، مما أسفر عن إحراق عدد من الخيم والسيارات الواقفة داخل المقر، لكن وحتى الآن لم تصل معلومات دقيقة. وبعد الهجوم، قصف العدو المناطق المجاورة بقنابل جوابية، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة ببيوت ومزارع الأهالي الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان