بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 دبابات للبريطانيين نتيجة معركة شديدة في موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/2/2009 نتيجة المعركة الشديدة في الساعة 9:00 من صباح اليوم التي وقعت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة "بازار" بمركز مديرية موسى قلعة بولاية هلمند، أسفر عن تدمير أربع (4) دبابات عسكرية للعدو. حسب النبأ، تم تفجير دبابتين للعدو واحدة تلو الأخرى بعبوات ناسفة مزروعة في المنطقة حينما بدأت قوات العدو بهجوم مباشر على المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين. كما استهدفت دبابتين أخرى للعدو بقذائف مضادة للمدرعات خلال الهجوم. وقد قتل جميع الجنود الراكبين في الدبابات الأربعة أيضا. وبعد معركة شديدة استمرت لمدة ساعتين أجبرت قوات العدو بالإنسحاب تاركين دباباتهم المدمرة في المنطقة. خلال المعركة تم قصف عشوائي من قبل المحتلين أيضا، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من طالبان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان