بسم الله الرحمن الرحيم لا حقيقة لادعاء إدارة كابل العميلة حول أسر 21 من المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) – 12/2/2009 لا حقيقة جملة وتفصيلاً لإدعاء وزير الداخلية ، وزير الأمن القومي ( حنيف اتمر، و امرالله صالح) : بأنهم أسروا واحد وعشرين من المجاهدين للإرتباط بالعمليات الإستشهادية والمسلحة التي حصلت يوم أمس في العاصمة كابل. ادعاءهم هذا ليس إلا رفع روح المعنوية لأفرادهم، وطمأنة لجنودهم المنهارين معنويًا، ومحاولة خادعة حول الأمن في البلاد للعالم، ويريدون بمثل هذه الإدعاءات والتبليغات إظهار تفوق إدارتهم. وادعاءهم هذه بأنهم قد مسكوا أسلحة مع أولئك المجاهدون الذين اسروا ، في الحقيقة هذه الأسلحة هي لأولئك الشهداء الفدائيون وقد شهدها الناس في صور التي التقتها وسائل الإعلام ونشرتها في حينها ، حيث كان مع كل فدائي سلاحه الخفيف والثقيل. يجب قوله : أن عمليات يوم أمس المسلحة والقاتلة التي نفذها ستة عشر مجاهدًا من المجاهدين الإستشهادين في إمارة أفغانستان الإسلامية في طوال النهار بشجاعة ونجاح، في وزارة العدل والإدارة العامة للسجون داخل العاصمة كابل، انتقامًا للقتل العام الذي تعرض له سجناء سجن بلتشرخي المظلومين. في الواقع صارت موضع خجل وفضيحة عالمية لإدارة كرزي ، وهم الآن من أجل إسدال ستار على الفضية الملحقة بهم يقومون بهذه التبليغات الكاذبة. وصار الأمر معروفًا الآن لدى المواطنين، حين يتعرضون هم وسادتهم لهجمات المجاهدين في كل من على مستوى البلاد، بدلاً من إظهار خسائرهم، يدعون بأننا قتلنا كذا من المجاهدين، أو أسرنا كذا منهم في هذه العمليات؛ في الواقع لم يكن من ذلك أي شيء. والحمد لله خرج ثمانية مجاهدون من المجموعة الستة عشر من عمليات يوم أمس سالمين ومعافين، وهم يخططون لعمليات مشابهة على الأماكن الهامة لتلك الإدارة العميلة في كبد هذه المدينة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان