بسم الله الرحمن الرحيم تفجيران في بنجوائي وميوند يقتلان 7 جنود للاحتلال و6 عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) – 13/2/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارًا شديدًا في تمام الساعة 02:30 من ظهر اليوم في منطقة ماهي غر بمقاطعة بنجوائي على سيارة من نوع البك آب التابعة للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل ركابها جميعًا البالغ عددهم (7) جنود على الفور. أما انفجار ثان وقع قبل هذا الحادث بنصف الساعة في منطقة كلا شامير بمقاطعة ميوند بالولاية نفسها على آلية للقوات الأجنبية ، وقد نتج الإنفجار عن تفجير عبوة ناسفة بواسطة الريموت كنترول، مما أسفر عن مقتل ستة جنود أجانب، و إصابة عدد آخر نظرًا لشدة الإنفجار. وفقاً للنبأ الواصل، بعد الأنفجار الأخير وصلت مروحيات العدو إلى الساحة الحادث، ونقلت القتلى والمصابين نحو مركزهم. وفي الإنفجار الأول قتل قائد الجنود أيضاً الذي كان مسؤول عن توفير المواد اللوجستية للمركز الأمني. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان