بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بالصواريخ يقتل 5 علوج إنجليز في سنجين ذبيح الله (مجاهد) – 13/2/2009 قتل خمسة علوج من الإنجليز في الساعة 02:15 بعد منتصف ليلة أمس في سوق مقاطعة سنجين حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة لهم بواسطة صواريخ منصوبة من قبل. قتل خمسة جنود إنجليز محتلين و أصيب عدد آخر بجراح. وبعد الهجوم قام جنود العدو كعادتهم اللئيمة بتفتيش منازل المجاورة لمكان الحادث، والقي القبض على عدد من الأبرياء بتهمة الإرتباط بالحادث. بحسب التفاصيل كان لدى المجاهدون معلومات مسبقة بأن الجنود الإنجليز سيأتون الليلة إلى السوق للبحث والتحري ، فنصبوا لهم صواريخ، فحين وصل الإنجليز إلى المكان المفخخ فأطلق المجاهدون الصواريخ عليهم وكان القتل والجراح المذكورين أعلاه في صفوفهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان