بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات الفرنسية في تجاب ذبيح الله (مجاهد) – 14/2/2009 الآن قبل قليل، في تمام الساعة الخامسة من عصر اليوم دمرت دبابة مدرعة للقوات الفرنسية، حين تعرضت قافلة تلك القوات لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة جوبر بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. وقد احترقت دبابة العدو المدرعة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. يذكر بأن قبل مدة في نفس المنطقة دمرت دبابة للقوات الفرنسية نفسها في هجوم مشابه من قبل المجاهدين، وقتل جميع الجنود الذين كانوا بداخلها، وقد اعترف العدو بمقتل عدد منهم أيضاَ. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان