بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين للأمريكيين في دهراوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/2/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 09:30 من صباح اليوم آليتين عسكريتين لتلك القوات الأمريكية الصليبية بواسطة عبوات ناسفة في منطقة لوي كوتل بمقاطعة دهراوت بولاية اروزجان حين كانت في طريقها نجو مقاطعة كجكي بولاية هلمند. حسب النبا، تمت التفجيرات واحدة تلو الأخرى بواسطة عبوات ناسفة متحكمة عن بعد، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو وقتل جميع طاقمها المكون من تسعة (9) جنود. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو، كما رجعت القوات المحتلة إلى مديرية دهراووت مرة أخرى. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت هجمات وإنفجارات المجاهدين على العدو في جميع المناطق المجاورة لهذه الولاية، اليوم أيضا تم تفجيرين على الجنود المحتلين قرب مركز مديرية تشارتشينو بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل إثنا عشر جنديا وأصيب عدد كبير آخر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان