بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة بقرب من جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/2/2009 اصطدمت دبابة للقوات الإنجليزية قبل ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة ده آدم خان بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، حين كانت في طريق نحو مركزها. أفاد الخبر، الإنفجار الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الحادث وصلت طائرات عمودية للعدو إلى ساحة الإنفجار، ونقلت الدبابة المعطبة والجنود القتلى فيها نحو مراكزهم. وقبل أسبوع في منطقة مير منداب بالمقاطعة نفسها هلك خمسة جنود للعدو في انفجار حيث كان ثلاثة منهم من المحتلين الأجانب. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان