بسم الله الرحمن الرحيم البيان الأول " صادر عن "مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة "أرض فلسطين الإسلامية (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ , وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) . الحمد لله الذي جعل الحرب بيننا وبين الكافرين سجالاً، وخصَّ المؤمنين بالفتح فضلاً منه وإكراماً ، و وعد الصابرين على مكابدة الأعداء خيراً ومنالاً ، والصلاة والسلام على من قاتل يوم الفرقان قتالاً ، وعلى آله وصحابته الذين أعلى الله قدرهم بالجهاد ثباتاً ونزالاً، وعلى التابعين لهم بإحسانٍ إلى يوم الدين تكرمةٍ وإفضالأ . أما بعد : مبايعة وعهد مبايعة من مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " أرض فلسطين الإسلامية إلى الشيخ المجاهد " أسامة بن لأذن " أبا عبد الله "حفظة الله ورعاة . إذا نبايع شيخنا ، أمير المجاهدين في بلاد المسلمين ، الأسد المجاهد " الشيخ أسامة بن لأذن " على السمع و الطاعة في العسر واليسر والمنشط والمكره ، داعين الله تعالى أن يحفظه ويثبته ويجعله سيفا من سيوفه مسلطا على رقاب الكفار ، في كل شبر من ديار الإسلام وأن يكون خير خلف للشيخ المجاهد " أبو مصعب " رحمه الله ، ويوفقه للثأر لدمائه ودماء كل المستضعفين الذين باتوا تدميهم الجراح في بلاد الرباط وبيت المقدس وكل بلاد المسلمين ، ولا يجدون سوى الصمت المخزي من حكومات الطواغيت ، التي استكثرت عليهم حتى الشجب والاستنكار حتى لا ينزعج أسيادهم في البيت الأبيض وفي تل الربيع . وبإذن الله ستبقى رسالتنا الجهادية منابر نصرة لمن بذلوا نفوسهم وأموالهم لربهم، ، رهبان الليل فرسان النهار الذين باعوا أنفسهم وأموالهم لله مبغاة مرضاته وللزود عن أعراض الأخوات المسلمات وأراضي المسلمين ونأمل أن تكون رسالة الأمة وإدارتها ومشرفيها وأعضائها أهلاً لحمل هذه الرسالة التي إن شاء الله نثلج بها صدور عباده الموحدين ونغيظ به أعدائه الكفرة وأذنابهم من الطواغيت . ( وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ) ولذالك فإننا نؤكد بأن هذه رسالتنا تأتي في سياق الجهاد و المقاومة، الذين يقومون به إخواننا المجاهدون من أبناء الفصائل الإسلامية التابعة لمجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " ضد الصهاينة و الصليبين والمرتدين ، وكذالك فإن أخوانكم المجاهدين في مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " هي انطلاقة مباركة في ارض مباركة لتذيق أعداء الله وحلفائهم ما كانوا يحذرون ، ولذالك فإننا نؤكد بأننا لسنا تنظيما جديدا أو طارئا على أرض فلسطين الإسلامية ، بل هي روح مؤمنة تدفع بالمجاهدين في ارض الرباط أن يحسموا خياراتهم ويوحدوا صفوفهم خلف قيادة رسالية مؤمنة لا تعرف المساومة أو التفريط ، روح تأخذ بأيدي المجاهدين لتجعلهم صفا واحدا كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا في السير في طريق ذات الشوكة حتى يكون الدين كله لله , روح تقوي المجاهدين وتحصنهم من أن ينزلقوا في حبائل بعض السياسيين المتاجرين بالدماء أو الباحثين عن موقع دنيوي هنا أو هناك تحت راية الخونة و الفاسدين والملحدين . حيت إننا نؤكد أن السلام أو المفاوضات مع الصهاينة لا يرجع لنا أرض فلسطين الإسلامية ، و كذالك لا يكفي ولا يكتمل النصر إلا بمقاومة الصهاينة من أجل تحرير أرض فلسطين كلها و إعلانها دولة للخلافة الإسلامية بأذن الله تعالى ، ومن هنا نؤكد أننا قادرون على أن نستمر في المقاومة ، حيت أن لايحق لأي شخص أن يوقف الجهاد في سبيل الله ، وكما نحذر المرتزقة من حكومة كرزاي عباس وأعوانهم العملاء الخونة من ملاحقة المجاهدين وإعتقالهم . ومن تم نوجه رسالتنا إلى المجاهدين من أبناء الفصائل الفلسطينية الإسلامية بأن تستمروا في المقاومة وأن تتصدوا لأبناء أنظمة العمالة والجور والفساد ، و أن لا تسمحوا لأحد مهما كان أن يوقفكم على الجهاد في ارض الرباط ، لأنكم رجالا أوفياء صادقون مع الله ورسوله في رفع رأيه الإسلام و التوحيد بأذن الله وتعالى ، كذالك فإن إخوانكم المجاهدين فى مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " ماضون في جهادهم وقتالهم لأعداء الله تعالى حتى كنس الكفار من بني اليهود والصليبيين وأعونهم المرتدين عن أرضنا كل أرضنا المباركة ، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين . (كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئاً وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئاً وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ) والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين ادعوا الله لإخوانكم المجاهدين بالنصر و التمكين ، وانصروهم بما تملكون،و أبشروا فإن ليل الظالمين إلى أفول و فجر الحق قادم .. اللهمّ عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدّين.. اللهمّ أنصر المجاهدين في كلّ مكان و أيّدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزّة و لرسوله و للمجاهدين مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " أرض فلسطين الإسلامية لأحد 19/2/1430 هـ - الموافق15/2/2009 م