بسم الله الرحمن الرحيم البيان الأول " صادر عن "مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة "أرض فلسطين الإسلامية (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ , وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) . الحمد لله الذي جعل الحرب بيننا وبين الكافرين سجالاً، وخصَّ المؤمنين بالفتح فضلاً منه وإكراماً ، و وعد الصابرين على مكابدة الأعداء خيراً ومنالاً ، والصلاة والسلام على من قاتل يوم الفرقان قتالاً ، وعلى آله وصحابته الذين أعلى الله قدرهم بالجهاد ثباتاً ونزالاً، وعلى التابعين لهم بإحسانٍ إلى يوم الدين تكرمةٍ وإفضالأ . أما بعد : مبايعة وعهد مبايعة من مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " أرض فلسطين الإسلامية إلى الشيخ المجاهد " أسامة بن لأذن " أبا عبد الله "حفظة الله ورعاة . إذا نبايع شيخنا ، أمير المجاهدين في بلاد المسلمين ، الأسد المجاهد " الشيخ أسامة بن لأذن " على السمع و الطاعة في العسر واليسر والمنشط والمكره ، داعين الله تعالى أن يحفظه ويثبته ويجعله سيفا من سيوفه مسلطا على رقاب الكفار ، في كل شبر من ديار الإسلام وأن يكون خير خلف للشيخ المجاهد " أبو مصعب " رحمه الله ، ويوفقه للثأر لدمائه ودماء كل المستضعفين الذين باتوا تدميهم الجراح في بلاد الرباط وبيت المقدس وكل بلاد المسلمين ، ولا يجدون سوى الصمت المخزي من حكومات الطواغيت ، التي استكثرت عليهم حتى الشجب والاستنكار حتى لا ينزعج أسيادهم في البيت الأبيض وفي تل الربيع . وبإذن الله ستبقى رسالتنا الجهادية منابر نصرة لمن بذلوا نفوسهم وأموالهم لربهم، ، رهبان الليل فرسان النهار الذين باعوا أنفسهم وأموالهم لله مبغاة مرضاته وللزود عن أعراض الأخوات المسلمات وأراضي المسلمين ونأمل أن تكون رسالة الأمة وإدارتها ومشرفيها وأعضائها أهلاً لحمل هذه الرسالة التي إن شاء الله نثلج بها صدور عباده الموحدين ونغيظ به أعدائه الكفرة وأذنابهم من الطواغيت . ( وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ) ولذالك فإننا نؤكد بأن هذه رسالتنا تأتي في سياق الجهاد و المقاومة، الذين يقومون به إخواننا المجاهدون من أبناء الفصائل الإسلامية التابعة لمجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " ضد الصهاينة و الصليبين والمرتدين ، وكذالك فإن أخوانكم المجاهدين في مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " هي انطلاقة مباركة في ارض مباركة لتذيق أعداء الله وحلفائهم ما كانوا يحذرون ، ولذالك فإننا نؤكد بأننا لسنا تنظيما جديدا أو طارئا على أرض فلسطين الإسلامية ، بل هي روح مؤمنة تدفع بالمجاهدين في ارض الرباط أن يحسموا خياراتهم ويوحدوا صفوفهم خلف قيادة رسالية مؤمنة لا تعرف المساومة أو التفريط ، روح تأخذ بأيدي المجاهدين لتجعلهم صفا واحدا كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا في السير في طريق ذات الشوكة حتى يكون الدين كله لله , روح تقوي المجاهدين وتحصنهم من أن ينزلقوا في حبائل بعض السياسيين المتاجرين بالدماء أو الباحثين عن موقع دنيوي هنا أو هناك تحت راية الخونة و الفاسدين والملحدين . حيت إننا نؤكد أن السلام أو المفاوضات مع الصهاينة لا يرجع لنا أرض فلسطين الإسلامية ، و كذالك لا يكفي ولا يكتمل النصر إلا بمقاومة الصهاينة من أجل تحرير أرض فلسطين كلها و إعلانها دولة للخلافة الإسلامية بأذن الله تعالى ، ومن هنا نؤكد أننا قادرون على أن نستمر في المقاومة ، حيت أن لايحق لأي شخص أن يوقف الجهاد في سبيل الله ، وكما نحذر المرتزقة من حكومة كرزاي عباس وأعوانهم العملاء الخونة من ملاحقة المجاهدين وإعتقالهم . ومن تم نوجه رسالتنا إلى المجاهدين من أبناء الفصائل الفلسطينية الإسلامية بأن تستمروا في المقاومة وأن تتصدوا لأبناء أنظمة العمالة والجور والفساد ، و أن لا تسمحوا لأحد مهما كان أن يوقفكم على الجهاد في ارض الرباط ، لأنكم رجالا أوفياء صادقون مع الله ورسوله في رفع رأيه الإسلام و التوحيد بأذن الله وتعالى ، كذالك فإن إخوانكم المجاهدين فى مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " ماضون في جهادهم وقتالهم لأعداء الله تعالى حتى كنس الكفار من بني اليهود والصليبيين وأعونهم المرتدين عن أرضنا كل أرضنا المباركة ، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين . (كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئاً وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئاً وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ) والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين ادعوا الله لإخوانكم المجاهدين بالنصر و التمكين ، وانصروهم بما تملكون،و أبشروا فإن ليل الظالمين إلى أفول و فجر الحق قادم .. اللهمّ عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدّين.. اللهمّ أنصر المجاهدين في كلّ مكان و أيّدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزّة و لرسوله و للمجاهدين مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " أرض فلسطين الإسلامية لأحد 19/2/1430 هـ - الموافق15/2/2009 مماشاء الله تبارك الرحمن اللهم وحدهم مع اخوانهم تحت راية الحق راية لا اله الا الله محمد رسول الله وانصرهم ومكن لهم جزاك الله خيرا
ومن تم نوجه رسالتنا إلى المجاهدين من أبناء الفصائل الفلسطينية الإسلامية بأن تستمروا في المقاومة وأن تتصدوا لأبناء أنظمة العمالة والجور والفساد ، و أن لا تسمحوا لأحد مهما كان أن يوقفكم على الجهاد في ارض الرباط ، لأنكم رجالا أوفياء صادقون مع الله ورسوله في رفع رأيه الإسلام و التوحيد بأذن الله وتعالى ، كذالك فإن إخوانكم المجاهدين فى مجلس شورى المجاهدين " تنظيم القاعدة " ماضون في جهادهم وقتالهم لأعداء الله تعالى حتى كنس الكفار من بني اليهود والصليبيين وأعونهم المرتدين عن أرضنا كل أرضنا المباركة ، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين . تكبييييييييييير الله اكبر الله اكبر الله اكبر نتمنى من الله ان تكونو اخوة متحبيبن تجمعكم راية الاسلام والجهاد وان تتقوى الله فى بعضكم البعض والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمجاهدين .
خبر عاجل مجلس شورى المجاهدين تنظيم القاعدة يدعوا كل مجاهد بتتبيت البيان الأول لانه مهم للغاية كذالك نتمنى من كل المجاهدين أن ينشروا البيان لتكون رسالة تجمع كل المجاهدين تحت راية التوحيد " الخلافة الإسلامية " نتمنا نشر البيان عبر المواقع الجهادية لاتنسوا الدعاء لإخوانكم المجاهدين من بلاد الرباط الإسلامية فلسطين
بارك الله فيك المصدر
اين كان هؤلاء حينما كانت غزة تقصف جوا و برا وبحرا حيث كانت كتائب القسام و سرايا القدس و الوية الناصر صلاح الدين و كتائب شهداء الاقصى يتصدون للعدو و يقدمون اروع البطولات.
سؤال منطقي و مشروع أخي صلاح الدين.
بسم الله و الصلاة و السلام علي رسول الله (ص) اما بعد البيان يظهر انه ملفق من اساسه بالتعبيره الركيك و السخيف فيكيف يكون الشيخ اسامة خير خلف لخير سلف اي الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله و الشيخ اسامة اكبر في السن و هو من تولي الجهاد قبل ابو مصعب ثانيا اظن ان الذي اخرج هذا البيان انسان مسكين لم يجد ما يفعله ثالثا ما يسمي بالقاعدة في فلسطين او جيش الغمة كما يسمي ماذا فعل في الحرب الاخيرة اختبيء في وكره و بدا يرسل البيانات الي الحصبة و الافلاس و الا يكفي حماس ما تلاقيه من الصهاينة و الخونة و الحكومات العربية الطالمة حتي تضاف اليها نكبة و غمة اخري مثل القاعدة في فلسطين الله يكون في عون حماس و باقي الفصائل اكيد سوف نشهد قيام دولة وهمية اخري في قطاع غزة علي غرار دولة البغدادي
(الله يكون في عون حماس و باقي الفصائل اكيد سوف نشهد قيام دولة وهمية اخري في قطاع غزة علي غرار دولة البغدادي ) امين يارب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صلاح الدين الجزائري اين كان هؤلاء حينما كانت غزة تقصف جوا و برا وبحرا حيث كانت كتائب القسام و سرايا القدس و الوية الناصر صلاح الدين و كتائب شهداء الاقصى يتصدون للعدو و يقدمون اروع البطولات. هذه جماعات ناشئه فتيه ,, أعضائها من شباب التوحيد من كافة الفصائل .. فلا مقارنه مع كتائب القسام والألويه والسرايا ـ بارك الله فيهم .. وهذا الإعلان مبشر والله بقلب الموازين في المنطقه ,, في صالح الإسلاميين في الشام عامه وفلسطين خاصه .. فنستبشر ولا نقول أين كانوا ,, فالهدف توحيد الله وتوحيد الجهود على العدو بشكل عام من رافضه بني علمان وصهاينه ,, فتأخر النصر 60 سنه هو بسبب حسن الظن بهؤلاء العملاء العلمانيين .. مع تحفظي على صحة البيان !!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري بسم الله و الصلاة و السلام علي رسول الله (ص) اما بعد البيان يظهر انه ملفق من اساسه بالتعبيره الركيك و السخيف فيكيف يكون الشيخ اسامة خير خلف لخير سلف اي الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله و الشيخ اسامة اكبر في السن و هو من تولي الجهاد قبل ابو مصعب ثانيا اظن ان الذي اخرج هذا البيان انسان مسكين لم يجد ما يفعله ثالثا ما يسمي بالقاعدة في فلسطين او جيش الغمة كما يسمي ماذا فعل في الحرب الاخيرة اختبيء في وكره و بدا يرسل البيانات الي الحصبة و الافلاس و الا يكفي حماس ما تلاقيه من الصهاينة و الخونة و الحكومات العربية الطالمة حتي تضاف اليها نكبة و غمة اخري مثل القاعدة في فلسطين الله يكون في عون حماس و باقي الفصائل اكيد سوف نشهد قيام دولة وهمية اخري في قطاع غزة علي غرار دولة البغدادي إلى الأن لا مصدر رسمي موثق لهذا البيان ومابه جيش الأمه ؟؟ ما الذي يغيضك فيه ؟؟ إستجدائهم للحكومات العميله المرتده والرافضيه ؟ أم إقرار القوانين الوضعيه ؟ أم حرمة دم الفلسطيني ؟ أم ..... ؟ المهم هو الثبات على المبداء وصفاء المنهج وصحة الإعتقاد ولا تنسى أن هذه الجماعات ناشئه فتيه ولا تنسى إن الإخوان لهم 50 سنه ولا تقــُدم ,, بل تنازلات فلاضير أن تدخل القاعدة في الميدات وتقلب الموازين ولو ذهبت الأرواح فالقاعدة قاعدة إسلاميه من كافة أبناء الأمه وفلسطين لسيست حكر على حماس أو الفلسطينيين مع التمني بدخول القاعدة بشكل رسمي من الأماره الإسلاميه في خرسان أما الإجتهادات الفرديه فهذا لا نريده ولا نحببه ولا نتمناه ودولة البغدادي باقيه
[ التوحيد صلاح للأرض ولو كان بتدميرها ، والشرك والتنديد فساد للأرض ولو كان بتعميرها] هذا ما نؤمنه وندين الله به
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف [ التوحيد صلاح للأرض ولو كان بتدميرها نعم أخي التّوحيد صلاح للأرض، لكن تبقى مسألة التدمير نسبيّة، فماذا لو كان التّدمير كلّيّاً (و الّذي لم تكن عنه غزّة ببعيد و لسنا نعلم غيب الأيام القادمة) فمن يوحّد الله سبحانه عند إذٍ؟ ثمّ يا أخي إعلان هكذا بيان في هذا الظّرف ليس في مصلحة المجاهدين/المقاومة و لا في مصلحة أهلنا بغزّة عموماً و قضيّتهم الإنسانيّة العاجلة. الإعلام المعادي سيستغلّ هذا الموضوع ليصبح العنوان الرّئيسي على حساب الدّماء و الدّموع الّتي لم تجفّ بعد و سيتعاظم الضّغط على المقاومة و جهودها في فرض شروطها على العدوّ خلال المفاوضات الجارية، و و و ... للتّوحيد طرق كثيرة و فصائل مقاومة مقتدرة، و إسم القاعدة يجب أن يبقى بعيداً عن السّاحة الفلسطينيّة، ليس خوفاً لا سامح الله و لكن لغلق منافذ المناورة عن الصّهاينة و منعهم من خلق الذّرائع الّتي هم رائدون في اٌستغلالها لإدامة معاناة شعبنا الفلسطيني. (مع التحفّظ على صحة البيان التي تفوح منه رائحة دحلان :) )
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم نصيحتين أولا للناقلين وثانيا للمناقشين بالنسبة لناقلي الموضوع لايجب أن يتغافلوا عن المصدر بارك الله فيكم حتى لايسيل حبر كثير والنفخ في الرماد والبلابل والطعون..الخ وهذا الشيئ مطلوب من الاخوة بالاخص اذا كان الامر جد ومهم كهذا الامر مثلا ومثل هذه البيانات لايجب أن تكون بهذا الشكل نسأل الله التوفيق والسداد وقد طلبت المصدر والى الان لاأدري من اين المصدر بالنسبة للمناقشين وهذا الامر أصبح مكرر ومقزز في نفس الوقت هي طريقة المناقشة والله المستعان استهتار بالجماعات والمجاهدين ولاحول ولاقوة الا بالله جيش الامة الجيش السلفي في فلسطين يقال له جيش الغمة بلا بينة واقامة حجة عليه يعني لماذا جيش غمة سبحان الله هذا افك هذا ظلم هذا بهتان هذا افتراء هل يحق لنا ان نعرف لماذا نود أن نعرف لنحذر ام السبب هو اختلاف المنهج مع حماس هل تخافون على عرش حماس أم تخافون على دين الله جند التوحيد وجيش الامة وفتح الاسلام وجيش الاسلام والتوحيد والجهاد نسأل الله لهم التوفيق والسداد وأن يجمع الله كلمتهم ويوحد صفوفهم ويعينهم بالحق الى الحق على الضالين والمغضوب عليهم والله أكبر ودين الله غالب في أمان الله
