بسم الله الرحمن الرحيم هل كان الشيخ سلطان العتيبي وهابياً و مهووساً قبورياً الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. لاشك أن كل من شاهد شريط وصية الشيخ سلطان بن بجاد العتيبي رحمه الله يخرج بنتيجة واضحة أن اللقاء والوصية ما هما إلا محاضرتين في تجريد التوحيد وحب أهله وبغض الكفر والشرك ومعاداة أهله . إن السبب الواضح الذي جعل الشيخ سلطان يصف هيئة كبار العلماء بالعملاء ، هو تخاذلهم الواضح عن السعي في تحقيق التوحيد وتجريده ، والملاحظ أن الشيخ بذل ما بذل من جهد ليوصل لأهل الشأن والتصرف المخالفات الواضحة الظاهرة والتي تتمثل في الشرك الأكبر وتعظيم القبور والطواف بها والقيام عليها والعناية بها وعبادتها من دون الله عز وجل ، فهل كان الشيخ المجاهد رحمه الله مهووساً قبورياً بتتبعه لهذا الأمر وإلحاحه على المشايخ ليتم حسم مادة الشرك وردع أهله ؟؟؟؟؟؟؟. إن المقولة الخالدة لأبي حفص عمر أمير المؤمنين رضوان الله عليه : ( لتنقضن عرى الإسلام عروة عروة إذا نشا في الإسلام من لا يعرف الجاهلية ) . هي التي تنطبق على واقعنا اليوم تماما ، فإن أقواماً زعموا أن التوحيد هو حب الجهاد وبغض الكفر والأخذ على يد الظالم ، والمرتد الباغي ، وجهلوا للأسف الشديد أنواعاً للشرك تموج بها الأمة من أدناها إلى أقصاها ، فإذا كان هذا حال الجزيرة العربية بلاد الوحي ومعقل التوحيد والشرك فيها كما ذكر الشيخ سلطان رحمه الله ، فكيف ببقية بلاد المسلمين التي يغيب عنها نور الدعوة أو انحرفت فيها أفهام الناس واختلطت عقائدهم فيها بالوثنية والعادات الجاهلية ، وإذا كان القوم يدّعون الإسلام ومعرفة التوحيد وينكرون شراً استشرى في الأمة كسريان النار في الهشيم فلماذا نتعجب من نقض الدين وتحكيم غير شريعة الله تعالى ومن يدعي التوحيد ينكر أصلاً أنه يوجد هنالك شرك للقبور وعبادة لها وإنما هو افتراء المهووسين ، أقول لم العجب إن كان المنتسب يعاني من هذا الخلط والعمى فغيره من أرباب النفاق والمصالح الدنية أولى أن يعاني بل أن يرد الحق بجملته وأن يعين من يرقع له باطله طالما أنه هنالك فئة من المدّعين للتوحيد ترى جواز الشرك وترى ألا شيء على أهله فهم عندهم أهل عدالة بل ينسبونهم لأهل السنة والجماعة . إن الذي ينكر شرك القبور ويشنع على من ينكره ، هو جاهل بمعنى الشرك أو راض بهذا النوع منه ، وهو بلا شك مقتف أثار أسلافه في الجاهلية الأولى الذين أنكروا على سيد البشر صلى الله عليه وسلم دعوته للتوحيد وإفراد الله بالعبادة والبعد عن التخليط والدخن في العقيدة قال الله تعالى حاكياً لنا حالهم {بَلْ كَذَّبُواْ بِمَا لَمْ يُحِيطُواْ بِعِلْمِهِ وَلَمَّا يَأْتِهِمْ تَأْوِيلُهُ كَذَلِكَ كَذَّبَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَانظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الظَّالِمِينَ }يونس39، وإن من يتمسح بالمجاهدين وهو لا يعرف عقيدتهم خير له أن يجلس للتعلم وقراءة ما كتبوه في العقيدة من أن يتكلم بكلام يوبقه ويذهب عليه دينه ودنياه فيخسر ويندم ، وعقيدتهم مبسوطة منشورة مبثوثة ، ولكن صدق الحق في محكم تنزيله إذ يقول {أَفَلَمْ يَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَتَكُونَ لَهُمْ قُلُوبٌ يَعْقِلُونَ بِهَا أَوْ آذَانٌ يَسْمَعُونَ بِهَا فَإِنَّهَا لَا تَعْمَى الْأَبْصَارُ وَلَكِن تَعْمَى الْقُلُوبُ الَّتِي فِي الصُّدُورِ }الحج46 ، فإن القوم إذا قرأوا لا يفهمون ، وإذا اطلعوا لا يستفيدون ، كأن على قلوبهم الران أو الأقفال نسأل الله العافية{كَلَّا بَلْ رَانَ عَلَى قُلُوبِهِم مَّا كَانُوا يَكْسِبُونَ }المطففين14 ، {أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآنَ أَمْ عَلَى قُلُوبٍ أَقْفَالُهَا }محمد24 ، وأنى لمن اتخذ التعصب طريقة والتحزب وسيلة أن يبصر نور الحق الذي عشت عنه عيناه ، وعميت عنه بصيرته . ثم إننا نواجه مخالفاً باغياً غاشماً ظالماً ، فمهما جئناه بآية أو دليل على صدق ما عندنا من الحق استدبرها ورماها خلف ظهره شيمة الذين سبقوهم من الذين قال الله فيهم {وَلَئِنْ أَتَيْتَ الَّذِينَ أُوْتُواْ الْكِتَابَ بِكُلِّ آيَةٍ مَّا تَبِعُواْ قِبْلَتَكَ وَمَا أَنتَ بِتَابِعٍ قِبْلَتَهُمْ وَمَا بَعْضُهُم بِتَابِعٍ قِبْلَةَ بَعْضٍ وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم مِّن بَعْدِ مَا جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ إِنَّكَ إِذَاً لَّمِنَ الظَّالِمِينَ }البقرة145، وإن مخالفنا ما عاد يهمنا بقدر ما يهمنا أن تظل عقيدتنا على نقائها كما هي ، وبإذن الله نحرر مكامن الخلاف ونأتي لكم بأدلتها من كلام قادة ومشايخ المجاهدين ، بعدما عميت أبصارهم عن الآيات والأحاديث والآثار ، ليعرف الناس بأي دين يدين مخالفنا سوى البدعة والإحداث والزيادة في الدين ، ونقول لمخالفنا أوتؤمن بالجهاد وتنقض التوحيد وتنكر على من دعا إليه ( أَفَتُؤْمِنُونَ بِبَعْضِ الْكِتَابِ وَتَكْفُرُونَ بِبَعْضٍ فَمَا جَزَاء مَن يَفْعَلُ ذَلِكَ مِنكُمْ إِلاَّ خِزْيٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يُرَدُّونَ إِلَى أَشَدِّ الْعَذَابِ وَمَا اللّهُ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ }البقرة . وأما ما يفتريه المخالف بين الحين والحين وما يكيله لنا من التهم والمسبات ، فإنهم لما عجزوا عن مواجهة الحق لجأوا إلى سبيل المضلين من مشركي قريش وهذا ديدن كل صاحب بدعة ومحدث في هذا الدين ما ليس منه ، فمرة مخالفهم عميل ، ومرة مزور ، وتارة به يتهكمون ، لا لشيء إلا أنه قال أن رأس العمالة الذي يتبعونه خالف لا إله إلا الله وسعى في نقضها ، ولكن صبراً فهذه ضريبة الطريق وعند الله الملتقى يوم يقاد للشاة الجلحاء من القرناء ، ويوم يتمنى الكافر أن يكون تراباً ، ويوم أن ينصب الميزان وتعنت الوجوه للحي القيوم ، يومها نأخذ بحقنا كاملاً غير منقوص ، فالله هو الحكم العدل ، ومن ظن أن هذا الطريق يمكن سلوكه بلا تهم ومسبات وأذية فهو واهم ، والابتلاء للتمحيص موجود في أي مكان يدعو فيه الإنسان إلى ربه ، وليس هنالك أشق من طريق الدعوة والجهاد ، لأنه يحتاج إلى صبر ومصابرة ، لتبليغ الدعوة والثبات على الطريق رغم فتن المضلين وجعجعات وافتراءات الغاشمين ، فاثبتوا يا أهل التوحيد فلقد افتري على قادتكم بأكبر من هذا فما وهنوا لما أصابهم وما ضعفوا وما استكانوا فسيروا على خطاهم واصبروا مثلما صبروا والحق سيظهر بإذن الله تعالى . أخوكم راية العقابالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بوركت يا شيخنا الحبيب يا &quot; راية التوحيد والعقيدة &quot;. والله إن ما سطرته يمينك لهو الدرر . فجعلها الله في ميزان حسناتك. فإننا بحاجة ماسة إلى أن نجدد دائما ً فينا عقيدة التوحيد والولاء والبراء. التي غيبها عنا طواغيت العرب والعجم. وإتفقوا أن يمحوها من صدور الشعوب . ولكن إن الله تكفل بحفظ هذا الدين وحفظ أهله القائمين على نصرت هذا التوحيد. إما بالدفاع عنه بالسيف أو بالدفاع عنه بالقلم والذب عن أعراض إخوانهم المجاهدين. فجزيت خير الجزاء يا شيخنا الغالي . و إن من واجبنا وهو فرض ٌ علينا أن نحيي عقيدة التوحيد والولاء والبراء في نفوسنا أولا ً وفي نفوس من حولنا. فالنبدء يا إخوة التوحيد ولنشمر عن ساعدينا ونبدء حملة الولاء والبراء. اللهم مكنا من رقاب المساعرة المخذلين ومشكيين بالمجاهدين. اللهم رد كيد من أراد بالإسلام والمسلمين المجاهدين الموحدين رد كيده إلى نحره. اللهم أنصر دينك وعبادك فإن قوى الشر إجتمعت عليهم فلا ناصر لهم إلا أنت يا ذا الجلال والإكرام. اللهم آمين .............. يا رب العالمين
اللهم إرحم شيخنا - سلطان بن بجاد - وأسكنه أعالي الجنان .. فبرغم مارأى من مشايخ السلطان إلا أن ذلك لم يفت في عضده ولم يثنيه عن مواصلة الإنكار والسعي لإزالة الشرك في جزيرة محمد - صلى الله عليه وسلم - التي ماجاءت إلا لتطهير هذه البقاع من رجس الجاهلية التي عاد مرة أخرى ولكن بظل ((شرعي )) ولاحول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم .. بارك الله بك اخي الكريم وأجزل لك المثوبة ...
جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب راية العقاب وبارك الله فيك ................ الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والعزة لله ولرسوله ................. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
