السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بينما كنت اشاهد الجلسة الختامية للمؤتمر المنعقد في اسطنبول بعنوان غزة النصر ... كان رئيس الجلسة يعلن بين كل خطيب على مبالغ متبرعة من قبل عدة جهات على مستوى الافراد والمنظمات لاجل غزة ثم يعطي الكلمة للذي عليه الدور..... وفي احداها قال : وصلتني رسالة وانا ملتزم بان اعلنها وهي ان كتائب ثورة العشرين في العراق تعلن عن التبرع بمبلغ 10 الاف دولار لاعادة بناء مسجد الخلافة الذي دمر في العدوان الغاشم ... ثم اخذ يكبر والجالسون يكبرون ايضا.... نسأل الله ان يجزيهم خيرا ويسدد رميهم أبو معاذ الحمداني