كيف مرر (الحزب الاسلامي) الاتفاقية الأمنية رغم رفض المراقب العام لجماعة الاخوان المسلمين في العراق لها؟ موقع الرابطة العراقية/ د. محمد عياش الكبيسي http://www.iraqirabita.org/index.php?do=article&amp;id=18009 إلى جميع الإخوة الذين بعثوا إلي يسألون عما حصل في خضم الجدل حول الاتفاقية الأمنية، من توقيع الحزب على هذه الاتفاقية ثم صدور البيان الأول لجماعة الإخوان المسلمين في العراق، والمندد صراحة بمن يمرر هذه الاتفاقية وخروج العبد الفقير على قناة الجزيرة مشيدا بهذا البيان... لقد أثار كل ذلك جملة من التساؤلات عن سبب ظهور الجماعة في هذا الوقت وحقيقة العلاقة بين الجماعة والحزب .. وكل هذا لا يعنيني بشيء لكن هناك من بدأ يشكك بمصدر البيان وقد ذكر بعض الأعزاء علي أنه هناك قناعة عند البعض أن البيان لم تصدره الجماعة وإنما الذي أصدره هو د محمد عياش !! وأراني ملزما بتوضيح هذه النقطة فقط أي فيما يتعلق بشخصي الضعيف: بداية أنا عند رأيي الذي عبرت عنه في وسائل الإعلام المختلفة أن الاتفاقية الأمنية هي بيع للعراق وأن الموقعين عليها تحت أي مبرر هم من الذين ساهموا ببيع العراق والله حسيبهم.. لقد دعيت قبيل موعد التوقيع إلى اجتماع موسع حضره عدد من قادة الإخوان العراقيين وقد تكلم فيه الأستاذ المراقب بما خلاصته أنهم قد طرحوا موضوع الاتفاقية على إخوانهم في كل مناطق العراق وكانت النتيجة أن الغالبية العظمى من الإخوان يرفضون الاتفاقية وأضاف قيادي آخر أنهم قد استفتوا عددا من العلماء في داخل العراق وخارجه وكانت النتيجة القاطعة أن التوقيع عليها محرم شرعا، ثم تلي بيان رسمي للجماعة يؤكد التزام الجماعة بفتوى العلماء ونتائج الشورى الداخلية. إلا أن البيان خول الحزب الإسلامي بأن يرفض الاتفاقية بالطريقة المناسبة، ولقد كنت شخصيا مرتاحا جدا لهذه الطريقة في اتخاذ القرار مع أني لم أكن شريكا باتخاذ هذا القرار ولا بغيره.. بعد هذا تفرق الجمع ولم نفاجأ إلا بيوم التوقيع المشؤوم حيث شارك أعضاء الحزب الإسلامي زملاءهم البرلمانيين في تمرير الاتفاقية. نعم لقد صدمت ، ولم أتصل بأحد وقلت في نفسي أبتعد عن وسائل الإعلام حتى يتضح الأمر.. بعدها اتصل بي أحد الإخوة من بغداد وأبلغني أن الجماعة قد أرسلوا بيانهم الأول إلى القناة التلفزيونية المعروفة وأن الأستاذ المراقب العام لجماعة الإخوان المسلمين في العراق يرغب بأن يعلق د محمد عياش الكبيسي على هذا البيان !! ولقد فسرت الأمر في حينه ربما لتخفيف الصدمة علي كوني كنت شاهداً على ما حصل في ذلك الاجتماع. المهم ترددت بداية الأمر ولكن قررت في الأخير الموافقة حيث أن مجرد رفع الغطاء الشرعي عن فعلة الحزب هذه هو مقصد شرعي. إلى هنا انتهت معلوماتي بهذا الصدد، لكن هناك عدد من الإخوة الثقات لدي قد اتصلوا بقيادات الحزب وسألوهم عما جرى فتعللوا بأنهم لم يوقعوا إلا بعد موافقة الجماعة وبحضور المراقب العام نفسه ، وهذا الكلام أصبح يردده الكبار والصغار ، مما أضعف مصداقية الجماعة ، ولا أدري كيف تستطيع الجماعة أن تتلافى هذا المنحنى ؟ أما ما يتعلق بي وإبراءا لذمتي أمام الله وأمام إخواني. فأنا أعترف بأني أخطأت بحضوري في ذلك الاجتماع وبظهوري وتعليقي على بيان الجماعة لأن الذي اتضح لي أن هناك ملابسات لا أفهمها خاصة مع تعقيدات الوضع الراهن وضعف التأصيل الشرعي وحسبنا الله ونعم الوكيل.. تجدر الإشارة أني أخرت إرسال هذه الشهادة إلى ما بعد انتخابات مجالس المحافظات حتى لا يقول الإخوة في الحزب الإسلامي أن هذه الشهادة للإضرار بهم انتخابيا. أسأل الله أن يجنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن وأن يكتب لنا حسن الخاتمة.. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته