بسم الله الرحمن الرحيم إطلاق (30) صاروخًا على مركز القوات الأمريكية في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 15/2/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس ثلاثين صاروخًا على مركز القوات الأمريكية (سارا بيس ) الكائن بقرب من مركز مقاطعة نادر شاهد كوت بولاية خوست. بحسب الخبر الوارد، نتيجة الهجوم اندلعت نيران في خيام وسيارات واقفة في المركز ، حيث كانت مشتعلة إلى وقت متأخر من الليل. ولم تتوفر معلومات حول الخسارة البشرية في صفوف العدو ، حتى الآن. ثم قام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة و صواريخ من طائراته عمودية على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله الكريم لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. يذكر بأن يوم أمس قتل المجاهدون محافظ هذه المقاطعة المدعو/ بديع الزمان صبري مع أثنين من محافظيه بقرب من مركز المقاطعة، في انفجار عبوة ناسفة، وقد اعترف مسئولي الإدارة العميلة بالحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان