بسم الله الرحمن الرحيم درس ذا عبرة للنظام العميل التاريخ: 13/2/2009 يوم أول من أمس أثبت عدد من صانعي التاريخ وفدائيو الإمارة الإسلامية الأبطال خلال عملياتهم القاطعة في كبد العاصمة كابل وعلى مسافة 100 متر من القصر الرئاسي (أرك)، أثبتوا أنه مهما تدعي الادارة العميلة في كابل وأسيادها من اتخاذ التدابير الأمنية، والانتباه الاستخباراتي وتنصيب الوسائل أجهزة المراقبة عالية التقنية، فكل دعاويها مبتورة وبلا قيمة ومبطلة ؛ لسبب أن المجاهدين المجهزين بسلاح الإيمان والغيرة والجهاد وفدائي الاسلام متفوقون وأقوى أكثر من هذه التدابير والتجهيزات والقوات المادية والشيطانية؛ لأن لهم صلة طاهرة وأصيلة وتعهد ووفاء لدينهم وأهدافهم المقدسة ومن ثم وطنهم، فأما جميع تشكلات النظام العميل، وأفعاله، واستنفاره الاصطناعي والدولاري تعد موظفة ومهتمة جميعها في الطمع المادي ، ففي مثل هذه الحالة طبيعي جداً أن تكون الجيوش بلا إيمان والقوات العبيدة للماديات منهزمة وذليلة دائما أمام عباد الله المؤمنين المخلصين. لو لم يكن كذلك كيف يمكن أن يتمكن بضعة أشخاص من الفدائيين الذين يعدون بأصابع اليد الواحدة من الدخول إلى مبنى وزارة العدل الكائن على مسافة أمتار قليلة من القصر الرئاسي أو الدخول إلى مباني حكومية هامة جدا، مع تواجد آلاف من الجنود الأجانب والداخليين، ونقاط التفتيش بلا عدّ ولا تبعد واحدة عن أخرى سوى مسافة أقدام، والدوريات الجوالة، وتنصيب كاميرات المراقبة المطورة وأن يقوموا ِبِرهان الأكثرية القاطعة من مسؤولي الوزارة لعدة ساعات ويهاجمون هجمات فعالة ومناسبة. المسؤولون الأمنيين في إدارة كابل العميلة في مقابلاتهم مع وسائل الإعلام يحاولون بإسدال دنيء ومفتضح إسدال الستار على هزيمتهم النكراء وافتضاحهم الواضح ويقولون: أن موظفيهم الأمنيين قاموا بعمل عظيم وهو أنهم بنيرانهم قتلوا عددا من الفدائيين! أولا: قولهم هذا غلط وبعيد عن الحقيقة، بأنهم قاموا بهذا العمل، لو كان رجال أمنهم شجعان إلى هذا الحد فكيف وصل الفدائيون إلى مكتب الوزير ومكاتب بقية كبار موظفي الوزارة، ونفذوا عملياتهم هنالك، بل الحقيقة أن الفدائيين نفذوا عملهم وعملياتهم بكل نجاح، ليس أنهم استهدفوا بنيران قبل تنفيذ عملياتهم، إن كان هؤلاء قد قتلوا، قبل الوصول إلى أهدافهم، فقرابة مائة قتيل من الموظفين المدنيين والعسكريين وإصابة عدد مماثل بجروح الذين أخفت إدارة كابل ووسائل الخاضعة لها نبأ قتل وإصابتهم إذًا من الذين قاموا بقتل وجرح هؤلاء!؟ القول الحق أن الهجمات على المباني والمؤسسات الحكومية الحساسة في كابل كانت ناجحة وفعالة لدرجة جعلت جميع استراتيجية إدارة كابل الأمنية بقرشين ودكتها إلى حد، قد لا يجرؤ وزراء وكبار موظفي الإدارة العميلة للحضور إلى وظائفهم أو التجوال بقلوب مطمئنة. إن الإمارة الإسلامية أعلنت عدة مرات في بياناتها وأوصلت هذا الكلام إلى مسامع حكام إدارة كابل العميلة وبخاصة إلى مسامع المسؤولين في وزارة العدل والقضاة بألا يزجروا الأسرى الأفغان المظلومين إرضاءً للأمريكان، ولا يرتبوا ملفات باطلة وظالمة لإعدام وزجر السجناء المنسوبين إلى الإمارة الإسلامية، وأن يضعوا نقطة النهاية للطريقة الوحشية والاستبدادية والمعاملة السيئة مع سجناء سجن بلتشرخي. نحن شاهدنا من يوم لآخر تضيق دائرة الضغط والظلم على السجناء ومن العام الماضي حتى الآن نفذت عمليات عسكرية داخل سجن بلتشرخي، استشهد فيها عشرة من السجناء بشكل جماعي، فيبدو أن تنفيذ العمليات الأخيرة كانت درسا جيدا ومفعما بالعبرة للمسؤولين الأمنيين والعدليين في إدارة كابل، وكان انتقاما مختارا. وإن دعت الضرورة ستمتد سلسلة هذه الهجمات بنفس المنوال ويمكن توسعتها أيضا، وأيضا يمكن بشكل خاص استهداف المسؤولين المتورطين والدخلاء في المعاملة الظالمة والسيئة مع الأسرى. ومن الله التوفيق،،،. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان