1. قالوا : خبر الآحاد لا يستدل به على الاعتقاد ، ولا بد أن يكون الدليل متواتراً - قطعي الثبوت - ، قطعي الدلالة . قلنا : قولكم هذا &quot; عقيدة &quot; فهل هو متواتر ؟!! 2. قالوا: الاستحسان من أدلة الشرع . قلنا : فإنا نستحسن إبطاله ! 3. قالوا: باب الاجتهاد مغلق . قلنا: هذا منكم &quot; اجتهاد &quot; فكيف اجتهدتم وهو مغلق ؟! : ) 4. قالوا: كيف لا نهنئ اليهود والنصارى بأعيادهم وهم يهنئوننا بأعيادنا ؟ قلنا : كما أنهم يزوجوننا بناتهم ، ولا نزوجهم بناتنا ! 5. قالوا: تارك &quot; عمل الجوارح &quot; بالكلية كافر عندكم ، فبم يرجع للإسلام ؟ قلنا: تارك &quot; عمل القلب &quot; بالكلية كافر عندكم ، فبم يرجع للإسلام ؟! كثير من المسائل لا تحتاج لت ! ولا عجن ! ضربة قاضية وتكفي قالوا: لاحجية للسنة بل العبرة بكتاب الله فقط لأن النبي يقول: (إن الحديث سيفشو عنِّي ، فما أتاكم يوافق القرآن فهو عنِّي ، وما أتاكم يخالف القرآن فليس عنِّي) قلنا: عرضنا مااستدللتم به على كتاب الله تعالى فوجدناه مخالفا لقوله عز وجل:(وماآتاكم الرسول فخذوه ومانهاكم عنه فانتهوا) فعلمنا أنه ليس عن النبي .. قالوا : المذهبية &quot; واجبة &quot; ، وعدم تقليد المذاهب &quot; محرم &quot; و &quot; بدعة &quot; ! قلنا : حسناً ، مذهبنا هو مذهب الأئمة المتبوعين !! فما هو مذهب الإمام الشافعي ، وأحمد ... الخ ما كان مذهبهم فهو مذهبنا !!! يتبع إن شاء اللهقالوا: عقد النكاح من غير ذِكر &quot; وعلى مذهب الإمام الأعظم أبي حنيفة &quot; باطل ! قلنا : والد أبي حنيفة على أي مذهب تزوج ؟! وأبو حنيفة نفسه على أي مذهب عقد نكاحه ؟! قالوا : يقدَّم كلام &quot; المتقدمين &quot; على &quot; المتأخرين &quot; ! قلنا : فأنتم من &quot; المتأخرين &quot; فيرفض قولكم هذا - على مذهبكم !! - ( والعبرة بالقواعد والقرائن لا بالقائل كائنا من كان ) قالوا : هذا الداعية &quot; الرجل &quot; لبس البدلة وحلق اللحية ليصل بدعوته لعموم الشباب والناس ! قلنا : فهل ترضون لداعية &quot; امرأة &quot; أن تكشف شعرها وتلبس &quot; الفيزون &quot; - الستريج - لتصل بدعوتها لعموم الشابات والناس ؟! قالوا -- أنتم لا تحبون رسول الله لأنكم لا تُقيمون المولد فقال السّني نحن نحبّه أكثر منكم - نحن نقول ببطلان صلاة من لم يصل عليه في ((الصلاة )) أما أنتم فترون صحتها ! فبُهتوا قالوا: قال الامام أحمد بن حنبل : لا تقلدني ولا تقلد مالكا ولا الثوري ولا الأوزاعي ، خذ من حيث أخذوا . قلت: ما لم تبلغوا رتبة الاجتهاد، فأنى لكم أن تأخذوا من حيث أخذ الأمجاد؟!.. وردتَ البئر بلا رِشاء، أفتقدر على السقي من الماء؟! قالوا: الاعتقاد بظاهر آيات الصفات يوقع في &quot; التشبيه &quot; ، ولذا &quot; يجب &quot; تأويلها ! قلنا : إذا صار القرآن كتاب &quot; ضلال &quot; ! من أخذ به ضلَّ ، وصارت كتبكم الشارحة كتب &quot; هداية &quot; من أخذ بها اهتدى !! قالوا: اليد هي النعمة من المنعم كما نقول ان لك يد فينا فقلنا : وهل من كان له نعمة فيكم لا يد له في الحقيقة ؟!! قالوا : كيف يكون موسى في عين الله ؟ قلنا : كما نكون في وجهكم قالوا : أخذتم بالتاويل قلنا : وهل لا وجوه لكم ؟!! يتبع إن شاء الله
قالوا : أنتم تطعنون بالشيخ الألباني رحمه الله لتتسلقوا بطعنكم على ظهره ! قلنا : الألباني جبل ، والطاعن فيه يُسقط نفسه ، وإنما &quot; الثناء &quot; و &quot; المدح &quot; هما طريق التسلق على ظهره !! قالوا: &quot; لا يصح &quot; التزوج من &quot; ثانية &quot; إلا أن تكون &quot; مريضة &quot; أو &quot; عاقر &quot; ! قلنا: وهل هذه &quot; المسكينة &quot; ! التي تحتاج &quot; رحمة &quot; أكثر ، و &quot; عطف &quot; أعلى : تتزوجون عليها ؟!!! قالوا : المستقيظ قبل شروق الشمس بقليل وكان جنباً : يتيمم ؛ لإدراك الوقت قبل شروق الشمس ! قلنا : فإذا استيقظ من نومه قبل شروق الشمس بقليل ، ولو اشتغل بستر عورته والوضوء : طلعت الشمس ، فهل يصلي كاشفاً عورته متيمماً ؛ لإدراك الوقت ؟!! قالوا : إنَّ الله ليس فوق !! ولا تحت!! ولا داخل العالم !! ولا خارجه !!!..... قلنا : إذاً أنتم تعبدون عَدَمَا .... قالو: إثبات الصفات يستلزم التشبيه؟ قلنا: يلزمكم أن تقولوا:إن وصفه تعالى بالوجود تشبيه,فالمخلوق موجود,وهذا ظاهر الفساد والبطلان,فالله تعالى موجود والمخلوق موجود,ولكل منهما وجود يخصه,وليس الموجود كالموجود.. قال : أحد المعتزلة لأبي عمرو بن العلاء - أحد القراء السبعة - : أريد أن تقرأ : { وكلم الله موسى } بنصب اسم الله ليكون موسى هو المتكلم لا الله ! فقال أبو عمرو : هب أني قرأت هذه الآية كذا،فكيف تصنع بقوله تعالى : { ولما جاء موسى لميقاتنا وكلمه ربه } ؟ ! فبهت المعتزلي ! اذا قال: الأشاعرة لا نثبت لله الا صفات سبعة: الحياة، والعلم، والقدرة، والسمع، والبصر، والكلام، والإرادة قلنا: آتونا بقول لصحابي واحد يوافق قولكم. يتبع إن شاء الله
بارك الله بك وجزاك الله كل الخير
ماشاء الله زادك الله علماً وبصيرة أخي الكريم
بارك الله بك وجزاك الله كل الخير متابعين أرجو أن تكمل
بارك الله فيك يا قعقاع .. زادك الله علما ونفع بك ننتظر التتمة اخي الكريم جوبا
وفيكم بارك الرحمن آمين وإياكم نكمل على بركة الله .. قال رافضي: دعاء النبي على معاوية أن لا يشبع الله بطنه و قول رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم المؤمن يأكل في معي واحد والكافر ياكل في سبع امعاء و نقل ابن كثير قول ان معاوية كان ياكل سبع وجبات في اليوم إن جمعنا هذه الأدلة والقرائن اتضح أن معاوية من الكافرين قلنا : إن كان الحكم على عدد الوجبات في اليوم اذن وجبة = مؤمن سبع وجبات = كافر ثلاث وجبات = ليس بمؤمن ولا كافر كفر صريح اذن هو منافق فيلزمكم أن يكون السستاني وخامنئي وغيره و من فوقهم (ائمتكم المعصومين) منافقين ! قالوا: الأمر يقتضي التكرار؛ لحُسْنِ الاستفسار. قلنا: إن كان لا يقتضي إلا التكرار فلم حَسُنَ الاستفسار ؟ إخوانيالكرام نختم بهذه القصة التي جرت لشيخنا عبدالرحمن العياف حفظه الله تعالى وإلى موضوع آخر إن شاء الله مذكورة في ثبته الذي أعده الشيخ بدر بن طامي العتيبي وفّقه الله (.......جرى لشيخنا ما أخبرني به مرات عديدة ، أنه لما كان يسكن في مكة المكرمة ، ظهر في السوق خبر رجل من الرافضة يزعم أن لا خلاف بين أهل السنة والرافضة ، وأخبروا الشيخ به ، فقال الشيخ دلوه عليّ أو دلوني عليه ، فدلوه على دكان الشيخ ، فقدم الرافضي وبيده حبات فستق ولوز وزبيب ، فمدّ يده بحفنة منه على محمد العياف أخو الشيخ عبدالرحمن فأخذها وجعلها في كمه ، ثم مدّ بيده بحفنة منه على الشيخ عبدالرحمن فأخذها الشيخ وجعلها في كمه ، فقال الرافضي : سم الله وكلْ ؟! ، فقال : بسم الله ولن آكل ، ولأننا معشر أهل السنة نرى بأن الأكل في الطرقات من خوارم المرؤة ، ثم قال الشيخ : سمعت بأنك تقول بأنه لا خلاف بين أهل السنة والشيعة؟! ، فقال الرافضي نعم ، فقال الشيخ : هل أنت عالم بمذهب الشيعة ؟ قال : نعم ، فقال الشيخ : تناظرني على ذلك ؟! ، قال الرافضي : نعم ، قال الشيخ : اشترط وأنا اشترط ، وأنا اشترط ثلاثة شروط ؟! ، الأول : أن لا نخرج عن الكتاب والسنة ، والثاني : أن الإجابة تكون على قدر السؤال المطروح ، والثالث : أن لا تستعمل معي مذهب التقيّة ؟! ، فقال الرافضي : موافق ! ، فقال الشيخ : ابدأ ! ، فقال الرافضي : بل أنت ! ، فقال شيخنا : هل أنت اثنا عشري ؟! ، قال الرافضي : نعم ، فقال الشيخ : عدّ أئمة الإثنا عشرية ، فعدهم مبتدأً بعلي بن أبي طالب رضي الله عنه حتى أتم ذكرهم ، فقال شيخنا : هل النبي صلى الله عليه وسلم إمام أم لا ؟ ، فقال : فقال الرافضي : هو نبي ؟! ، فقال شيخنا : حدت ، هل هو إمام أم لا ؟! ، فأخذ الرافضي يتقلب لون وجه ، ثم صرخ ، ونفض بثيابه ، وقال أنا لست بعالم ، فقال الشيخ : ألم تقل بأنك على علمٍ بمذهبك ، فأدبر الرافضي يسعى بين أهل السوق ، قال شيخنا : وذلك لأنه إذا قال بأنه إمام ، فقد ناقض مذهبه ، فصار ثلاثة عشرية ؟! ، وإن قال : ليس بإمام ، فقد نادى على نفسه بالكفر .......) والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
بارك الله فيك .. وزادك علما لا فض فوك
