1. قالوا : خبر الآحاد لا يستدل به على الاعتقاد ، ولا بد أن يكون الدليل متواتراً - قطعي الثبوت - ، قطعي الدلالة . قلنا : قولكم هذا " عقيدة " فهل هو متواتر ؟!! 2. قالوا: الاستحسان من أدلة الشرع . قلنا : فإنا نستحسن إبطاله ! 3. قالوا: باب الاجتهاد مغلق . قلنا: هذا منكم " اجتهاد " فكيف اجتهدتم وهو مغلق ؟! : ) 4. قالوا: كيف لا نهنئ اليهود والنصارى بأعيادهم وهم يهنئوننا بأعيادنا ؟ قلنا : كما أنهم يزوجوننا بناتهم ، ولا نزوجهم بناتنا ! 5. قالوا: تارك " عمل الجوارح " بالكلية كافر عندكم ، فبم يرجع للإسلام ؟ قلنا: تارك " عمل القلب " بالكلية كافر عندكم ، فبم يرجع للإسلام ؟! كثير من المسائل لا تحتاج لت ! ولا عجن ! ضربة قاضية وتكفي قالوا: لاحجية للسنة بل العبرة بكتاب الله فقط لأن النبي يقول: (إن الحديث سيفشو عنِّي ، فما أتاكم يوافق القرآن فهو عنِّي ، وما أتاكم يخالف القرآن فليس عنِّي) قلنا: عرضنا مااستدللتم به على كتاب الله تعالى فوجدناه مخالفا لقوله عز وجل:(وماآتاكم الرسول فخذوه ومانهاكم عنه فانتهوا) فعلمنا أنه ليس عن النبي .. قالوا : المذهبية " واجبة " ، وعدم تقليد المذاهب " محرم " و " بدعة " ! قلنا : حسناً ، مذهبنا هو مذهب الأئمة المتبوعين !! فما هو مذهب الإمام الشافعي ، وأحمد ... الخ ما كان مذهبهم فهو مذهبنا !!! يتبع إن شاء الله