السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذكرت مصادر في نازران (ولاية إنغوشيا - إمارة القوقاز) بأن معركة ضارية في المدينة في صباح الخميس بين فرقة متنقلة للمجاهدين و عثابة من الكفار الروس. وقع القتال قرب مقاطعة "مركز كاماز" في المدينة. تمت تصفية أربعة من كفار عصابة الأمون من مقاطعة مورمانسك و جرح العديد خلال محاولة إقتحام البناية السكنية التي كان يتخفى فيها المجاهدون, كما ذكرت المصادر. إدعى الكفار بأن المعركة بدأت بعد "تفتيش للهويات" حيث أظهر المجاهدون الأسلحة الرشاشة بدل الهويات. ليس هناك معلومات محددة حول خسائر المجاهدين. تقول المصادر المحلية بأن البناية التي إقتحمها الكفار, تعود لعائلة تسيتسييف. و وفقا للمعلومات الأولية خلال تواجد المجاهدين, و كانوا ثلاثة توقفوا عن إطلاق النار. و حدث إنفجار كبير عندما هرع الكفار إلى المبنى, الذي دمر المبنى كليا و مجموعة الكفار المهاجمة. زيادة على ذلك, ذكر شهود العيان بأنه تم تدمير آليتين APC و شاحنة يورال. و وفقا لمصادر محلية عدد قتلى و جرحى الكفار أكبر بكثير من العدد الذي أعطاه الكفار. و أغلق الكفار منطقة المعركة و وجد عدد كبير من سيارات الإسعاف في موقع الحادث. و ذكر المتحدث بإسم عصابة وزارة الداخلية العميلة للصحفيين المحليين بأنه قتل ما بين 15 إلى 20 من رجال الشرطة نتيجة للقتال في نازران. "خسرنا على الأقل 15 رجلا, و لكن من المحتمل بأن عددهم أكبر. العدد المحدد للقتلى سيتأكد منه قرب المساء, إذا لم تقرر القيادة ضرورة إخفاء الحقيقة. كانوا أعداء مهيئين و مدربين جيدا". هذه المعلومة أكدت كذلك من الجيران الذين شهدوا الإشتباك. كفكاز سنتر آخر تحديث: 12 فبراير 2009, 19:39 فترة الاصدار: 12 فبراير 2009, 15:50 اللهم انصر عبادك المجاهدين .