بسم الله الرحمن الرحيم عبوات ناسفة تدمر سيارتين للجيش العميل في ناد علي ومارجة ذبيح الله (مجاهد) – 15/2/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم انفجار لعبوة ناسفة على سيارة للجيش العميل في منطقة خشكيار بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، ومقتل ستة جنود فيها على الفور. وبعد الإنفجار نقلت الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. وفي خبر مستقل آخر، فجر المجاهدون سيارة من نوع رنجر للجيش العميل يوم أمس في تقاطع مارجه ـ ناد علي بمقاطعة مارجه بواسطة عبوة ناسفة، وكان مصير الجنود الراكبين فيها وعددهم تسعة أشخاص القتل والجراح. وبعد الإنفجار قام العدو بفتح نيران على الأهالي المدنيين ، كعادتهم اللئيمة، مما أسفر عن إصابة عدد من الناس بجراحات شديدة. ومن ضمن القتلى ضابط في الجيش العميل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان