بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية بمناسبة ذكرى العام العشرون لفرار القوات السوفيتية من أفغانستان التاريخ: 15/2/2009 وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِن بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الْأَرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ {الأنبياء: 105} قبل عشرين سنة بتاريخ 26/11/1367 هـ ش الموافق 15/2/1989 للميلاد اضطرت القوات الروسية المتجاوزة للخروج والفرار من أفغانستان. القوات الروسية المتجاوزة التي كانت مدججة أكثر من الجميع بالأسلحة المتطورة ، أجبرت على فرار من الصعيد الأفغاني في حين لم تنجز أي نجاح خلال احتلالها الذي دام عشرة سنوات، بل بدلا من النجاح قتل وأصيب وفُقد عشرات آلاف من جنودها، دمرت آلاف من آلياتها الحربية ومنيت بخسائر مالية قدرت بمليارات من الدولارات وثمن ذلك كلها في النهاية أفول قوة مغرورة عظمى كانت تسمى الاتحاد السوفيتي. بخروج قوات الاتحاد السوفيتي المتجاوزة من أفغانستان إنهارت الإمبراطورية الروسية، واستقلت الشعوب المحكومة التي كانت في كنفها، وتلاش حلف وارسو، وانهار جدار برلين. جهاد الشعب الأفغاني المجاهد ضد السوفيت نجى العالم بأجمعه من شر الشيوعية، لأن السوفيتيين ما كانوا ليكتفوا باحتلال أفغانستان، بل كانوا باحتلال هذا البلد يريدون الوصول إلى المياه الدافئة في بحر الهند ومن هناك كانوا يواصلون مواجهتهم التوسعية في مقابل أندادهم. لكن بفضل الله أولا ثم بفضل الجهاد الأفغاني المقدس ليس فقط أنهم ما استطاعوا احتلال أفغانستان، بل انتهت حاكمية الإمبراطورية الحمراء في قلب كرملين وبموازاتها صارت عقيدة الإلحاد موضوع السخرية لدى العالمين جميعاً. ومن بركة الجهاد الأفغاني في اضمحلال القوة الشيوعية الطاغية أتيحت لأمريكا فرصة أحادية القوة في العالم؛ لكن للأسف فالأمريكيون بدلا من أن يستفيدوا من هذه الفرصة لأنفسهم والعالم أجمع في تحول إيجابي، ساروا عكس ذلك على خطوات السوفيتيين المغرورين في السياسية التوسعية الغربية في العالم. شرعوا في زجر، وإبادة المسلمين في أرجاء المعمورة كلها ولم يعطوا حق الحياة المستقلة لأي أحد دون رضاهم، حتى هاجموا هجومًا وحشيًا وِفق سياستهم الجابرة على إمارة أفغانستان الإسلامية خلافًا لجميع القوانين والأعراف الوطنية والدولية المعتمدة، ومثل السوفيتيين أحرقوا الأفغانيين المظلومين الذين ـ كان يجب تقديرهم كأبطال محسنين ـ احرقوهم مرة أخرى في نيران ولهيب البارودة. لكن كما في المثل الأفغاني القائل: "كوخ الصقور لا يخلو من صقر" فيوجد في منازل أولئك الصقور، صقور آخرون بأن يمزقوا جماجم المحتلين الأمريكيين المغرورين بمخالبهم الفولاذية مثلما مزقوا من ذي قبل جماجم السوفيتيين وقبل ذلك جماجم الإنجليز الكفرية. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تبارك هذا اليوم التاريخي الفخور للشعب الأفغاني خاصة وللأمة الإسلامية عامة، مرة أخرى تناديهم أن يحافظ خنادق الجهاد المقدس بمزيد من الدفء ضد أمريكا وجميع متحالفيها، ويركزوا على الاتحاد ووحدة الصف فيما بينهم في خنادق الجهاد، ولا يقتنعوا بأي شيء سوى الإستقلال التام لأفغانستان الإسلامية من ظلال الاحتلال الأمريكي الصليبي. كما أن الإمارة الإسلامية تعلن في ألفاظ صريحة وواضحة وبشكل مكرر هذا الكلام للمسؤولين الأمريكيين المغرورين: سحب جميع قواتهم المحتلة من أفغانستان المجاهدة قبل صيرورة بمصير السوفيت، وبأخذ العبرة من النهاية المخزية للسوفيت إنهاء منطق تجربة القوة في أفغانستان، وإعمال المعقولية والدراية من أجل الحل السالم لجميع القضايا ، بدلا من الحماقة والتعنت. وليس بعيد إلى الآن أنْ يفيق الأمريكيون الكاوبوي وينجوا شعبهم وحكومتهم باستدعاء جنودهم المنهارين معنويًا من أفغانستان. مضي الوقت لا يراعي أحدا، ضياع فرص مناسبة كهذه سوف لا تجلب أي سعادة للحكام الأمريكيين المدوخين، غير الحسرة والندامة. والسلام إمارة أفغانستان الإسلامية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان