السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخواني الكرام . الدين لغة :- الدَينُ واحد الديوِن ، ودِنتُ الرجل أقرضته . دَيْناً من الاستقراض وصار علية دَيْنٌ . الدينٌ : العادةٌ والشأن . الدينُ : الطاعة . وجمع الدينُ الأديانُ . قال تعالى(مالك يوم الدين ) سورة الفاتحة أية 4 ، أي يوم الحكم والحساب والجزاء . الدين ماله أجل . الاصطلاح الشرعي:- الدين الإيمان والعمل والحساب، إيمان بوجود قوى خارقة فوق طبيعة البشر العقلية، والعمل في أداء فرائض والشعائر والطقوس المعينة، والحساب على ما قدمه الإنسان ، أذن الدين علاقة بين الإنسان وربه . قال تعالى(مالك يوم الدين ) سورة الفاتحة أية 4 . قال تعالى( إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق فاعبد الله مخلصا له الدين ) سورة الزمر أية 2 . قال تعالى(وما إدراك ما يوم الدين ) سورة الانفطار أية17. سبحان الذي خلق ما في السماوات وما في الأرض وأبدع في خلقة ، سبحان الخالق ، وحكمة الله في الخلق والغاية العظيمة التي علمنا إياها رب العزة هي أعمار الكون بالعبادة والطاعة ، كما أن لله عز وجل حكمة في الخلق أيضاً له حكمة في دينه الإسلام . قال تعالى ( يريد الله أن يخفف عنكم وخلق الإنسان ضعيفاً) سورة النساء أية 28 . قال تعالى ( وله ما في السماوات والأرض وله الدين واصبا أفغير الله تتقون ) سورة النحل أية 52 . مع أن الله تعالى هو الذي خلق كل شيء وخلق الإنسان وخلق الدين ، فلم يترك الأمر إلى الفطرة أو إلى العاطفة أو إلى العقل ، ولكن أرسل الأنبياء والرسل ليعلموا الإنسان ما لم يعلم ويرشدوهم إلى فطرة الخالق وإتباع أمرة والحصول على رضوانه. قال تعالى ( أفغير دين الله يبغون وله أسلم من في السماوات والأرض طوعا وكرها واليه يرجعون ) سورة ال عمران أية 83 . الإسلام دين الحق والحقيقة دين الله، ولذلك لم يجعل اعتناق الإسلام إجبار أو إكراه لأنه الحق والفطرة قال تعالى ( لا أكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد أستمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم ) سورة البقرة أية 256 . أن دين الله الإسلام ولذلك فأن الفطرة التي خلق الله عليها الإنسان فطرة الإسلام، كما أن الله تعالى جعل الإسلام دين لكل مخلوقاته ، سبحان الله ، ومع أن الفطرة تدل الإنسان على الله تعالى وعلى دينه ، جعل رب العزة للإنسان حق الاختيار بين النجاة في الدنيا والآخرة وبين السخط والمذلة وبأس المصير في الدنيا والآخرة . لان الإسلام دين الله الحق وفطرة البشر تعهد رب العزة في حفظة من كل مكروه ، قال تعالى ( أنا نحن نزلنا الذكر وأنا له لحافظون ) سورة الحجر أية 9 .