بسم الله الرحمن الرحيم تفجير في اروزجان يوقع قتلى ومصابين في الموظفين الأجانب والأفغان قاري محمد يوسف (احمدي) - 15/2/2009 في الإنفجار القوي الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في صباح اليوم في مبنى حكومي بترينكونت عاصمة ولاية اروزجان، فقد اسفر عن مقتل و إصابة أولئك الموظفين العسكريين الأجانب والأفغان الذين تجمعوا للتشاور فيه. وقد شيد المبنى المذكور قبل مدة بشكل مطور من قبل القوات المحتلة ، وكانت تتم فيه اجتماعات ، وتشاور، وتوقيع عقود بشكل يومي بين اتباع أجانب وموظفي المؤسسات والهيئات. ومن شدة الإنفجار دمرت المبنى بشكل كامل، وقتل واصيب من كان فيه من الموظفين الأجانب والأفغان، و مسئولي المؤسسات. بحسب رواية شهدو عيان، بقية أجساد القتلى حتى ظهر اليوم تحت أنقاض ثم أخرجت بواسطة بلدوزر. وكان الإنفجار القوي نتج عن تلك المواد المتفجرة شديدة الإنفجار التي خبأها المجاهدون داخل المبنى بتعاون من بعض مسئولي تلك الولاية . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان