بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للكتيبة الحدودية بعبوة ناسفة في سركانو ذبيح الله (مجاهد) – 16/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم سيارة من نوع البك آب للكتيبة الحدودية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة قرية ناوه بمقاطعة سركانو بولاية كنر. دمر سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة جنود أمن الحدود، على الفور، ولازالت جثثهم باقية في مكان الحادث. وفقاً للنبأ علاوة على الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة على العدو مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين آخرين في صفوف العدو. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزات عسكرية والذخيرة الحية. بحسب رواية شهود عيان: قتل هؤلاء الجنود الثلاثة من الكتيبة الحدودية، حين كانوا في طريقهم نحو مركز المقاطعة، فاستهدفت سيارتهم من نوع البك آب بعبوة ناسفة في المنطقة المذكورة أعلاه. يذكر قبل أربعة أيام في هذه المنطقة متوترة حربيًا دارت معركة شديدة مع جنود الاحتلال يرافقهم جنود أفغان، فقد قتل فيها خمسة جنود و أصيب عدد آخر بجراح في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان