بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - 16/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في منطقة تكير بمقاطعة ميزان بولاية زابل، حين قدم الجنود الأجانب لتفتيش منازل الأهالي في المنطقة. أفاد الخبر دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل وتناثرت، وقتل من كان على متنها وعددهم أربعة جنود أمريكيين على الفور. وبعد الإنفجار فتح المجاهدون الآخذون كمينًا لتلك القافلة النار من أسلحتهم الثقيلة والخفيفة عليها، مما اسفر عن إعطاب آليات أخرى للعدو أيضاً. وبعد الإنفجار والهجوم المتلاحق قامت القوات الجوية للعدو بغارات جوية ، غير أنه بفضل الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان