بسم الله الرحمن الرحيم إعدام موظفين للاستخبارات في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 16/2/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم موظفين استخبارات لإدارة كابل وهما : خالد بن موسى وعيدي كل بن جنت كل في منطقة تنكي بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك. أفادت الأنباء المقتولان وهما من سكان هذه الولاية كانا يقومان بالتجسس لصالح القوات الأمريكية في المنطقة، حيث القي القبض عليهما في هجوم من قبل عناصر الاستخبارات في الإمارة الإسلامية قبل مدة، وبعد إكمال ملفاتهما قتلا صباح اليوم وفق حكم صادر من المحكمة العسكرية. وجسديهما لازال متروكة في المنطقة يمكن لذويهم نقلها نحو منازلهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان