بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يقتل 7 جنود وتصفية جاسوس في يعقوبي ذبيح الله (مجاهد) – 16/2/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 07:15 من صباح اليوم سبعة جنود في انفجار بقرب من مركز مقاطعة يعقوبي بولاية خوست. بحسب المعلومات الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها الجنود الراكبين البالغ عددهم سبعة جنود على الفور. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يضيف الخبر بأن الإنفجار الشديد وقع على سيارة العدو في حين كانت السيارة من نوع رنجر تمر من فوق جسر صغير. وفي نبأ آخر قتل المجاهدون صباح اليوم جاسوساً كان اسمه سدري في منطقة تابعة لهذه المقاطعة، حيث كان يتجسس لصاح الأمريكان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان