السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخوتي الاحبة من الصادقين والمتحاملين الذين ليس لهم هم سوى الطعن في أسود الجهاد وبلا بينة اللهم سوى قاعدة خالف تعرف . بعد فترة الملحمة الجهادية في الصومال والتي سطرها جنود التوحيد وأخص منهم الشباب في دفع الكافر المرتد من الصليبيين والكفرة وحتى المرتدين المتعاونين في أشكال ميلشيات أرادت لاسلوب السرقة وقطع الطرق والنهب أن يستمر في بلاد الاسلام الصومال. بعد هذه المراحل من التضحيات والدماء يعين شريف أحمد رئيسا ليمثل تلك الدماء ليغرس عليها كرسيه العفن ليكرس من خلاله شريعة أمريكا والتي كانت من أولى المهنئيين بالاضافة للعدو الثاني أثيوبيا الصليبية والتي قالت أنها ستدعمه وتدعم مواقفه البناءة والطيبة زعموا وتساؤلي ياترى ماهي هذه المواقف المشرفة التي سيقوم بها هذا الدعي للجهاد وقد تخلى عليه من أول شرارة لانطلاق الملحمة وحلق لحيته ولبس لباس الكفار وتشبه بهم وخالط النساء ودخل محافلهم ياترى هل لانسان صافي النبع والفطرة لم تخالط أدبياته وعقيدته عقيدة أهل التثبيط والارجاء أن يسلم لهذا الرجل بزمام الامور وأمور الامة ويدعو الى التوحد تحت مضلته تلك كما فعل سلمان العودة هداه الله وأعاده الى الجادة والصواب. كيف يدعون الفصائل كالشباب الى التوحد معه وهو قد توحد مع اثيوبيا وأمريكا وناراهما لاتجتمع كيف يمكن للتوحيد أن يجتمع مع الكفر أقول هذه الكلمات بعدما رأيت مجاميع ليس بالقليلة من الاعضاء يهونون من الحركات الجهادية في الصومال بل وقد يطعنون في الشباب لان منهاجها معروف... ويطبلون لهذا اللاشريف تحت حجة المصلحة وأنها دولة ضعيفة يجب أن تتقوى وقد أنهكتها الحروب زعموا وأقول مافائدة تخمة حكومات دول الخليج التي امتلئت أموال وذهب ومآكل ومشارب هل رفع لهم ذلك منزلا أم قطع لهم ذلك قولا بل هم لايساوون عند أمريكا درهما واحد والذين يساوون وتحسب لهم أمريكا الحسابات هم الضعفاء من المجاهدين الاتقياء كالصوماليين حفظهم الله البعض يقول اتركوا الصومال يعش اتركوه اتركوه وهي دعوى لنفس مريضة غايتها معرفوفة معروفة... لن ترك التوحيد للشرك يلتهمه ولن نترك التشريع للعهر والقوانين الوضعية تحكمه لانه لاجل ذلك قامت سواعدنا ولاجل ذلك سكبت دمائنا --------------------------------- وأنا اليوم أعطيكم كمرفق لهذه الاقوال وأنا أطالع الجزيرة اليوم أجد ..... http://www.aljazeera.net/NR/exeres/48A84E98-9481-4247-9740-165D58378624.htm اقرؤا كل ماتعلق بهذا الدعي منذ توليه وقبل توليه ايام كان يعد لذلك وكيف هي حاله من معاداة للمجاهدين والامر الثاني والذي يتضمن أقرار اثيوبيا بالرئيس الجديد والتهليل له والعدوانية والحرب التي تعلنها خصوصا على حركة الشباب وأنها قد تركت ميلشيات تقاتلها وأضن أن واحدة منها هي تسمية جماعة اهل السنة والجماعة الكلام يطول ولكني سأرى كيف يناقش المعترضين أم غير موجودين حتى نصلح البال ونوضح الحال في أمان اللهنسال الله السلامة والعافية من داء الانتكاس -اصبح امره واضح لاخواننا المجاهدين-كرزاي جديد- جزاك الله خيرا
عجيب أمر علماء السلاطين المجاهدين متفقون على أن حكومة شريف ليست شرعيه عميلة للكفار ثم يأتي العودة ومن قبله القرضاوي ومن على شاكلتهم ليقولوا إنه ولي أمر شرعي ؟؟؟؟؟؟؟ والغريب أن أحدهم طالب بإعطائه فرصة ليحكم لمدة عام وبعدها يرفعوا السلاح إن لم يحكم بما أنزل الله الغريب أنهم لو رفعوا السلاح حينها سيقولون عنهم خوارج ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله المستعان وعليه التكلان وكأنهم رفعوا السلاح على حكامهم الذين لم يحكموا بما أنزل الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي ابو عاصم الغريب الحقيقة داء الانتكاس أصبح موضة العصر والتي يترجمها كرازايات العرب والعجم على خشبة المسرح بكل خسة وقلة حياء لكن أخي الغريب المشكلة ليس في هؤلاء بقدر مانجدها فيمن يبرر لهم ويجد لهم الاعذار بل ويصفونهم بالحكمة والاداء الحسن وبعد النظر كما يقولون وكل هذا على حساب شرع الله ودماء الشهداء نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا أخي عراق الاسلام دمت طيبا أخي العزيز صدقت صدقت والله المبررون والمعبدون للطرق موجودون بكرة وتختلف مشاربهم ونحلهم وما سلمان العودة ببعيد يزكي هؤلاء على الانقياء لاجل ماذا بربكم وكما قلت أنت نعطيهم سفقة أيدينا لمدة عام وفي الاحير لنرى فقط هل يحكمون بالشريعة أم لا والله هذا الكلام يضحك حتى المخبول المجنون وأتحدى اي كان لان لايضحك على هذا الكلام فكيف يخرج من شخص يدعي العلم والزهد والحكمة هل ننظر ونعطي السفقة لسنة ؟ لسنة معناه الذين أعطيناهم السفقة قد تقوت سواعدهم وتمركزت عروشهم فكيف نستأصلهم عندها ونعود لتلك الاسطوانة المشروخة والتي مفادها أن هؤلاء حكام مسلمين وقد بايعهم الشعب ولايجوز الخروج...سبحان الله لهؤلاء كيف يحكمون وكيف يفكرون ثم لماذا نعطيهم السفققة والبديل بل والاولى موجود والحمد لله وهي اعطاء الامانة لاهلها من أهل الجهاد والابتلاء من الصادقين من المجاهدين والذين يعرفهم القاصي والداني نقول لهؤلاء إخسؤا في جحور البلاط والسلاطين ولاتكلمون فأهل الجهاد يعرفون الى من يتحاكمون **والله غالب على أمره** **ولكن المنافقين لايفقهون** بارك الله فيك أخي أبو عاصم وبارك الله فيك أخي عراق الاسلام ---------------------- كذلك بالنسبة للمعترض على هذا والمطبلون لهؤلاء نريد آراءكم أم أنها اختفت أم تبدلت نسأل الله الهداية والرشاد في أمان الله
صدقت بارك الله فيك في ديننا نسميه التمحيص التمايز ولا يأتي إلا بعد بلاء وإمتحان من الله فدخول القوات الأثيوبيه وتدمير قوات المحاكم هو بداية الاختبار فثبت من ثبت وانتكس من انتكس و هؤلاء في كل جبهه في أفغانستان مسعود وسياف ورباني وفي الشيشان قاديروف وجماعته وفي العراق الصحوات و........ وفي الصومال الان شريك أقصد شريف وجبهته التحريريه (أي تحرير )؟؟؟ وفي كل أرض يوجد بها إسلام (معتدل) .. زعموا .. ولاكن هل تلاحظ معي الوعي الذي عم على أبناء هذه الأمه الأمه الان ماعادت تنطـلي عليها هذه المؤامرات والدسائس سابقاً في أفغانستان يوم أن إنتكس مسعود وسياف و... كانت الأمه في فتنه عظييييييييييييمه وفي حييييييره من أمرها ومنهم من ترك منهج الجهاد ومنهم منـ..... وبعد أن أتى موضوع العراق بداء الناس يعوون طبيعه الصراع شيئاً فشيئا .. وأتى موضوع الشيشان وإعلان الأمارة الإسلاميه فأنتكس من أنتكس وبانت حقيقه نواياهم وبداء الادراك .. والان الصومال كنا ننتظر من هذا الذي سيحتل مرتبه (كرزاي الصومال) ؟ فانتظرنا ..... ولما أتى كبرنا عليه أربعه ,, وسنجهز عليه ! هناك وعي كبييير للأمه الان فأخطاء السابق لا مكان لها اليوم بإذن الله بارك الله فيك ولاعاد تطول الغيبه
السلام عليكم وحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي سياف اشتقنا اليك وكيف حالك في نعمة ان شاء الله وكيف الجو في حائل بالنسبة للموضوع ماكتبته الا لاسكات العقائر أو أن تجادل هذه العقائر بالحجة والبيان الذي لايترك شبهة وأنا أرى البعض فاتح له مواضيع فقط لاجل ان يطعن في الاسود من أجل تبرير شيئ سخيف قد حاول فيه مشائخ السوء والضلالة ومروجي دين الارجاء والتخذيل فتحت الكثير من هذه المشاركات أخي سياف والان لانرى لهم رأي على كل نتمنى أنهم عرفوا الحق فسكتوا وأنا أوافقك أخي سياف أنه هناك الان لدينا وعي كبير جدا خاصة مسألة قطف ثمار الجهاد كما حصل في كثير من بلاد المسلمين بعدما يجاهد المخلصين ويبذلون الدماء والاشلاء يصعد ظهورهم المتسلقون والمتفيقهون والوسطيون بترسيم من قبل من كان العدو بالامس وبعدما كانت هذه الافكار تنطلي على الكثير الا أنه منذ الصحوة الجهادية المباركة بقيادة الشيخ أسامة قد أفلت الى غير رجعة وقد بزغت شمس الايمان ومعرفة المصلح من المفسد . فعلا هذا هو التمحيص وهذا هو التمايز وأقول لك أخي سياف لاغبتَ ولاغبتُ ونسأل الله أن نكون خير معين لبعضنا البعض وخير مناصرين لمن ينصروننا في ديننا وحماية عقائدنا والمسلمين وجزاك الله كل خير في أمان الله
جزاك الله خيرا اخي سلفي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو عاصم وجزاك الله الجنة منزلا وغفر الله لك ولوالديك وجمعنا في ساحات النزال وغرف الجنان آميــــــــــــــن
اللهم امين اخي الحبيب
واحده منها تكفي 1/ هذه الولاية باطلة لان هناك بيعة منعقدة لامير اخر وهو الشيخ مختار ابو الزبير –حفظه الله- وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( اذا بويع لامام ثم جاء اخر ينازعه فاضربوا عنق الاخر ) الحديث . 2/ هذه الولاية باطلة لان صاحبها سقطت ولايته السابقة بفراره وتوليه الدبر عند بداية غزو الاحباش للصومال وقد قال الله عزوجل : ( وَمَنْ يُوَلِّهِمْ يَوْمَئِذٍ دُبُرَهُ إِلَّا مُتَحَرِّفًا لِقِتَالٍ أَوْ مُتَحَيِّزًا إِلَى فِئَةٍ فَقَدْ بَاءَ بِغَضَبٍ مِنَ اللَّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ) وقال النبي صلى الله عليه وسلم : ( إنما الامام جنة يقاتل من خلفه ويتقى به ) . 3/هذه الولاية باطلة لانها تمت بغير موافقة اهل الحل العقد من اهل التوحيد والجهاد وانما تمت بواسطة نواب البرلمان المرتدين اصلا لرضاهم بالقوانين الوضعية الشركية وعملهم بها في فترة الرئيس المرتد السابق وقد قال الله عزو جل : ( اتخذوا احبارهم ورهبانهم اربابا من دون الله ) التوبة (31) وقوله عز وجل : ( ولا يشرك في حكمه احدا ) الكهف (26) وقوله تعالى : (ان الحكم الا لله امر الا تعبدوا الا اياه ) يوسف (40) وقوله : ( ام لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله ) الشورى (21) . 4/ هذه الولاية باطلة لانها تمت بمباركة وموافقة و الصليبيين والصهاينة واذنابهم من الطواغيت المرتدين الذين يمسكون بمقاليد الامور في بلاد الاسلام وقد قال الله عز وجل : ( وَلَنْ تَرْضَى عَنْكَ الْيَهُودُ وَلَا النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللَّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءَهُمْ بَعْدَ الَّذِي جَاءَكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللَّهِ مِنْ وَلِيٍّ وَلَا نَصِيرٍ ) البقرة(120). 5/ هذه الولاية باطلة لانها تمت بعد الاعتراف من شريف احمد ومن معه باقرار الدمقراطية الشركية والتعددية الحزبية الباطلة وقد قال الله عز وجل : ( ولا تكونوا من المشركين من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون ) .الروم (31،32) 6/ هذه الولاية باطلة لان صاحبها وعد بعلاقات حميمة مع اعداء الاسلام مثل امريكا واروبا والامم المتحدة واثيوبيا وبقية دول الالحاد والاستكبار الطاغوتية وقد قال الله عز وجل : ( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فانه منهم ان الله لا يهدي القوم الظالمين) المائدة (51) وقال ايضا عز وجل : ( انما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون *ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فان حزب الله هم الغالبون * يا ايها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين اتوا الكتاب من قبلكم والكفار اولياء واتقوا الله ان كنتم مؤمنين ) المائدة ( ،55،56،57) . 7/هذه الولاية باطلة لانها تمت بعد ان تنازل شريف احمد من عقيدة الكفر بالطاغوت التي لا يصح الايمان الا بعد البدء بها كما قال الله عز وجل : (فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم ) البقرة (256) وقال ايضا جل ذكره : ( الله ولي الذين امنوا يخرجهم من الظلمات الي النور والذين كفروا اولياهم الطاغوت يخرجونهم من النور الي الظلمات ).البقرة(257) 8/ هذه الولاية باطلة لان صاحبها اعلن حربه على الجهاد والمجاهدين وطلب المدد والعون من الكفار والملحدين لقتال الموحدين الذين يجاهدون في سبيل الله عزوجل وقد قال الله تعالى : (الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا اولياء الشيطان ان كيد الشيطان كان ضعيفا ).النساء(76) 9/هذه الولاية باطلة لان صاحبها رضي ووافق على التحاكم الي الطاغوت الممثل في هيئة الامم المتحدة والاتحاد الافريقي وبقية المنظمات الطاغوتية الاقلمية والعالمية ولم يعلن كفره بها او عدم اعترافه بها وقد قال الله عز وجل : ( الم ترى الي الذين يزعمون انهم آمنوا بما انزل اليك وما انزل من قبلك يريدون ان يتحاكموا الي الطاغوت وقد أمروا ان يكفروا به ويريد الشيطان ان يضلهم ضلالا بعيدا) . النساء (60) 10/هذه الولاية باطلة لان صاحبها كفر وارتد وخرج عن ربقة الاسلام لارتكابه مجموعة من المكفرات كما بينا بعض منها اعلاه ، وقد قال الله عز وجل : ( ان الذين ارتدوا على ادبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم واملى لهم ذلك بانهم قالوا للذين * ذلك بانهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الامر والله يعلم اسرارهم).القتال (26). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ توقيع الشّيخ المفضال : أبو خباب السّوداني - أحد قادة جماعة أنصار التّوحيد والسنّة في السودان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاك الله خيرا صدقت أخي سياف فواحدة منها تكفي وتشفي كل من يهلل على بطلان ولاية السلطان المرسم من قبل الامريكان يعني لاتحتاج الى كثير دهاء ولا وكثرة عناء لنستنتج بطلانها فالعقول السليمة التي لم تتلوث بمنهج الامركة تعرف هذا ولكن يبقى الذين لايستسيغون هذه الفطرة جزاك الله خيرا أخي سياف وكل الطيبين وحفظ الله الشيخ الفاضل القائد أبو خباب السوداني وجعلهم متعاونين على الخير مدحرين للشر آميـــــــــــــــــــــــن في أمان الله
اللهم احقن الدماء في الصومال وجنب المسلمين هناك الفتن والمحن والشقاق
اقتباس: اللهم احقن الدماء في الصومال وجنب المسلمين هناك الفتن والمحن والشقاق أميــــــــــــــــــــــــن
نسئل الله ان ينصر الصادقين الموحدين ويجمع المسلمين على الخير ويجنبهم الفتن جوبا
اقتباس: نسئل الله ان ينصر الصادقين الموحدين ويجمع المسلمين على الخير ويجنبهم الفتن جوبا آميـــــــــــــــــــــن
"إلى من يهلل لرئيس الصومال الجديد ويطعن في الجهاد وأهله بحجة وحدة الصف والمصلحة " اخوة الاسلام.. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته نرجو ان تتفحصوا معاني و دلالات الآيات المباركات التالية... وقال تعالي: (لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي.....) البقرة/256 وقال: (...فمن شاء فاليؤمن ومن شاء فاليكفر...) الكهف/29 وقال: (لكم دينكم ولي دين) الكافرون/6 وقال: (إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء وهو أعلم بالمهتدين) القصص/56 وقال: (ليس عليك هداهم ولكن الله يهدي من يشاء.....) البقرة/272 وقال: (ولو شاء الله لجعلكم أمة واحدة ولكن يضل من يشاء ويهدي من يشاء....)النحل/93 وقال: (...فإن الله يضل من يشاء ويهدي من يشاء...) فاطر/8 وقال: (....والله يهدي من يشاء إلى سراط مستقيم) النور/46 وقال: (لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين) الممتحنة/8 قال تعالى: (فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظاً غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر.....) آل عمران/159 وقال: (ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن...) النحل/125 وقال: (...ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم) فصلت/34 وقال: (يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنئان قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون) المائدة/ *** انت مدعو لنشر التسامح و المحبة و التعاضد مع كل من آمن بالله رباً و بمحمد رسولاً و نبيا**
تم الحزف للتكرار الموضوع
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي نجران بارك الله فيك وجزاك الله خيرا دعواك طيبة أخي لكن لاأعرف ماتقصد بها بالظبط وإن كنت فهمتها على أنها دعوة الجميع للتآخي وندعوهم للتلاحم مع اللاشريف أحمد ان كان هذا قصد بحة أنهم مسلمين يؤمنون برب واحد ونبي واحد كما قلت أخي فدعني أهمس اليك أنه حتى أهل الردة الذين قاتلهم أبو بكر ثم الصحابة كانوا يؤمنون برب واحد ونبي واحد يؤتمرون بأحكام ااسلام كلها وتركهم الزكاة جعل الصحابة يضموهم في قافلة المرتدين فلماذا لم يسامحهم الصحابة أم لايعرفون ثقافة التسامح والسلم بالمفهوم الحديث طبت أخي نجران فالامر ليس عاطفي بقد ماهو شرعي بحت ونحن للسلم محبون راجون في أمان الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران "إلى من يهلل لرئيس الصومال الجديد ويطعن في الجهاد وأهله بحجة وحدة الصف والمصلحة " اخوة الاسلام.. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته نرجو ان تتفحصوا معاني و دلالات الآيات المباركات التالية... وقال تعالي: (لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي.....) البقرة/256 وقال: (...فمن شاء فاليؤمن ومن شاء فاليكفر...) الكهف/29 وقال: (لكم دينكم ولي دين) الكافرون/6 وقال: (إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء وهو أعلم بالمهتدين) القصص/56 وقال: (ليس عليك هداهم ولكن الله يهدي من يشاء.....) البقرة/272 وقال: (ولو شاء الله لجعلكم أمة واحدة ولكن يضل من يشاء ويهدي من يشاء....)النحل/93 وقال: (...فإن الله يضل من يشاء ويهدي من يشاء...) فاطر/8 وقال: (....والله يهدي من يشاء إلى سراط مستقيم) النور/46 وقال: (لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين) الممتحنة/8 قال تعالى: (فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظاً غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر.....) آل عمران/159 وقال: (ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن...) النحل/125 وقال: (...ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم) فصلت/34 وقال: (يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنئان قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون) المائدة/ *** انت مدعو لنشر التسامح و المحبة و التعاضد مع كل من آمن بالله رباً و بمحمد رسولاً و نبيا** بارك الله فيك وما أحلى كلام ربنا ولاكن ولا آيه تنطبق على شريف الآيات هذه راجعه للأشخاص وليس للذين في رقبتهم أمه يقودونها إلى المهالك راجع كتب التفسير أعتذر لأخي السلفي على الدخول عرض في الموضوع
السلام عليكم وحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي سياف وجزاك اله خيرا البيت بيتك أخي سياف في أي وقت والحقوق ليس محفوضة بالنسبة للصادقين...ابتسامة
والله إني لأشم رائحة سلولية تزكم الأنوف فحسبنا الله ::::::::::::::::::::::::: هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة766x1603 بحجم 256KB. فاللهم انصر الشباب واخذل اللهم من خذلهم
نسأل الله الثبات على الحق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاكم الله خيرا أخي أبو عاصم صدقت في النقل في ذكر أوجه الاختلاف ولاأعتقد هناك أوجه التشابه فالمنطلق والغاية مختلفة تماما نسأل الله التمكين لاهل التوحيد جزاك الله خيرا أخي محب الموصل وآميــــــــــــــــــــن على دعائك نسأل الله التوفيق والتسديد والثبات في أمان الله
الهم انصر الشباب المجاهد في الصومال
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لا أحد يختلف مع الآخرين من حيث أن شباب المجاهدين في الصومال دفعوا الغالي و النفيس من أجل تطهير البلاد من دنس القوات الإثيوبية الغازية، و الحمد لله قد تحقق ما يصبو إليه الجميع. و تقديراً لهذا الإنجاز كان لزاماً علي الأمة الإسلامية في مغرب الأرض و مشارقها أن يقف و يحي حركة الشباب.. قيادة و قاعدة و بقية فصائل المقاومة علي مساهمتهم في هذا الإنجاز الوطني الكبير. و لكن ..الآن لقد تبدل الحال في البلاد بخروج القوات الإثيوبية التي بالأمس وحدت كلمة الشعب الصومالي بمختلف فصائله الإسلامية من أجل العمل سويا لجلاء المحتل. و إن الوقت قد حان لجني ثمار و استحقاقات تلك العمل الجهادي الطويل و الغالي التي أهدرت فيها الموارد و الأنفس من أبناء الشعب الصومالي.. و لكي يتم ذلك لابد من المصالحة و الشراكة الفعلية لجميع الفصائل في إدارة دفة البلاد و الاعتراف بحق الجميع في الوطن من حيث سواحله وأراضيه وأمواله وثرواته وقراراته، وهو شعور ينبغي أن يكون موجودا عند كل مواطن صومالي حتى لا تكون هناك حاجة إلى إثبات الموالاة أو المزايدة و تذكية النفس لتولي مقاليد السلطة نيابة عن الآخرين، وليس هناك داعي لإقحام الناس في جدل الموالاة والمعارضة وكأن من لديه رأي مختلف هو خارج على حكم الشرعية والقانون. لتحقيق مبدأ ''الشراكة'' في صياغة القرار الذي يسهم في توحيد الأمة ...لا بد أن تسبقه سيادة القانون الحاكم، و نعني بذلك فرض هيبة الدولة على الجميع بعيدا عن أية اعتبارات أخرى. وقد كان رسول الله (ص) مستشرفا صائبا في نظرته الواعية لبناء الشراكة الحقيقية بين الناس في أوطانهم عندما قال (ص) ''الناس سواسية كأسنان المشط'' وقال (ص) أيضا '' الناس شركاء في ثلاث: الماء، والكلأ، والنار''. لذلك، إن تبني لغة الإقصاء من اللعبة السياسية لحركة الشباب أو المحكم الإسلامية أو الحزب الإسلامي أو لأي فصيل أخر ساهم في هزيمة المحتل و خروجه من أرض الصومال... لا يجلب المنفعة بل هي رأس المفسدة بحالها.، لأنهم جميعاً شركاء ليس في الماء و الكلأ و النار و لكن أيضاً كلهم يدنون بالإسلام دينا و بمحمد رسولا و يربطهم اللسان و الوطن. علماً بأن تطبيق شرع الله في الصومال ليس نقطة خلافية أو موضوع جدال بين الفصائل الإسلامية أو الشعب الصومالي. الله وراء القصد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لا أحد يختلف مع الآخرين من حيث أن شباب المجاهدين في الصومال دفعوا الغالي و النفيس من أجل تطهير البلاد من دنس القوات الإثيوبية الغازية، و الحمد لله قد تحقق ما يصبو إليه الجميع. و تقديراً لهذا الإنجاز كان لزاماً علي الأمة الإسلامية في مغرب الأرض و مشارقها أن يقف و يحي حركة الشباب.. قيادة و قاعدة و بقية فصائل المقاومة علي مساهمتهم في هذا الإنجاز الوطني الكبير. و لكن ..الآن لقد تبدل الحال في البلاد بخروج القوات الإثيوبية التي بالأمس وحدت كلمة الشعب الصومالي بمختلف فصائله الإسلامية من أجل العمل سويا لجلاء المحتل. و إن الوقت قد حان لجني ثمار و استحقاقات تلك العمل الجهادي الطويل و الغالي التي أهدرت فيها الموارد و الأنفس من أبناء الشعب الصومالي.. و لكي يتم ذلك لابد من المصالحة و الشراكة الفعلية لجميع الفصائل في إدارة دفة البلاد و الاعتراف بحق الجميع في الوطن من حيث سواحله وأراضيه وأمواله وثرواته وقراراته، وهو شعور ينبغي أن يكون موجودا عند كل مواطن صومالي حتى لا تكون هناك حاجة إلى إثبات الموالاة أو المزايدة و تذكية النفس لتولي مقاليد السلطة نيابة عن الآخرين، وليس هناك داعي لإقحام الناس في جدل الموالاة والمعارضة وكأن من لديه رأي مختلف هو خارج على حكم الشرعية والقانون. لتحقيق مبدأ ''الشراكة'' في صياغة القرار الذي يسهم في توحيد الأمة ...لا بد أن تسبقه سيادة القانون الحاكم، و نعني بذلك فرض هيبة الدولة على الجميع بعيدا عن أية اعتبارات أخرى. وقد كان رسول الله (ص) مستشرفا صائبا في نظرته الواعية لبناء الشراكة الحقيقية بين الناس في أوطانهم عندما قال (ص) ''الناس سواسية كأسنان المشط'' وقال (ص) أيضا '' الناس شركاء في ثلاث: الماء، والكلأ، والنار''. لذلك، إن تبني لغة الإقصاء من اللعبة السياسية لحركة الشباب أو المحكم الإسلامية أو الحزب الإسلامي أو لأي فصيل أخر ساهم في هزيمة المحتل و خروجه من أرض الصومال... لا يجلب المنفعة بل هي رأس المفسدة بحالها.، لأنهم جميعاً شركاء ليس في الماء و الكلأ و النار و لكن أيضاً كلهم يدنون بالإسلام دينا و بمحمد رسولا و يربطهم اللسان و الوطن. علماً بأن تطبيق شرع الله في الصومال ليس نقطة خلافية أو موضوع جدال بين الفصائل الإسلامية أو الشعب الصومالي. الله وراء القصد أمور ينبغي معرفتها قبل كل شئ : المجاهدون يقاتلون حتى لا تكون فتنه ويكون الدين كله لله ,, أي بطمس معالم الكفر والرده والعماله في البلاد وليس بطرد العدو الغريب . الإجتماع بين المجاهدين يكون بين الذين لا يزالون مستمسكين بالجهاد فكراً ومنهجا ( حركة الشباب ـ الحزب الاسلامي ـ .. ) ,, وأعني أن الحكومة التي فرضت عليهم ليست معنيه بهذا الإجتماع الذي تعنيه .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف أمور ينبغي معرفتها قبل كل شئ :المجاهدون يقاتلون حتى لا تكون فتنه ويكون الدين كله لله ,, أي بطمس معالم الكفر والرده والعماله في البلاد وليس بطرد العدو الغريب .الإجتماع بين المجاهدين يكون بين الذين لا يزالون مستمسكين بالجهاد فكراً ومنهجا ( حركة الشباب ـ الحزب الاسلامي ـ .. ) ,, وأعني أن الحكومة التي فرضت عليهم ليست معنيه بهذا الإجتماع الذي تعنيه . من المعلوم شرعاً...حيث لا يجوز تكفير المسلم إلا إذا أعلن الكفرعلانية، ولا يباح دم المسلم إلا من قبل الحاكم المسلم وفي إحدى ثلاث أمور وهي: الثيب الزاني والتارك لدينه المفارق للجماعة وهو المرتد وقتل النفس بالنفس أوالقصاص ولا ينفذه الإفراد وإنما الحاكم المسلم لذا لا يجوز لأي جهة أو فئة أو جماعة يصدر حكم علي هواه ويسن القوانين كما يفعل الذين ينقصهم الإلمام و الدراية بضوابط التكفير او الردة!!
اهل مكة ادرى بشعابهم ايها الاخوة الكرام نحن نعرف الشيخ شريف سواء غرز المنهج الامريكي ام طبق الشريعة علما انه اكد وصرح بانه يطبق الشريعة ولكن الحرب خدعة المشكلة اننا نستعجل يا اخوة البلاد شبع حربا وتنازعات اكثر من 20 عاما والحال كما هو فمن الضروري ان نبحث حلا ويضا العلماء موجودين بالبلاد والله يقول سبحانه وتعالى(فسئلوا اهل الذكر إن كنتم لا تعلمون) فجهود العلماء مستمرة للمصالحة الشاملة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الموصل اهل مكة ادرى بشعابهم ايها الاخوة الكرام نحن نعرف الشيخ شريف سواء غرز المنهج الامريكي ام طبق الشريعة علما انه اكد وصرح بانه يطبق الشريعة ولكن الحرب خدعة المشكلة اننا نستعجل يا اخوة البلاد شبع حربا وتنازعات اكثر من 20 عاما والحال كما هو فمن الضروري ان نبحث حلا ويضا العلماء موجودين بالبلاد والله يقول سبحانه وتعالى(فسئلوا اهل الذكر إن كنتم لا تعلمون) فجهود العلماء مستمرة للمصالحة الشاملة جزاك الله خيرا علي المرور و المساهمة فيما يختص بهذا الموضوع.. مشكلة الصومال تكمن في نقطتين رئيستين: الاول: النعرة القبلية التي تمارس طقوسها أكثر من التعاليم الإسلامية في الحياة العامة و خاصة السياسية منها.. الثاني: إن مرجعية الصراع في الصومال تدار من الخارج، و إن الشعب الصومالي لا يمتلك الإرادة السياسية لتقرير مصير الدولة الممزقة، و قد تكون موقع الصومال الفريد علي المحيط هي سبب كل هذه الكوارث!!
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هل حركة الشباب و الحزب الإسلامي يضم بين صفوفه قيادة رشيدة و مؤهله لقيادة البلاد إلي بر الأمان و ضع حداً للفوضى و الدمار، و يثبتوا أركان الدولة الإسلامية بصورة أفضل من الحكومة الحالية؟؟؟ ام أن المعارضة قد تفشل و تجر البلاد الي مزيد من الإقتتال كما فشل المحاكم الإسلامية في السابق؟؟ علماً بأن الحزب الإسلامي و حركة الشباب إختلفوا حول إدارة مدينة كيسماو الصغيرة، فكيف يكون الأمر حين يتم الإستيلاء علي كرسي الحكم في البلاد و طرد حكومة الشيخ شريف من سدة الحكم...؟؟ تأبى الرماح اذا اجتمعن تكسرا ......وأذا افترقن تكسرت أحادا
