الـعـدو الـلّـدود احذر أخي إنَّ العدو لدودُ = لا تغفلنَّ فهؤلاء يهودُ كم عاهدوا خير الأنام محمدا ً = فـَوُعودُهُمْ دَجَلاً بَدَتْ وعهودُ وانْظـُرْ لغزة َ كَيْ تقيسَ فسادَهُمْ = تلقى الجرائمَ ما لـَهُنَّ حدودُ قتلٌ وهدمٌ للحياةِ بـِأسـْرها = دون التـَّوَرُّع ِ أو هناك قيودُ فـَتـْكٌ وحرقٌ والسلاح ُ مـُحَرَّمٌ = والقاذفاتُ من السماءِ تـُبيدُ ببشاعة ٍ ليست تـُرى مَسْبوقة ً = جُرْمُ التتار لجرمهمْ محمودُ أين التفتَ ترى هنالك نكبة ً = في كـُل غزة َ فالدمار يسودُ والأرضُ في لون الدماء تـَخَضَّبَتْ = وترى الدموع من العيون تجودُ هذا يـَـئـِنُّ ُ مناديا ً أبناءهُ = لم يبق منهم واحدٌ موجودُ وهناك أمٌ قد تـَفـَطـَّرَ قلبُها = تبكي وليدا ً إنه لوحيدُ ما أسرة ٌ إلا تـَلـَقـَّتْ مِحْنة ً = إما جريح أو هناك شهيدُ مع كل هذا صابرون لربهم = النصر منه ووحدَهُ المعبودُ أبْدَوْا ثباتاً لا نظير لمثلهِ = نِعْمَ الجهادُ جهادُهُمْ وَصُمودُ بُهِتَ اليهودُ لـِمَا رَأوْا مِنْ عزمهمْ = فارْتدَّ قائدُهُمْ وَفَرَّ جُنودُ إن الذين تخاذلوا عن نصرهمْ = فقلوبهم كحجارة ٍ وتزيدُ واحُزْنَ قلبي كم جريح فاقدٍ = أطرافه عند الجهاد ِ تذودُ أو أرْجُلا ً يمشي لِمسجد ِ حَيِّهِ = فيها وعن كل الحرام بعيدُ أو أعينا ً جادت بدمع ٍ هاطل ٍ = خَشَعَتْ لصوتِ مُرَتـّل ٍ وَيـُجيدُ ها هُمْ يهودُ وهذه أخلاقـُهمْ = أعدى عدو للحياة يكيدُ كتبوا كتابا عـُنـْصرياً كاذبا ً= فيه السُّـُموم ُ وَخـَيْرُهُ مفقودُ هُمْ خيرُ أهل الأرض قد زعموا بهِ = ولنا السيادةُ والجميع عبيدُ والقـَتْلُ من غير ِ اليهود مُحللٌ = ما شئتَ فاقتلْ ها هُوَ التّـُلـْمودُ حقاً هو القرآن عرفنا بهمْ = لكننا ننسى وعنه نحيدُ عُرفوا بقتل ِ الأنبياءِ ومَحْكـِهـِمْ = فـَهُمُ الثعالب ُ غدرهمْ مَعهودُ وهناك من والى اليهود بـِخِسَّة ٍ = فهم الأفاعي مِثـْلُهُمْ وقرودُ كم حاولوا قتل الحبيب وغدرهِ = هذا دليلٌ ديننا المقصودُ لا أرتضي نقصا بدين محمدٍ = قد قالها صِدّيقـُنا الصنديدُ لو جئت تفحص ما تُكـِّنُّ صدورُهمْ = فالشرُّ فيها للورى معقودُ وكذا العداوة في القلوب وكلها = للمسلمين وَبُغـْضُهُمْ لشديدُ هيا فهبوا إخوتي لجهادهمْ = الدين أغلى والعدو حقودُ يا رَبّ قد عاد اليهود ُ لظلمهم ْ= وَوَعَدْتَ إن ْعادوا فسوف أعودُ إني أرى الراياتِ بانت من هنا = فالله قال وما يقول أكيدُ الجيش للإسلام حان دخوله ُ= للمسجد الأقصى هناك حشودُ وأرى اليهود وَذِلَّة ٌ بوجوههم ْ = والكل فيهم خائفٌ رعديدُ فـَرّوا أمام المسلمين وَزَحْفِهِم ْ = كقطيع وَحْش ٍ طاردته اسودُ لا شيء تلقى في الزمان يُحبهمْ = فهم اليهود ومَكْرُهُمْ مشهودُ حـَجَرٌ ينادي المسلمين مناشداً = هيّا اقتلوهم إنني لَسعيدُ شجرٌ يَدُلّ ُ لقتلهم إلا الذي =هو غـَرْقـَد ٌ مِنْ نبتهمْ مَعْدودُ هذا كلا مٌ للحبيب محمدٍ = وحي الاله وانه لسديدُ فالنصرُ للاسلام حتما ً قادم ٌ = وَمُنى اليهودِ وَما عَلوْا مهدودُ المفردات الصعبة *التلمود: كتاب لليهود كتبه أحبارهم وعلماؤهم واعتمدوا عليه بديلا عن التوراة التي حرفوها وفيه أكاذيب وأضاليل ما انزل الله بها من سلطان وقد ذكرت لكم بعضها . *الغرقد: نوع من الشجر وهو الوحيد كما قال الرسول الذي يختبئ اليهود وراءه هربا من المسلمين ولا يدل عليهم كما جاء في الحديث الشريف . *رعديد : جبان . *الصنديد : البطل . *محك اليهود : لجاجهم وكِبْرهم وجدالهم بالباطل ولا يقتنعون من أحد حتى الأنبياء عليهم الصلاة والسلام . الصديق :هو أبو بكر رضي الله عنه .