عاجل و خطيرر: الإستخبارات الألمانية:: 100 مقاتل من ألمانيا في معسكرات تدريب القاعدة بوزيرستان القاعدة تجرب النموذج الأسباني مع ألمانيا 100 مقاتل من ألمانيا في معسكرات التدريب بوزيرستان المخابرات الألمانية تحذر من وقوع عمليات إرهابية قبل الانتخابات في سبتمبر حراش بكاي أعطى وجهاً جديداً لتطور القاعدة و هذا هو الفديو الذي تم عرضه بعد حرب غزة و يظهر عدد كبيرا من الألمان في معسكرات التدريب بوزرستان يهددون ألمانيا نداء الحق 29/01/2009 جودة عالية 202 MB روابط مباشرة http://www.archive.org/download/muir...aq/nidaorj.wmv http://ia310843.us.archive.org/3/ite...aq/nidaorj.wmv ftp://ia310843.us.archive.org/3/item...aq/nidaorj.wmv http://www.sehadetzamani.com/media/video/nidaorj.wmv روابط غير مباشرة http://www.fileflyer.com/view/eLaK5Aa http://www.badongo.com/vid/1026435 http://www.zshare.net/video/556785262f359724/ جودة ضعيفة روابط مباشرة http://www.sehadetzamani.com/media/video/nidaulhakk.wmv برلين Berlin - سمير عواد: كأنهم اتفقوا على الكلام حول نفس الموضوع في وقت واحد. هذا ما حصل عندما نشرت الصحف الألمانية في يوم واحد تصريحات صدرت عن رئيس الشرطة الفدرالية ورئيس البوليس السري ووزير الداخلية الاتحادي أشاروا فيها إلى ما وصفوه بنوعية جديدة للتهديدات بوقوع أعمال إرهابية في ألمانيا. هذه التهديدات كما تؤكد مصادر أمنية ألمانية عليا زادت مع ظهور مجموعة من رسائل التهديد عبر الفيديو وعقب حرب غزة وقرب موعد الانتخابات التشريعية العامة في ألمانيا. قال وزير الداخلية فولفغانغ شويبلي الذي ينتمي إلى الحزب المسيحي الديمقراطي الذي تتزعمه المستشارة أنجيلا ميركل أن ألمانيا أصبحت ضمن الدول المستهدفة من قبل الإسلاميين المتطرفين وزاد خطر تعرضها لهجماتهم. وصرح هاينز فروم رئيس البوليس السري أن تعرض ألمانيا لاعتداءات إرهابية زاد احتمالا بعد حرب قطاع غزة التي أدت لظهور المزيد من الحقد. في حين اعتبر يورغ تسيركي رئيس الشرطة الفدرالية أن الوضع الأمني الحالي على ضوء التهديدات الجديدة يذكر بالوضع في أسبانيا عام 2004 إذ أن التفجيرات التي وقعت في مدريد يوم الحادي عشر من مارس من العام المذكور كان هدفها التأثير على الانتخابات العامة في أسبانيا والضغط على حكومتها لسحب الجنود الأسبان من العراق وأضاف: يعلم الإسلاميون المتطرفون أن ألمانيا سوف تشهد انتخابات عامة في سبتمبر القادم وسيتم انتخاب حكومة جديدة. وعلمت صحيفة فرانكفورتر روند شاو أن سلطات الأمن الألمانية توصلت حتى إعداد هذه السطور للعثور على ثمانية عشر شريط فيديو يهدد فيها متطرفون ألمانيا إضافة لوجود أربعين فيديو يجري فيها ذكر ألمانيا ضمن مجموعة أخرى من الدول الموجودة تحت مجهر الإسلاميين المتطرفين. كشف فروم في تصريحاته أن عدد الإسلاميين المتطرفين في ألمانيا الذين هم على استعداد للقيام بأعمال عنف يقدر ببضعة آلاف بينهم نسبة يحملون الجنسية الألمانية مما يساعدهم في السفر بسهولة ونسبة من الذين اعتنقوا الإسلام وأشار أن أكثر من عشرين منهم أجروا أو يجرون تدريبات في معسكرات. إلا أن ماكس شتادلر النائب في الحزب الليبرالي المعارض حذر من نشر الخوف في صفوف الناس مؤكدا أنه حسب معلوماته ليس هناك مؤشرات بأن الوضع الأمني تغير بفعل التطورات الأخيرة خاصة حرب غزة. وألقت سلطات مطار شتوتغارت جنوب ألمانيا القبض يوم السبت الماضي على التركي سرميت. أ عند الوصول وتتهمه ألمانيا بالانتساب إلى تنظيم (القاعدة) وصدرت مذكرة توقيف ضده بتاريخ 22 يناير الماضي. وأفادت بيانات البوليس السري في ولاية بادن فورتمبيرغ أن سرميت البالغ 30 سنة من العمر خالف قوانين التجارة الخارجية وكان يعمل في نقل معدات تصلح للعمل في المجال العسكري إلى تنظيم (القاعدة) من بينها مناظير للرؤية في الليل وسكاكين. وألقت السلطات الأمنية الألمانية القبض على عليم نصير الذي عمل معه في نقل المعدات إلى مناطق تسيطر عليها (القاعدة) على الحدود الباكستانية الأفغانية. وفي سبتمبر الماضي ألقى الألمان القبض على التركي عمر. أ الذي يعيش مثل سرميت وعليم في ألمانيا وأدى القبض عليه إلى الحصول على معلومات أدت إلى الكشف عن دور عليم والمغربي حراش بكاي في تنظيم (القاعدة) الذي كان يقيم في مدينة بون وسافر عقب تجنيده إلى وزيرستان عبر تركيا ثم إيران. أصبحت أجهزة الأمن الألمانية على ضوء ازدياد عدد الشبان الذين ولدوا أو عاشوا سنوات طويلة في ألمانيا وتجندوا لخدمة تنظيم (القاعدة) تدرك أن التهديد لا يصدر عن قادة (القاعدة) الذين يعيشون على بعد آلاف الكيلومترات عن ألمانيا ولكن الخطر أصبح من الداخل. في صيف عام 2006 حاول لبنانيان يدرسان في ألمانيا تفجير عبوة ناسفة ومن حسن الحظ تعطل الصاعق ليمنع كارثة إنسانية في قطارين على السكة الداخلية. وقبل عام تم اعتقال خلية من ثلاثة أشخاص قال الأمن الألماني أنهم ينتمون إلى ما يسمى اتحاد الجهاد الأوزبكي وكانت هذه أول مرة يجري سماع هذا الاسم ، قبل أن ينفذوا تفجيرات ضد أهداف تابعة للجيش الأمريكي في جنوب ألمانيا. ويشعر مسؤولو الأمن الألمان بقلق كبير بعد حصولهم على شريط فيديو يظهر فيه المغربي حراش بكاي الذي نشأ في ألمانيا وانضم إلى صفوف (القاعدة) وأراد من وراء الشريط الذي يتحدث فيه بالألمانية إبلاغ الألمان أنه مستعد للقيام بعمليات إرهابية في ألمانيا مما جعل الألمان يستنفرون وزاد عندهم الاعتقاد أن (القاعدة) تخطط لأعمال إرهابية قبل موعد الانتخابات. قبل مدة ترك حراش البالغ 31 سنة من العمر زوجته الألمانية التي اعتنقت الإسلام في شقتهما بمدينة بون ثم فاجأها بما يخطط له عندما اتصل بها وأبلغها أنه يعد لعملية انتحارية. لم يكن يعرف أن الأمن الألماني تصنت على المكالمة. ثم ظهر شريط الفيديو ورغم إخفائه وجهه تم التعرف على هويته الحقيقية فغالبية المواطنين المغاربة بمدينة بون يعرفونه جيدا. في شريط الفيديو عرف نفسه باسم أبي طلحة وقال أنه عضو في تنظيم (القاعدة) بينما كتب على الشريط كلمة (السحاب). تعتبر رسالة التهديد بالألمانية برأي المسؤولين الأمنيين هنا بداية مرحلة جديدة في الحرب المتواصلة بين الغرب و (القاعدة) وقال أحد المعلقين أن هذا إعلان رسمي بأن (القاعدة) أعلنت الحرب على ألمانيا. وما يقلق المسؤولين على الأكثر أن (القاعدة) أرسلت شريطا يحمل نفس الرسالة إلى الولايات المتحدة الأمريكية ويضيف هؤلاء أنه لم يكن بوسع حراش بكاي أن يرسل الشريط لولا حصوله على موافقة من قادة (القاعدة). وقال أوغوست هانينغ كاتب الدولة بوزارة الداخلية الألمانية أن الجديد في القضية هو أن ألمانيا حصلت لأول مرة على تهديد مباشر. ويطالب حراش في شريط الفيديو الحكومة الألمانية بسحب جنودها من أفغانستان وأضاف هانينغ أن الذين أعدوا الرسالة فكروا باستخدام النموذج الأسباني مع ألمانيا. ففي عام 2004 قبل ثلاثة أيام على الانتخابات العامة في أسبانيا انفجرت عبوات في قطار مزدحم بالركاب في مدريد. بعد وقت قصير على استلامه منصبه كرئيس للوزراء أعلن خوسيه رودريغز ثباتيرو أن أسبانيا سوف تسحب جنودها من العراق وهي مهمة لم تكن تحظى بتأييد الشعب الأسباني، لكن أسبانيا حافظت على مساهمتها العسكرية في أفغانستان. من وجهة نظر الإسلاميين المتطرفين لم تعد ألمانيا بريئة بعد أن أعفتها (القاعدة) من عمليات إرهابية بسبب مناهضة المستشار الألماني السابق غيرهارد شرودر حرب العراق عام 2003 ورغم أن غالبية الأفغان رحبوا بمساهمة ألمانيا في إعادة التعمير في الشمال وحصلت على النقيض من الولايات المتحدة وبريطانيا وكندا على قبول عند الأفغان لأن ألمانيا تركز على تقديم مساعدات إنمائية بينما جنود ينتمون إلى الدول المذكورة آنفا يركزون على العمليات العسكرية التي غالبا ما أسفرت عن مصرع وجرح مدنيين عن طريق الخطأ. ونجح الطالبان في نشر الرأي أن الجنود الدوليين بينهم الألمان أيضا أتوا ليحتلوا أفغانستان. 3500 جندي ألماني في أفغانستان وطائرات من طراز (تورنادو) التي تستطلع حشودات الطالبان وهكذا أصبح طالبان ينظرون إلى ألمانيا كطرف في الحرب ويركزون منذ وقت هجماتهم على مواقع ودوريات تابعة للجيش الألماني الذي فقد حتى الآن أكثر من عشرين جنديا. وتعتقد برلين أن طالبان أيضا يريدون التأثير على نتائج الانتخابات العامة في ألمانيا من خلال زيادة هجماتهم على أهداف ألمانية وتأخذ المستشارية ووزارتا الدفاع والداخلية التهديدات على محمل الجد. من أبرز الأدلة على ذلك تفجير طالبان سيارة مفخخة أمام مقر السفارة الألمانية في كابول أسفرت عن مصرع منفذ الهجوم وخمسة آخرين لكن لم يصب أحد من الدبلوماسيين بأذى. ويوضح شريط التهديد أن (القاعدة) ما زالت موجودة رغم أن الهدف الرئيسي لما يسمى الحرب ضد الإرهاب هو القضاء على هذا التنظيم. بينما تم إضعاف التنظيم في أفغانستان إلا أن (القاعدة) وجدت منذ وقت بعيد بديلاً لأفغانستان ونقلت مواقعها إلى مناطق الحدود مع باكستان وتحديدا وزيرستان وتستحوذ اليوم على فرق كبيرة من الشباب أمثال حراس الذين هم على استعداد للقيام بأعمال عنف والحفاظ على اسم (القاعدة) حيا. استنادا إلى أرقام نشرت هنا مؤخرا نقلا عن أجهزة الأمن الألمانية هناك ما بين 50 و100 من الإسلاميين المتطرفين الذين توجهوا من مدن ألمانية مثل فرانكفورت وأولم وبون وبرلين إلى وزيرستان للحصول على تدريب عسكري. وقد ساهم حراش في زيادة قلق المسؤولين الأمنيين في ألمانيا بأن العدو أصبح من الداخل ويسألون عن سبب تطرفه. في عام 1981 جاء حراش مع عائلته إلى ألمانيا وانتسب إلى كلية الملك فهد بمدينة بون وفي عام 1997 حصل على الجنسية الألمانية. في عام 2003 توجه إلى الضفة الغربية في فلسطين وجرح في اشتباك مع الجيش الإسرائيلي. ثم سافر إلى العراق بعد سقوط نظام صدام حسين وعندما عاد استفسر منه الأمن الألماني عن سبب سفره إلى هذا البلد فقال أنه توجه للقيام بمهام إنسانية رغم أن المسؤولين الألمان اعتقدوا أنه سافر لينخرط في صفوف المقاومة العراقية. الأمن الألماني واثق أن حراش أصبح من أبرز كوادر (القاعدة) فهو يتكلم الألمانية بطلاقة ويتمنى الآن أن يفجر نفسه لكن الذي يقلق الألمان هو أين ومتى؟. منقول