بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. فبنعمة من الله وفضل، تمكنت ثلة مباركة من رجال جيش الجهاد أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة، من التنكيل بإحدى أرتال قوات الإحتلال الأمريكية في أبي غريب، فقد كمن لهم الأبطال ثم رموهم بوابل من الرمان الحراري مما أدى إلى تدمير آليتين من نوع همر ومقتل وإصابة من كان فيها. والله أكبر ... والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش الجهاد المكتب الإعلامي 21 صفر 1430 هـ 16 / 2 / 2009 م