هجوم مسلح على مفارز للشرطة الحكومية في قرية شجاع الندواي جنوب ناحية مندلي شن مسلحون مجهولون هجوما ً بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مفارز للشرطة الحكومية كانت متواجدة في قرية شجاع النداوي جنوب ناحية مندلي التابعة لمحافظة ديالى مساء اليوم ( الاثنين). وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء مساء اليوم : إن مفارز للشرطة الحكومية تواجدت وبشكل مفاجئ في قرية" شجاع النداوي" جنوب ناحية مندلي وبعد ساعة من تواجدهم شن مسلحين مجهولين هجوما ً بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على المفارز التابعة للشرطة الحكومية كما سمع أصوات قذائف الهاون ، وأسفر الهجوم عن إصابة عدد من عناصر مفارز الشرطة. وأضاف الشهود : إن دورية للشرطة الحكومية جاءت تعزيزاً للمفارز فانفجرت عليها عبوة ناسفة وأسفر انفجارها إلى إصابة خمسة من عناصر الدورية . وأكد مصدر امني لمراسلنا رفض الكشف عن اسمه : إن قوات مشتركة من الشرطة والجيش والبيشمركة تصحبها القوات الأمريكي طوقت مكان الحادث وفرضت طوقا ً امنيا ومنعت الناس من التجوال وقاموا بحملة دهم وتفتيش . يقين