السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مقاتلو المقاومة الفلسطينية يتدربون على عمليات أسر للجنود الصهاين ة أعلنت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أنها تحتفظ بأشلاء ومقتنيات جندي صهيوني قتل أثناء محاولة أسره خلال "المحرقة الصهيونية" ضد سكان غزة. وكشفت الحركة في بيان لها أن "جنديا صهيونياً من أفراد القوات الخاصة قد تعرض للقنص من قبل الناشط بكتائب القسام محمد بشير خضر أثناء العدوان على غزة، وقد تلقى خضر أوامر بنقل جثة الجندي إلى أحد المباني المجاورة في قطاع غزة". وأضاف البيان "وبعد أن تمكن المقاوم من سحب الجثة إلى أحد المباني المجاورة قامت طائرة حربية بقصف المبنى، حيث أصاب الصاروخ بصورة مباشرة جثة الجندي وأدى إلى تقطعها إلى أشلاء واستُشهد في القصف المقاوم محمد خضر". وأوضحت الحركة في بيانها أن بحوزة "المقاومين بقايا أشلاء الجندي الممزقة وخوذته وعدسة المنظار ومخزن رصاص، وقدمه اليمني وكف يده اليسرى وجبته العسكرية". وكانت حماس قد تحدثت عن عمليات أسر لجنود خلال الهجوم على قطاع غزة إلا أنها قالت إن طائرات الاحتلال قصفت الجنود مع آسريهم لمنع أسرهم أحياء. المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)