بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكيون قتلوا 40 شخصاً من عامة الناس في غارات جوية بولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - 17/2/2009 في الغارات الجوية التي نفذتها القوات الجوية الأمريكية في تمام الساعة01:10 بعد منتصف ليلة أمس على منازل الأهالي في قرية قاري سلطان بمقاطعة بشت زرغون بولاية هرات غربي البلاد، أسفرت عن استشهاد زهاء (40) شخصاً بمن فيهم النساء والأطفال. بحسب الخبر الواصل، الغارات التي نفذتها طائرة بلا طيار، دمرت خلالها ستة منازل في القرية، استشهد فيها عشرين رجلاً وعشرين إمرأةً وطفلاً، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. بحسب رواية شهود عيان من أهل القرية: إن بعض شباب القرية كانوا قد أشعلوا النار أمام منازل ، وفجأة أطلقت طائرة بلا طيار يعتقد انها أمريكية، مما تسببت في مذبحة أهل القرية. واضاف قائلاً: لا أهل القرية هم طالبان ، كما لا يوجد لطالبان أي مركز في القرية. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي تقوم بها القوات الأمريكية الصليبية استهداف الأهالي المدنيين واستشهادهم ، للوصول إلى مقاصدهم المشؤومة، بل في مثل هذه الأيام من العام الماضي، نفذ الأمريكيون الوحش غارات جوية مشابهة على منازل عامة الناس في قرية عزيز آباد بمقاطعة شيندند بالولاية نفسها، وقد اعترفت إدارة كابل العميلة بعد البحث والتحري لاحقاً بإستشهاد مائة شخص من الأهالي العزل الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان