بسم الله الرحمن الرحيم مزيد من الاشتباكات مع قوات الاحتلال في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/2/2009 دارت معركة شديدة في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس معركة مباشرة وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في منطقة خسرو بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. في المعركة التي دامت زهاء ساعة واحدة، أسفرت عن مقتل خمسة جنود أجانب وداخليين ، كما أصيب ستة آخرين بجراحات شديدة. بحسب قول شهود عيان : اندلعت معركة وجهاً لوجه حين أراد الجنود المحتلون تفتيش منازل الأهالي بذريعة العمليات ضد المجاهدين، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، فتكبدوا تلك الخسائر المذكورة أعلاه. وخلال المعركة علاوة على طالبين أصيب عدد من الأهالي. يذكر بأنه اشتدت العمليات ضد قوات العدو في مناطق تابعة لهذه المقاطعة ، حيث دارت يوم أمس أيضاً معركة مع العدو في مناطق لوي ونري مانده بالمقاطعة نفسها، استمرت زهاء ثلاثة ساعات، وهناك أيضاً مني العدو بخسارة كبيرة في الأرواح بين قتيل وجريح . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان