بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 17/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 03:00 من بعد ظهر يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة شير علي كاريز الواقع بين مقاطعتي ميوند وزري في ولاية قندهار. وقع الإنفجار على دبابة العدو في حين، كانت قافلتهم العسكرية تمر في المنطقة في طريقها نحو قاعدتهم. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود على الفور، وقد اعترف العدو بمقتل جندي واحد واصابة عدد آخر نتيجة انفجار في جنوب البلاد. وبعد الإنفجار نقلت جثث القتلى نحو مطار مدينة قندهار بواسطة مروحيات، الدبابة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث، وجنود الجيش العميل يقومون بحراستها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان