حركة حماس والتشيع السياسي تعتبر حركة حماس امتداداً لجماعة الإخوان المسلمين في فلسطين ، وهي قد ظهرت للعلن بهذا الاسم عام 1987م مع بداية الانتفاضة الأولى ، وقد تشكلت حماس نتيجة جهود متعددة منها جهود الشيخ عبدالله عزام ، وإخوان فلسطين في الكويت ، و الشيخ أحمد ياسين وإخوانه في فلسطين . وبسبب اغتيال عزام عام 1989م ، أصبح الدور الخارجي لحماس مناطاً بالإخوان المسلمين الفلسطينيين في الكويت، و الذين يشكلون غالبية المكتب السياسي لحماس، ولنشاط الدعوة السلفية في الكويت تأثر إخوان الكويت بالسلفية مما أوجد وعياً بأبعاد الخلاف العقدي بين السنة والشيعة ، ولذلك كانت حماس تتصدى لمحاولات تشييع الفلسطينيين ، من قبل حركة الجهاد وإيران ، لكن بعد ما مرت به حماس من ظروف أوهنت علاقتها بالدول السنية المعتدلة كالسعودية ومصر والأردن ، جعلها تعتمد أكثر على إيران.. وربما لن أكون مجازفا لو قلت أن الحرب على غزة النصر فيها كان لصالح إيران والشعوبية ،فحماس حين ظنت أن النصر يأتي من جهة الشرق الفارسي وزلة قدمها بعد ثبوتها ،وقعت في فخ اللعبة الإيرانية التي تريد أن تخوض معركتها مع اليهود مرة بحزب الله اللبناني ومرة بحركة حماس وهذا يضمن لها الحرب المستمرة خلال إبقاء الحرب المفتوحة مع إسرائيل على مصراعيها حتى آخر حمساوي، إيران تعاملت مع حركة حماس بالتقية، وبوسائل متعددة وشعارات وعبارات تحرير فلسطين وتحرير (المسجد الأقصى) حتى خدع القوم ، وبسبب ذلك انخدعت بهم بعض القيادات الفلسطينية في حركة (حماس)، وقدمت التنازلات من قبل بعض الزعامات الحمساوية مثل الثناء على الجمهورية الإسلامية الإيرانية من اجل القليل من الدولارات.. حتى سخرت إيران الوضع القائم في قطاع غزة لصالحها، ولم تقدم شي ذي بال ، ولا يمكن القول إن إيران تبرعت لغزة بقدر الذي تبرعت به الدول العربية الخليجية وغيرها ،ولم يصل إلى قطاع غزة شي من المساعدات الإيرانية،وحتى حزب الله اللبناني لم يناور إي مناورة من اجل تخفيف الضغط على الفلسطينيين، وقد عاش قادة حماس على وعود (علي لاريجاني) الأمين العام لمجلس الأمن القومي الإيراني (لخالد مشعل) حيث قال له: «هذه معركة الجميع، وأن حماس ليست فقط مؤيدة بل شريكة فيما يجري في هذه المعركة؛ لأن هذه المعركة تُخاض من أجل فلسطين»!، حتى وصل الحال من خداع إيران وحزب الله لحركة حماس أن صرح (محمود مصلح) عضو البرلمان عن حركة حماس: «لا أحد يريد التفاوض من دون حزب الله، القيام بذلك بشكل منعزل هو خيانة»!. ولا توجد سمة تعطي الأهلية لخالد مشعل إن يأخذ صبر ومرابطة أهل غزة وحركة حماس إلى حلف مع إيران فإيران لا يختلف اثنان في العالم أنها سوف تبيع حركة حماس إلى الشيطان مقابل مصالحها ،ومن مصلحة الشعب الفلسطيني إن يبقى بعيدا عن إيران إذا لا عمق لهم بدون العرب ولا قضية لهم بدون المسلمين باستثناء إيران.. وان مناصرة إيران لحماس لها غاية حقيقية ابعد من تلك المزاعم التي ينطق بها آيات الله في إيران وهي قضية الإسلام وتحرير الأقصى ولكن هدفها نشر التشيع السياسي الذي صار ظاهرا في الوسط السياسي الحمساوي والأمر مريب لان هذا التشيع يجر إلى اعتناق المذهب الذي هو باب كل شر..وهناك أمثلة عن الذين تشيعوا من قيادات السياسية الفلسطينية:مثل: إبراهيم بارود ويحيى جبر ومحمود زطمة ونسان الطحايلة الذي تحول إلى "شيعي متطرف".وبشير نافع ، ومحمد الطوخي.وهناك أمثلة على من له تعاطف سياسي مع التشيع،مثل:فتحي الشقاقي الأمين العام السابق لحركة الجهاد.ونافذ عزام، المتحدث الرسمي باسم حركة الجهاد في قطاع غزة. ومحمد شحادة، أحد قادة حركة الجهاد،وقد تعهد في مقابلة مجلة المنبر الشيعية المتطرفة بنشر المذهب الشيعي في فلسطين.وقد أصبحت مدينة بيت لحم حيث يسكن محمد شحادة مركزاً للشيعة في فلسطين، وله فيها أتباع يعلنون تشيعهم ويعتدون على من يعترض عليهم.ومحمد عبد الفتاح غوانمة: رئيس "المجلس الشيعي الأعلى في فلسطين"،ومحمد أبو سمرة، رئيس ما يسمى "الحركة الإسلامية الوطنية" ،والمهندس معتصم زكي، وهو عضو سابق في حزب التحرير.و أسعد وحيد القاسم، و أشرف أمونة يشرف على جمعية مرخصة من سلطات الاحتلال في دبورية ـ قضاء الجليل ـ ، وهي "الجمعية الجعفرية" التي ترعى هيئات منها: حسينية الرسول الأعظم صلى الله عليه وسلم، ومكتبة الزهراء عليها السلام، ومجلة السبيل.وإبراهيم كرام، من بيت لحم، وهو مقيم حاليا في النمسا. ومن مظاهر التشيع السياسي لدى حركة حماس مشاركة خالد مشعل ، في طقوس عاشوراء التي يقيمها حزب الله في لبنان . بعض تصريحات قادة حماس ، والتي تصرح بالتحالف الإستراتيجي مع إيران ، مثل تصريح عماد العلمي ممثل حماس السابق في طهران وعضو المكتب السياسي .الثناء الدائم من قيادات حماس على حزب الله .تأثر ممثل حماس في لبنان ومن ثم طهران أسامة حمدان ، بالمذهب الشيعي حتى كاد أن يصبح شيعياً معمماً . التصريح المنسوب لخالد مشعل مؤخراً في طهران :" بأن حركة حماس هي الابن الروحي للخميني ". وهذا التصريح فيه إساءة بالغة لحماس ، يجب على الحركة تصحيحها . وقد أسست بعض الجمعيات التي تباشر التبشير الشيعي مثل : 1- جمعية الإحسان الخيرية مقرها الرئيس في مدينة غزة ولها فروع في كافة أنحاء القطاع. 2. جمعية غدير ،ومقرها في بيت لاهيا في شمال قطاع غزة . 3. جمعية رياض الصالحين مقرها في مدينة غزة. 4. جمعية أرض الرباط مقرها أيضاً في مدينة غزة . 5. جمعية آل البيت . كما وأعلن عن بداية تأسيس جامعة تحمل اسم جامعة آل البيت . ولهذه الجمعيات أنشطة بين طلبة الجامعات وتقوم بترتيب دورات في داخل البيوت للترويج للفكر الشيعي . أما في محافظة بيت لحم فتم إنشاء اتحاد الشباب الإسلامي وبعض المؤسسات التي تنشر التشيع . وهذه النشاطات الشيعية في الأوساط الفلسطينية ليس طارئة ، بل هي قديمة وهذا ما صرح به الدكتور صالح الرقب القيادي البارز في حركة حماس ، والذي ألف كتابه " الوشيعة في كشف شنائع وضلالات الشيعة " سنة 2003م ، وذكر سبب تأليف للكتاب هو " ما لوحظ من زيادة نشاط الدعوة للشيعة الإثني عشرية في الآونة الأخيرة على مستوى قطاع غزة خاصة " ص 3 ، وفي ص 63 قال الرقب : " ومما يؤسف له أنه تولى طباعة الصحيفة السجادية وتوزيعها في قطاع غزة بعض الجهلة المغرر بهم ، وأطلقوا عليها " الطبعة الفلسطينية " وكتب أحدهم مقدمة لها غالى في مدحها وتعظيمها " . مجلة الراصد (ج 59 / ص 169).لا حول ولا قوة الا بالله نسال الله الكريم ان يثبتنا على منهج الحق منهج اهل السنة والجماعة بارك الله فيك
حماس في هذا الظرف الذي تمر به هي بحاجة لكل من يريد مساعدتها ولا يهم ان كان شيعيا ام شيوعيا او نصرانيا وخاصتا ان الدول العربية المحسوبة على السنة قد تخلت عنها بل وتحاربها كما تفعل المملكة السعودية ومصر ما يهم هو ان حماس تقبل المساعدة ولكن بدون شروط تملى عليها
بارك الله فيك يا اخي لا حوا ولا قوة الا بالله واضيف لك ان 11 مؤسسة الان قد اعلنت تشيعها في غزة من بينها مستشفيلت اثنين ومستوصف يعني التبشير امر وشيكا مع الاسف من عدا الجهاد الاسلامي الذي اصبح حركة شيعية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت اود ان لا ابدا موضوعي بالسلام لكني اضطررت وقلته لان اسلامي امرني بهذا وعلى هذا تربيت وايضا لان اخي ابو محجن موجود" حسبنا الله ونعم الوكيل " الموضوع من اول سطوره مليء بالكذب والتناقضات اولا: قلت "أصبح الدور الخارجي لحماس مناطاً بالإخوان المسلمين الفلسطينيين في الكويت، و الذين يشكلون غالبية المكتب السياسي لحماس، ولنشاط الدعوة السلفية في الكويت تأثر إخوان الكويت بالسلفية مما أوجد وعياً بأبعاد الخلاف العقدي بين السنة والشيعة ، ولذلك كانت حماس تتصدى لمحاولات تشييع الفلسطينيين" وهذا اضحكني كثيبرا وكان الاخوان المسلمين محتاجين ان يتعلموا من سلفيي الكويت"ولهم مني كل احترام" كيف هذا وجماعة الاخوان من نشاتها اعلنت انها دعوة سلفية قبل نشاة اي ممن تسميهم سلفيين ثم ان كان ذلك فالاعضاء الاخوان من الكويت الذين قلت ان جل المكتب السياسي منهم مازالوا موجودين وكماهم فلماذا اذن انقضى تاثير السلفية عليهم ههههههههههههههههههه وايضا اتسائل هل العقيدة من السهل التلاعب بها الى هذا الحد وبكل سهولة كلمة العقيدة من " العقدة" لصعوبة فكها ونقضها وليس من السهل ان يغير الشخص الواحد عقيدته ممكن نثلا يغير موقفا ولكن ليس عقيدة كامله بهذه السهولة ممكن اصدقك لو قلت ان احد العوام غير عقيدته ولكن ان يغير اناس كما وصفتهم انت سلفيي التفكير بل وحملوا علي اعناقهم عبء محاربة التشيع ثم بين عشية او ضحاها انقلبوا الى شيعة والله انه الافك المبين والبهتان العظيم خرج من السنة من اتهم الاخوة بهذا الموضوع ثانيا : حماس ابدا لم ولن تتنبنى مواقف احد انما لها اهدافها وغاياتها وثوابتها فاذا التقت مثل هذه الاهداف مع اهداف اي احد واراد ان يضخ جهدا معنا فاهلا وسهلا به ما دام هذا لا يقابله تنازلا في المواقف وهذا ولله الحمد ما مارسته ومازالت تمارسه حماس يوما بعد يوم فمواقف الرسول واضحة اخذ الدروع من يهودي ورهن عند يهودي ومواقف المجاهدين في افغانستان مازالت امام اعيننا والمواقف كثيرة ليس محلها الان التفصيل وليس مشكلة حماس انكم جهلة بالفقه الاسلامي فحماس وامثالها تعمل لله تعالى وليس لجهلة امثالكم الحكم عليها ثالثا : قلت "ان حماس ظنت ان النصر ياتي من جهة الشرق" كذبت ورب الكعبة فحماس ليست تظن ولكنها متاكدة ومتيقنة ان النصر ليس من الشرق وليس من الغرب ولكنه من عند رب الشرق والغرب والكون كله وكونك لا تعلم ذلك فلانك جاهل ولا تقرا وليس هذه مشكلتنا كما بينت سابقا رابعا :قلت يا هذا"إيران تعاملت مع حركة حماس بالتقية" وكانك تعلم وتحلل وتدقق وانت مكانك قابع علي الكي بورد وهؤلاء العلماء الشم الرواسي المجاهدين لا يعلمون فعلا زمن الرويبضة وفعلا التافه يتكلم في شان العامة خامسا: لم اراكم ولم يراكم احد في معركة الفرقان يا من تدعون ان حماس مالت هنا او هنا وانتم يا اصحاب المنهج الصافي"كما تدعون " لم يراكم احد ولم يسمع بكم شخص ام انكم" اذا ذهب الخوف سلقوكم" فاتقوا الله في انفسكم اولا ثم في قومكم ان كنتم تحسبون انفسكم لهذه الامة وكونوا عونا للمجاهدين الصادقين ولا تكونوا عليهم وحسبنا الله ونعم الوكيل والله غالب على امره ولينصرن الله من ينصره الله غايتنا والرسول قدوتنا والقران دستورنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله اسمى امانينا والله اكبر ولله الحمد
الله اكبر بارك الله فيك اخي الاخوني
الله اكبر بارك الله فيك اخي الاخوني
