بغداد (رويترز) - قالت الشرطة العراقية ان أربع سيارات ملغومة انفجرت ببغداد يوم الاثنين مما أدى الى مقتل ستة على الاقل واصابة نحو 50. ووقع انفجاران قرب الجامعة المستنصرية ببغداد مما أسفر عن مقتل ثلاثة على الاقل واصابة 15. ووقع انفجار اخر قرب وزارة الصحة بوسط العاصمة وأدى الى مقتل ثلاثة على الاقل واصابة 25 . وأعقب الانفجارات الثلاثة هجوم بسيارة ملغومة في منطقة الكرادة بجنوب بغداد مما أدى الى اصابة ثمانية. وتاتي الانفجارات بعد يومين من اتفاق توصل اليه البرلمان العراقي وتمت فيه تسمية مرشح الائتلاف العراقي الموحد نوري جواد المالكي لتشكيل حكومة. ويتوقع ان يواجه المالكي تحديا كبيرا في وضع حد للوضع الامني المتردي في البلاد. ******************* بغداد (رويترز) - قالت الشرطة العراقية ان سيارتين ملغومتين انفجرتا قرب الجامعة المستنصرية ببغداد يوم الاثنين مما أدى الى مقتل ثلاثة على الاقل واصابة 15. ووقع الهجوم بعد انفجار اخر بسيارة ملغومة قتل فيه ثلاثة على الاقل وأصيب 25 قرب وزارة الصحة بوسط بغداد. وذكرت مصادر بالشرطة أن الانفجارين وقعا في منطقة شارع فلسطين بشرق بغداد وأنهما وقعا في وقت واحد تقريبا حوالي الساعة الحادية عشرة والنصف. واضافت المصادر "قتل ثلاثة اشخاص واصيب 15 اخرون بجروح." وتاتي الانفجارات بعد يومين من اتفاق توصل اليه البرلمان العراقي وتمت فيه تسمية مرشح الائتلاف العراقي الموحد نوري جواد المالكي لتشكيل حكومة. ويتوقع ان يواجه المالكي تحديا كبيرا في وضع حد للوضع الامني المتردي في البلاد. رويترز) - فيما يلي الحوادث الامنية التي وقعت في العراق يوم الاثنين 24 ابريل نيسان حتى الساعة 0750 بتوقيت جرينتش: بغداد - قالت الشرطة ان سيارتين ملغومتين انفجرتا بالقرب من الجامعة المستنصرية ببغداد يوم الاثنين مما أدى الى مقتل ثلاثة على الاقل. بغداد - قالت الشرطة ان ثلاثة مدنيين قتلوا وأصيب 25 اخرون حينما انفجرت سيارة ملغومة قرب دورية للشرطة على مقربة من وزارة الصحة بوسط بغداد. بغداد - قالت الشرطة ان خمسة من أفراد القوات الخاصة التابعة للشرطة أصيبوا حينما انفجرت قنبلة على جانب الطريق مستهدفة دوريتهم في جنوب بغداد. المحمودية - قالت الشرطة ان ستة جنود عراقيين وثلاثة مدنيين أصيبوا حينما انفجرت قنبلة على جانب الطريق مستهدفة دورية تابعة للجيش في المحمودية الى الجنوب من بغداد.