السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ۞ مائـة خصلة انفـرد بها صلى الله عليه وسلم عن بقية الأنبيـاء ۞ ما أكرمه الله تعالى به لذاته في الدنيا 1. أخذ الله له العهد على جميع الأنبياء ، صلى الله عليه وسلم . 2. كان عند أهل الكتاب علم تام به صلى الله عليه وسلم . 3. كان نبيا وآدم منجدل في طينته صلى الله عليه وسلم . 4. هو أول المسلمين صلى الله عليه وسلم . 5. هو خاتم النبيين صلى الله عليه وسلم . 6. هو نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم . 7. هو أولى بالأنبياء من أممهم صلى الله عليه وسلم . 8. هو أولى بالمؤمنين من أنفسهم ، وأزواجه أمهاتهم صلى الله عليه وسلم . 9. كونه منة يمتن الله بها على عباده . 10. كونه خيرة الخلق ، وسيد ولد آدم صلى الله عليه وسلم . 11. طاعته ومبايعته هي عين طاعة الله ومبايعته . 12. الإيمان به مقرون بالإيمان بالله تعالى . 13. هو رحمة للعالمين صلى الله عليه وسلم . 14. هو أمنة لأمته صلى الله عليه وسلم . 15. عموم رسالته صلى الله عليه وسلم . 16. تكفل المولى بحفظه وعصمته صلى الله عليه وسلم . 17. التكفل بحفظ دينه صلى الله عليه وسلم . 18. القسم بحياته صلى الله عليه وسلم . 19. القسم ببلده صلى الله عليه وسلم . 20. القسم له صلى الله عليه وسلم . 21. لم يناده باسمه صلى الله عليه وسلم . 22. ذكر في أول من ذكر من الأنبياء . 23. النهي عن مناداته باسمه صلى الله عليه وسلم . 24. لا يرفع صوت فوق صوته صلى الله عليه وسلم . 25. تقديم الصدقة بين يدي مناجاتهم له ثم نسخ ذلك . 26. جعله الله نورا صلى الله عليه وسلم . 27. فرض بعض شرعه في السماء صلى الله عليه وسلم . 28. تولى الإجابة عنه صلى الله عليه وسلم . 29. استمرار الصلاة عليه صلى الله عليه وسلم . 30. الإسراء والمعراج به صلى الله عليه وسلم . 31. معجزاته صلى الله عليه وسلم . 32. غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر صلى الله عليه وسلم . 33. تأخير دعوته المستجابة ليوم القيامة صلى الله عليه وسلم . 34. أعطي جوامع الكلم صلى الله عليه وسلم . 35. أعطي مفاتيح خزائن الأرض صلى الله عليه وسلم . 36. إسلام قرينه من الجن صلى الله عليه وسلم . 37. نصره بالرعب مسيرة شهر صلى الله عليه وسلم . 38. شهادة الله وملائكته له صلى الله عليه وسلم . 39. إمامته بالأنبياء في بيت المقدس صلى الله عليه وسلم . 40. قرنه خير قرون بني آدم صلى الله عليه وسلم . 41. ما بين بيته ومنبره روضة من رياض الجنة صلى الله عليه وسلم . 42. أعطي انشقاق القمر صلى الله عليه وسلم . 43. يرى من وراء ظهره صلى الله عليه وسلم . 44. رؤيته في المنام حق صلى الله عليه وسلم . 45. عرض الأنبياء مع أممهم عليه صلى الله عليه وسلم . 46. جعل خاتم النبوة بين كتفيه صلى الله عليه وسلم . 47. اطلاعه على المغيبات صلى الله عليه وسلم . ما أكرمه الله تعالى به في الآخرة 48- وصفه بالشهادة صلى الله عليه وسلم . 49- ما أعطي من الشفاعات صلى الله عليه وسلم . 50- هو أول من يبعث صلى الله عليه وسلم . 51-هو إمام الأنبياء وخطيبهم صلى الله عليه وسلم . 52- كل الأنبياء تحت لوائه صلى الله عليه وسلم . 53- هو أول من يجوز على الصراط صلى الله عليه وسلم . 54- هو أول من يقرع باب الجنة صلى الله عليه وسلم . 55- هو أول من يدخل الجنة صلى الله عليه وسلم . 56-إعطاؤه الوسيلة والفضيلة صلى الله عليه وسلم .والوسيلة : اعلى منزلة في الجنة . 57-إعطاؤه المقام المحمود صلى الله عليه وسلم . وهي الشفاعة العظمى . 58- إعطاؤه الكوثر صلى الله عليه وسلم . وهو نهر في الجنة . 59- إعطاؤه لواء الحمد صلى الله عليه وسلم . 60-يكون له كرسي عن يمين العرش صلى الله عليه وسلم . 61-هو أكثر الأنبياء تبعا صلى الله عليه وسلم . 62- هو سيد الأولين والآخرين يوم القيامة صلى الله عليه وسلم . 63- هو أول شافع ومشفع صلى الله عليه وسلم . 64- هو مبشر الناس يوم يفزع إليه الأنبياء صلى الله عليه وسلم . 65- ما يوحى إليه في سجوده تحت العرش مما لم يفتح على غيره من قبل ومن بعد صلى الله عليه وسلم . 66- منبره على حوضه صلى الله عليه وسلم . ما أكرمه الله به في أمته في الدنيا 67- جعلت خير الأمم . 68- سماهم الله تعالى المسلمين ، وخصهم بالإسلام . 69- أكمل الله لها الدين ، وأتم عليها النعمة . 70- ما حطه الله لها عنها من الاصر والاغلال . 71- صلاة المسيح خلف إمام المسلمين . 72- أحلت لها الغنائم . 73- جعلت صفوفها كصفوف الملائكة . 74- التيمم والصلاة على الأرض . 75- خصهم بيوم الجمعة . 76- خصهم بساعة الإجابة يوم الجمعة . 77- خصهم بليلة القدر . 78- هذه الأمة هي شهداء الله في الأرض . 79- مثلها في الكتب السابقة ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل . 80- لن تهلك بجوع ، ولا يسلط عليها عدو من غيرها فيستأصلها . 81- خصت بصلاة العشاء . 82- تؤمن بجميع الأنبياء . 83- حفظها من التنقص في حق ربها عز وجل . 84- لا تزال طائفة منها على الحق منصورة . ما أكرمه الله تعالى به في أمته في الآخرة 85- هي شاهدة للأنبياء على أممهم . 86- هي أول من يجتاز الصراط . 87- هي أول من يدخل الجنة ،وهي محرمة على الناس حتى تدخلها . 88- انفرادها بدخول الباب الأيمن من الجنة . 89- سيفديها بغير من الأمم . 90- تأتي غرا محجلين من آثار الوضوء . 91- هي أكثر أهل الجنة . 92- سيرضي الله نبيه صلى الله عليه وسلم فيها . 93- زيادة الثواب مع قلة العمل . 94- كلها تدخل الجنة إلا من أبى بمعصيته لله ورسوله للحديث الذي رواه البخاري . 95- كثرة الشفاعات في أمته . 96- تمني الكفار لو كانوا مسلمين . 97- هم الآخرون في الدنيا السابقون يوم القيامة . 98- دخول العدد الكثير منها الجنة بغير حساب . 99- لها علامة تعرف بها ربها عز وجل وهو الساق . 100- فيها سادات أهل الجنة . منقول