بسم الله الرحمن الرحيم دك قاعدة القوات الأمريكية المحتلة في بلخ ذبيح الله (مجاهد) – 17/2/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قاعدة القوات الأمريكية المحتلة الكائن بقرب من مركز مقاطعة جار بولك بولاية بلخ. بحسب الخبر الواصل، لحقت أضرار شديدة بمنبى القاعدة والسيارات الواقفة فيه نتيجة الهجوم، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو في الأرواح حتى الآن. ومع الهجوم مباشراً دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، لم يقع أي ضرر بالمجاهدين في هذه المعركة، لكن لحقت خسائر بمنازل الأهالي ومزارعهم المجاورة لميدان القتال نتيجة إطلاق نيران كثيفة للأسلحة الثقيلة من قبل العدو. بحسب رواية أهالي المنطقة : هذه المرة الأولى التي يهاجم المجاهدون بهذه الكثرة على قاعدة الأمريكيين في مركز هذه المقاطعة التي دشنت قريباً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان