بسم الله الرّحمن الرّحيم بيانات المجاهدين ليوم الأحد 25/3/1427 هـ - الموافق23/4/2006 م 2 الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق/ حصاد العمليات العسكرية للأيام الماضية في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتمالتسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منهتمكنت بعض سرايا الجيش الإسلامي في العراق في محافظة الأنبار في مدينة الرمادي أعزها الله من تكبيد العدو خسائركبيرة ونذكر لكم بعض العمليات العسكرية من 1 / 4 إلى غاية 20 / 4 :- في الساعة الرابعة من ظهر يوم الاثنين الموافق 3 / 4 / 2006 تم تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل ثلاثة جنود صليبيين قرب الزيوت في مدينة الرمادي . في الساعة الخامسة من عصر يوم الثلاثاء الموافق 4 / 4 / 2006 تم تدمير كاسحة ألغام تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله قتل و جرح من كان فيها قرب الزيوت في مدينة الرمادي . في الساعة التاسعة و النصف من مساء يوم الأربعاء الموافق 5 / 4 / 2006 تم إعطاب عجلة نوع همر تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جندي و جرح اثنين آخرين قرب الشؤون العسكرية في مدينة الرمادي . في الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس الموافق 6 / 4 / 2006 تم رمي ستة قنابر هاون عيار 60 ملم على موقع للجيش الأمريكي و بفضل الله كانت الإصابة مباشرة في مدينة الرمادي . في الساعة الرابعة من ظهر يوم الجمعة الموافق 7 / 4 / 2006 تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على موقع للجيش الأمريكي و لم تعرف نتائج الضربة في الرمادي . في الساعة العاشرة و النصف من صباح يوم السبت الموافق 8 / 4 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة مشتركة للجيش الأمريكي و الحرس الوثني و بفضل الله تم قتل ثلاثة جنود أمريكان و ضابط من الحرس الوثني قرب مبنى المحافظة في مدينة الرمادي . في الساعة الثالثة و النصف من ظهر يوم السبت الموافق 15 / 4 / 2006 تم تدمير عجلة همر تدميرا كاملا بضربها بصاروخين قاذفة RBG7 قرب ديوان مبنى المحافظة في الرمادي غرب بغداد. في الساعة السادسة من عصر يوم الأربعاء الموافق 19 / 4 / 2006 تم رمي خمسة قنابر هاون عيار 60 ملم على موقع أمريكي و بفضل الله كانت الإصابة دقيقة في مدينة الرمادي . في الساعة الخامسة من عصر يوم الخميس الموافق 20 / 4 / 2006 تم رمي سبعة قنابر هاون عيار 60 ملم على موقع أمريكي في مدينة الرمادي الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق / قصف بالصواريخ و الهاونات على مقر القوات الامريكية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 22 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف البانوراما مقر القوات الأمريكية بصاروخين كاتيوشا و رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 100 ملم و بفضل الله كانت الإصابة دقيقة في المدائن شرق بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي بعبوة في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة العاشرة من مساء يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إعطاب عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جنديين صليبيين وجرح ثالث في منطقة الدورة جنوب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي بعبوة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة و النصف من مساء يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إعطاب عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم جرح ثلاثة جنود صليبيين على طريق قرية السادة في بعقوبة شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق/اشتباك مع القوات الأمريكية يؤدي إلى قتل و جرح 4 صليبيين بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثالثة و النصف من فجر يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لرتل تابع للقوات الأمريكية و عند وصول الرتل إلى موقع الكمين فتح المجاهدين الأبطال النيران على الصليبيين من كل اتجاه و بفضل الله تم قتل و جرح أربعة جنود في منطقة الطارمية شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب دبابة تابعة للجيش الأمريكي في منطقة العامرية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السادسة والنصف من عصر يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إعطاب دبابة تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم إصابة جنديين بجروح في منطقة العامرية غرب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق / تدمير عجلة همر أمريكية بالكامل في منطقة الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الرابعة من ظهر يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جميع من كان فيها و عددهم أربعة جنود صليبيين في منطقة الدورة جنوب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... 23-4 الجيش الإسلامي في العراق / اغتيال احد عناصر مغاوير الداخلية المرتدين بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الرابعة من ظهر يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من اغتيال احد عناصر مغاوير الداخلية المرتدين في منطقة الداود في سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق/ اغتيال احد عناصر جيش المهدي الذي شارك في إحراق المساجد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية من ظهر يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من اغتيال احد عناصر جيش المهدي المرتد الذي شارك في إحراق مساجد أهل السنة في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق ٭٭٭ جيش أنصار السنة جيش أنصار السنة/قنص أحد جنود الحرس في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم الخميس الماضي بقنص أحد جنود الحرس الوثني بالقرب من دائرة الكهرباء في حي اليرموك في الجانب الايمن في مدينة الموصل مما ادى الى مقتله في الحال..إلى جهنم وبئس المصير جيش أنصار السنة/تفجير عبوتين يؤدي لوقوع 11 من أفرادالشرطة والحرس في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم الجمعة الماضي بنصب كمين محكم إستهدف قوات الشرطة المرتدة العميلة وحرس الردة في دورة النافورة في حي الزهور في مدينة الموصل بإستخدام عبوتين ناسفتين ففي تمام الساعة 45-9 صباحا تم تفجير العبوة الاولى على دورية لحرس الردة مما ادى تطاير اجساد الوثنيين من السيارة واصابة 6 منهم بين قتيل وجريح وتدمير سيارة بيك أب حسب شهود عيان وبعد 45 دقيقة كانت قد تجمعت قوات الشرطة في المنطقة وتم تفجير العبوة الثانية على سيارة للشرطة مما ادى الى مقتل 5 منهم وتدمير السيارة حسب شهود عيان كانوا في مكان الحادث..إلى جهنم وبئس المصير جيش أنصار السنة/تدمير كاسحة ألغام بتفجير عبوة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت كاسحة ألغام في هيت على الطريق العام مما أدى إلى تدميرها ,هذا ولم يعلم حال من كانوا على متنها ..إلى جهنم وبئس المصير جيش أنصار السنة/تفجير عبوة ناسفة يستهدف سيارة للشرطة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في تمام الساعة 40-10 من صباح يوم أمس السبت بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة العميلة في شارع الغسل في المنطقة الصناعية في الجانب الايسر من مدينة الموصل ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر. الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 25/ربيع الأول/1427 23/4/2006 بشير السنة جيش انصار السنة