السلام عليكم توفي صباح الأثنين 21 شهر صفر 1430 الشيخ اسحاق العوضي في الرياض بعد معاناة من مرض السرطان والشيخ له جهود كيرة في هداية الشيعة ومحاربة فكرهم . ولقد عرف الشيخ بدماثة الخلق والعمل الجاد للدعوة إلى الله . وإحتمال سيصلى عليه في جامع الملك خالد عصر الثلاثاء لأن موافقة السفارة الإيرانية لم تأتي إلى الآن والشيخ أصله إيراني . ولكن بإذن الله ستتم في صباح الثلاثاء . ولقد عرفت الشيخ ولازمته سنين طويلة فعرفته غيورا هادئا دمث الأخلاق صبور مؤمن بقضاء الله وقدره والله إن خبره نزل علي كالصاعقة التي لم أفق إلا بعدما إتجهت لبيته وتأكدت من الخبر فلم أستطيع أقف دموعي التي إنهمرت حزنا على شيخي وحبيبي وأخي أباعبدالله ..أسأل الله أن يجمعني به والنبين في دار رحمته موقع عزاء الشيخ حي ظهرة البديعة بالرياض جوار مسجد آل ثنيان في المخطط الأول سيرة الشيخ / وقد كتبها هو رحمه الله إسحاق بن عبدالله بن محمد دبيري العوضي أبو عبدالله ولد سنة 1962 ميلادية في قرية بلغان من محافظة لارستان التابع لمنطقة فارس (شيراز) الواقع في جنوب إيران. تخرج في كلية الحديث والدراسات الإسلامية بالجامعة الإسلامية بالمدينة النبوية أواخر سنة 1408هـ بشهادة ليسانس (بكالوريوس) في الحديث، ثم تخرج في المعهد العالي لإعداد الأئمة والدعاة بشهادة ماجستير في الدعوة والدراسات الإسلامية في مكة المكرمة سنة 1412هـ. ترجم العديد من الكتب العربية إلى الفارسية يبلغ أكثر من (150) كتاباً. من أبرزها كتاب: مختصر منهاج السنة النبوية لشيخ الإسلام ابن تيمية الذي اختصره الشيخ عبدالله الغنيمان، وكتاب العشر الأخير، وكتاب إسلامية لاوهابية للشيخ ناصر العقل، وكتاب أعلام التصحيح للشيخ خالد البديوي، وكتاب هذه مفاهيمنا للشيخ صالح آل الشيخ، وكتاب غاية المريد شرح كتاب التوحيد للشيخ صالح آل الشيخ، له تفسير مختصر للقرآن الكريم لم يكمل بعد، وغير ذلك كثير. منقول