بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله والصلاة ُ والسلامُ على رسول الله وبعدُ .. بشراكم .. ثـُلة ٌ طيبـة من أسود الجزيرة تدخلُ بسلامٍ إلى أرض الرافدين - رغماً عن أنوفهم - بشـراكم إخوة العقيدة والجهـاد فقد منَ الله على ثلةٍ طيبة مبـاركة من الأسود الضيـاغم من دخول أرض الرافدين وهم الأن في ضيـافية جنود الدولة الإسلامية وبينهم يشاركونهم في السراء والضراء وبإذن الله فإني قد تأكدتُ إن لاضير من نشر الخبر فالإخوة الأن في مأمنٍ كُلٌ منهم يحملُ سلاحهُ لايفارقهُ حتى تفارقهُ روحهُ عند بـاريها اللهم فأنعم بهم من أسود دعائكم أحبتي في الله .. وأوصيكم بالنفرةِ إلى إخوانكم وبإسرعِ وقت فقد أجتمعت الأحزاب وحسبنا الله ونعم الوكيل ( وماأدراكَ مالذي حصل في الزيـارةِ الأربعينية ) محبكم في الله محارب >>>>>>>> منقول <<<<<<<<