بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الثلاثاء الموافق 17/2/2009 17/2/2009 دك قاعدة القوات الأمريكية المحتلة في بلخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قاعدة القوات الأمريكية المحتلة الكائن بقرب من مركز مقاطعة جار بولك بولاية بلخ. بحسب الخبر الواصل، لحقت أضرار شديدة بمنبى القاعدة والسيارات الواقفة فيه نتيجة الهجوم، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو في الأرواح حتى الآن. ومع الهجوم مباشراً دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، لم يقع أي ضرر بالمجاهدين في هذه المعركة، لكن لحقت خسائر بمنازل الأهالي ومزارعهم المجاورة لميدان القتال نتيجة إطلاق نيران كثيفة للأسلحة الثقيلة من قبل العدو. بحسب رواية أهالي المنطقة : هذه المرة الأولى التي يهاجم المجاهدون بهذه الكثرة على قاعدة الأمريكيين في مركز هذه المقاطعة التي دشنت قريباً. الأمريكيون قتلوا 40 شخصاً من عامة الناس في غارات جوية بولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - في الغارات الجوية التي نفذتها القوات الجوية الأمريكية في تمام الساعة01:10 بعد منتصف ليلة أمس على منازل الأهالي في قرية قاري سلطان بمقاطعة بشت زرغون بولاية هرات غربي البلاد، أسفرت عن استشهاد زهاء (40) شخصاً بمن فيهم النساء والأطفال. بحسب الخبر الواصل، الغارات التي نفذتها طائرة بلا طيار، دمرت خلالها ستة منازل في القرية، استشهد فيها عشرين رجلاً وعشرين إمرأةً وطفلاً، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. بحسب رواية شهود عيان من أهل القرية: إن بعض شباب القرية كانوا قد أشعلوا النار أمام منازل ، وفجأة أطلقت طائرة بلا طيار يعتقد انها أمريكية، مما تسببت في مذبحة أهل القرية. واضاف قائلاً: لا أهل القرية هم طالبان ، كما لا يوجد لطالبان أي مركز في القرية. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي تقوم بها القوات الأمريكية الصليبية استهداف الأهالي المدنيين واستشهادهم ، للوصول إلى مقاصدهم المشؤومة، بل في مثل هذه الأيام من العام الماضي، نفذ الأمريكيون الوحش غارات جوية مشابهة على منازل عامة الناس في قرية عزيز آباد بمقاطعة شيندند بالولاية نفسها، وقد اعترفت إدارة كابل العميلة بعد البحث والتحري لاحقاً بإستشهاد مائة شخص من الأهالي العزل الأبرياء. مزيد من الاشتباكات مع قوات الاحتلال في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة شديدة في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس معركة مباشرة وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في منطقة خسرو بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. في المعركة التي دامت زهاء ساعة واحدة، أسفرت عن مقتل خمسة جنود أجانب وداخليين ، كما أصيب ستة آخرين بجراحات شديدة. بحسب قول شهود عيان : اندلعت معركة وجهاً لوجه حين أراد الجنود المحتلون تفتيش منازل الأهالي بذريعة العمليات ضد المجاهدين، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، فتكبدوا تلك الخسائر المذكورة أعلاه. وخلال المعركة علاوة على طالبين أصيب عدد من الأهالي. يذكر بأنه اشتدت العمليات ضد قوات العدو في مناطق تابعة لهذه المقاطعة ، حيث دارت يوم أمس أيضاً معركة مع العدو في مناطق لوي ونري مانده بالمقاطعة نفسها، استمرت زهاء ثلاثة ساعات، وهناك أيضاً مني العدو بخسارة كبيرة في الأرواح بين قتيل وجريح . تدمير دبابة للعدو الأمريكي في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 03:00 من بعد ظهر يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة شير علي كاريز الواقع بين مقاطعتي ميوند وزري في ولاية قندهار. وقع الإنفجار على دبابة العدو في حين، كانت قافلتهم العسكرية تمر في المنطقة في طريقها نحو قاعدتهم. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود على الفور، وقد اعترف العدو بمقتل جندي واحد واصابة عدد آخر نتيجة انفجار في جنوب البلاد. وبعد الإنفجار نقلت جثث القتلى نحو مطار مدينة قندهار بواسطة مروحيات، الدبابة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث، وجنود الجيش العميل يقومون بحراستها. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان