بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد : فقد صدر عن المكتب الإعلامي الإصدار المرئي الخاص بحملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة والتي أطلقها المجلس السياسي للمقاومة العراقية تضامناً مع شعبنا ومقاومتنا في غزة الإباء والتحدي ، وهو بعنوان : ( منصورة ياغزة ) وضم الإصدار جانباً من العمليات الجهادية التي قامت بها الفصائل المنضوية تحت لواء المجلس السياسي للمقاومة العراقية إضافة إلى بعض المواقف المرئية التي صاحبت العدوان الصهيوني على غزة . سائلين الله عز وجل أن يتقبل من الجميع جهدهم وجهادهم . والحمد لله رب العالمين . روابط الإصدار المرئي http://www.megaupload.com/?d=S8HL0E8L http://www.megaupload.com/?d=Q6JJ0HCC المكتب الإعلامي المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأحد 21 صفر 1430 هـ الموافق 15/2/2009 م