أعلن جيش الاحتلال الأمريكي مقتل احد جنوده في انفجار عبوة ناسفة اليوم (الأحد). وقال بيان لجيش الاحتلال حصلت يقين على نسخة منه: ان الجندي قتل في جنوب العراق دون تحديد المكان. وينتسب الجندي حسب البيان الى القوة المتعددة الجنسيات في واسط. وكان بيان سابق اليوم قد أعلن مقتل جندي في بغداد أمس السبت في حادث غير قتالي. وبذلك ارتفع عدد القتلى من الجنود الأمريكيين هذا الشهر الى ثمانية وارتفع عدد قتلى القوات الأميركية منذ غزو العراق وحتى الآن الى 4245 قتيلا بينهم 24 جنديا قتلوا منذ بداية هذا العام. وشهد شهر كانون الثاني يناير المنصرم، مقتل 16 جنديا محتلا، بينهم أربعة قتلوا في تحطم مروحيتين بمحافظة صلاح الدين. وشهد العام 2003 مقتل 486 عسكريا من قوات الاحتلال، وارتفع هذا العدد في العام 2004 الى 849 قتيلا، فيما شهد العام 2005 مقتل 846 جنديا. وخلال العام 2006 قتل 822 جنديا، فيما سجل عام 2007 أعلى عدد من القتلى بلغ 904 قتلى. وما يزال شهر تشرين الثاني نوفمبر من العام 2004 يحتفظ بأعلى معدل للقتلى في صفوف الجنود الأمريكيين في العراق، والذي بلغ عددهم 137 جنديا، وهو الشهر الذي شهد مواجهات عنيفة بين القوات الأمريكية والمقاومة العراقية في مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار غرب العراق. المصدر: يقين مقتل جندي لقوات الاحتلال اثر انفجار عبوة ناسفة في قضاء الشرقاط المختصر / انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكي في قضاء الشرقاط جنوب الموصل، ما أسفر عن مقتل احد جنود الاحتلال وإصابة ثلاثة اخرين. وقال مصدر في الشرطة الحكومية لمراسل وكالة يقين للأنباء: إن عبوة محلية الصنع انفجرت في الساحل الأيسر لقضاء الشرقاط مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكي. وأضاف المصدر: إن الانفجار أدى إلى مقتل احد الجنود وإصابة ثلاثة آخرين، وقد شوهدت طائرة مروحية تقوم بإسعافهم. يذكر أن أعمال المقاومة المسلحة ضد القوات المحتلة قد شهدت ارتفاعا كبيرا في الآونة الأخيرة خصوصا في المحافظات الشمالية. المصدر: يقين جيش الاحتلال الأمريكي يعلن مقتل سابع جندي له خلال شهر شباط المختصر / أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في بيانه له اليوم (الأحد) مقتل احد جنوده في بغداد. وذكر البيان الذي حصلت وكالة يقين على نسخة منه: ان الجندي المنسوب الى الفرقة متعددة الجنسيات في بغداد قد توفي أمس السبت 14 شباط في "حادث غير قتالي" بحسب وصف البيان. ولم يذكر البيان اية تفاصيل عن الحادث غير انه قال "ان الحادث ما يزال قيد التحقيق". واستنادا الى آخر تحديث لعدد القتلى الأمريكيين فان عدد الجنود الذين قتلوا في العراق منذ بداية هذا العام هو 24 قتيلا. وقد قتل هذا الشهر 7 جنود، وبذلك ارتفع عدد قتلى القوات الامريكية منذ غزو العراق وحتى الآن إلى 4244 قتيلا. وشهد شهر كانون الثاني يناير المنصرم، مقتل 16 جنديا محتلا، بينهم أربعة قتلوا في تحطم مروحيتين بمحافظة صلاح الدين. وشهد العام 2003 مقتل 486 عسكريا من قوات الاحتلال، وارتفع هذا العدد في العام 2004 الى 849 قتيلا، فيما شهد العام 2005 مقتل 846 جنديا. وخلال العام 2006 قتل 822 جنديا، فيما سجل عام 2007 أعلى عدد من القتلى بلغ 904 قتلى. وما يزال شهر تشرين الثاني نوفمبر من العام 2004 يحتفظ بأعلى معدل للقتلى في صفوف الجنود الأمريكيين في العراق، والذي بلغ عددهم 137 جنديا، وهو الشهر الذي شهد مواجهات عنيفة بين القوات الأمريكية والمقاومة العراقية في مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار غرب العراق. المصدر: يقين