اعلن الجيش الاسلامي فى العراق عن قيامه بتنفيذ قصف واطلاقات مختلفة على قاعدة "الانا كوندا" الامريكية لقوات الاحتلال خلال الاسبوع المنصرم . وجاء فى بيان اصدره الموقع الخاص للجيش الاسلامي انه تم اطلاق اربعة صواريخ نوع ( c5k ) و كانت الإصابة مباشرة ، نتج عنها احداث خسائر واصابات دقيقة فى الجيش الامريكي. كما تم اطلاق 8 قنابل هاون عيار "60ملم" مما احدثت بعض الخسائر فى القاعدة الامريكية، بالاضافة الى اطلاق صاروخ كاتيوشا مما احدث اصابات مباشرة . وتاتي هذه العمليات فى الوقت التى تتحدث فيه امريكا عن تحسن الحالة الامنية فى العراق بالرغم من الاحصائيات التى تشير الى تزايد العمليات الاستشهادية التى ينفذها عناصر المقاومة العراقية المصدر: محيط