وقعت الحكومة الإقليمية لمنطقة الحدود الشمالية الغربية وقائد الجماعة الدينية في منطقة وادي سوات مولانا صوفي محمد على اتفاق يقضي بتطبيق الشريعة في الوادي الواقع شمال غرب باكستان. وقال وزير الإعلام ميان افتخار حسين: إن "كافة القوانين المخالفة للشريعة سوف تُلغَى، وسيتم تطبيق الشريعة بموجب هذا النظام القضائي في منطقة مالاكاند التي تشمل وادي سوات". وسيغطي الاتفاق منطقة مالاكاند شمال غرب باكستان، وهي أحدى مناطق الولاية التي يقع فيها وادي سوات. وأصر أميد حيدر خان، الوزير الأول للولاية على أن هذا الاتفاق لا يعد انتهاكًا للدستور الباكستاني. وحول بنود الاتفاق قال مسئولون في الحكومة الإقليمية: إنه تم التوصل إلى اتفاق من خمسة بنود لتطبيق الشريعة في وادي سوات، بعد إجراء المباحثات الناجحة بين الحكومة الإقليمية لمنطقة الحدود الشمالية الغربية ومولانا صوفي محمد. ووافق الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري في وقت سابق على توقيع اتفاقية مع القائد الديني في سوات من أجل إحلال السلام في وادي سوات الذي يشهد الكثير من الاضطرابات. وجاء الإعلان عن الاتفاق بعد قليل من إعلان حركة طالبان باكستان هدنة لمدة عشرة أيام في المنطقة. وتعتبر منطقة وادي سوات أحد المناطق الأكثر جاذبية لقضاء العطلات في باكستان، إلا أنها أصبحت في الفترة الأخيرة تحت سيطرة أنصار طالبان. المصدر: الإسلام اليوم