بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركز للعدو بالصواريخ في مهترلام ذبيح الله (مجاهد) – 17/2/2009 الآن في تمام الساعة الثامنة من مساء اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صواريخ على مركز تبه داخل مدينة مهترلام مركز ولاية لغمان، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأجانب والداخليين. بحسب الخبر الواصل سقطت ثلاثة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر علاوة على خسائر مادية عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم بالضبط. في رواية لشهود عيان أنهم رأوا سيارات إسعاف، كانت تنقل القتلى والمصابين نحو المستشفى المركزي في المدينة. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران عشوائية على المناطق المجاورة من الهلع والذعر، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان