بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فلقد قمت بأنتاج هذا الفلم الذي اسئل الله اني يكون خالص لوجه الكريم ..طبعاً هذا الفلم اكثركم شايف هذه العمليات بس لانها المتوفره عندي وبيها الحديثه وبيها القديمه اسئل الله يعجبكم الفلم .. وارجو من الاخوا اصحاب الانترنت السريع ان يقوموا برفع هذا الفلم على روابط لان المشكله التي واجهتني هيه رفع الفلم على روابط ونشره .. الفلم ليس كبيراً طول الفلم تسع دقائق الا كم ثانيه تقريباً اليكم رابط التحميل الفلم وهوا بجوده متوسطه تقريباً حجمه 8.56 MB http://www.filelodge.com/files/room2...ntitled2222.rm وفي الانتظار جوده عاليه بحجم 63 MB اسئل الله ان يتم رفع الفلم واتجهيز رابط الفلم الجوده العاليه اخيراً وليس اخراً لا تنسونا من خالص الدعاء وجزا الله خير من اعان على نشر هذا الفلم اخوكم ابو خطاب البازي