الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد... فقد انتشر في المواقع والمنتديات على شبكة الإنترنت خبر عن زيارة قام بها سعادة المحامي البديوي للشيخ حفظه الله في المستشفى، وحيث إننا لا نعلم مدى صحة هذا الخبر فنحب أن نوضح النقاط التالية: 1- إنه في ذلك اليوم كان الشيخ لم يفق من المخدر إفاقة تامة تمكنه من معرفة الزوار. 2- كان أبناء الشيخ حوله ولم يذكر أحد منهم هذه الزيارة. 3- كانت الزيارة ممنوعة عن الشيخ في ذلك الوقت بعد العملية ولم يدخل عليه إلا الأطباء. 4- يمكن أن يكون قد دخل من غير الأبواب الرسمية بمساعدة أحد العاملين من الشيعة حيث يوجد بعضهم في العناية المركزة. 5- ينبغي على الإخوة عدم التحسس من هذه الزيارة لو صحت، لأن الشيخ يلقى عناية طبية فائقة من قبل إدارة المستشفى والفريق الطبي المعالج. وبالنسبة لحالة الشيخ الصحية فإنه بحمد الله وفضله ثم بدعاء المسلمين بخير حال، وسوف يخرج خلال اليومين القادمين من غرفة العناية المركزة إلى العناية المتوسطة بإذن الله تعالى، علمًا بأن بقاءه في العناية المركزة هو إجراء احتياطي للتأكد من تحسن حالته الصحية، والزيارة حاليًا مقصورة على أقاربه، وسوف نخبر الإخوة في حالة فتح الزيارة للاطمئنان على الشيخ. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. مكتب الشيخ عبدالله الجبرين منقول