بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية وقت صلاة مغرب يوم أمس سيارة من نوع رنجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة سركاري باغ بمقاطعة أرعنداب بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل، دمرت سيارة العدو بعبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة ريموت كنترول، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة المذكورة اعلاه على طريق قندهار ـ اروجان نحو مركز الولاية. تناثرت سيارة العدو في الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها وعددهم (6) جنود. نقل القتلى نحو مقر الجيش في الولاية، وحطام السيارة لازال باقي في مكان الحادث، وقد ألقى جنود هذه المقاطعة القبض على عدد من المارة الأبرياء بتهمة الضلوع في الإنفجار ، ونقلهم نحو مركز المقاطعة بغية نهب ما لديهم من النقود. ومن شدة الإنفجار احترق جثث الجنود القتلى وغير قابلة للتعرف. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان