الأخوة الفاضل من أراد أن يكون من سادات الشهداء،ومن عظماء الأولياء المقربين،ومن أصحاب النبي المختار،من أهل جنة عرضها السماوات والأرض،يباهي به الله بوم القيامة،ويفخر به نبينا صلى الله عليه وسلم متجولا ًبين الآل والأصحاب في الجنة. أقول له : هذا ساب الرسول (البابا اللعين)،المستهزئ بدينه،والآذي لله ورسوله،هذا هو دون سيوفكم،دون أرواحكم،دون أبدانكم،إجتهدوا في قتله،إجتهدوا في نحره وخاصة أنتم يا أهل الأردن هذا الخبر : يتوجه بعدها إلى الناصرة وبيت لحم بابا الفاتيكان يبدأ زيارة إلى الأراضي المقدسة من الأردن في مايو 2009 عمان- ا ف ب أكد الناطق باسم الكنيسة الكاثوليكية في الاردن الأب رفعت بدر، الثلاثاء 17-2-2009، أن البابا بنديكتوس 16 سيبدأ زيارته للأراضي المقدسة من الأردن، في 8 مايو/أيار المقبل. وقال الأب بدر، وهو الناطق الرسمي باسم اللجنة التحضيرية لاستقبال الحبر الاعظم ان &quot;البابا بنديكتوس 16 سيبدأ زيارته للأراضي المقدسة في المنطقة من الأردن ولمدة 4 ايام, من الثامن من مايو ولغاية 11 منه, ثم يتوجه الى القدس والناصرة وبيت لحم&quot;. واوضح &quot;هذا اصبح تقليد جميل ان تبدأ الزيارات البابوية بالاردن&quot;, مشيرا الى زيارات سلفيه البابا بولس السادس في يناير/كانون الثاني 1964 ثم البابا يوحنا بولس الثاني في مارس/آذار عام 2000&quot; ضمن احتفالات الكنيسة في العالم باليوبيل الكبير لمرور الفي سنة على ميلاد السيد المسيح. وأكد أن &quot;هذه ستكون أطول زيارة يقوم بها حبر اعظم للمملكة&quot;. ومن المواقع التي من المؤمل ان يزورها البابا في المملكة قال ان &quot;البابا سيزور المغطس (في غور الاردن غرب عمان) وجبل نيبو (جنوب غرب عمان) لأن من الصعب ان يزور كل المناطق المقدسة&quot;, مشيرا الى انه &quot;سيشارك في المغطس بتدشين كنيسة المعمودية&quot;. خذ حكم سبه : قال ابن تيمية في الصارم المسلول ج: 3 ص: 978... وما بعدها: قال القاضي عياض &quot;جميع من سب النبي أو عابه أو ألحق به نقصا في نفسه أو نسبه أو دينه أو خصلة من خصاله أو عرض به أو شبهه بشيء على طريق السب له والإزراء عليه أو البغض منه والعيب له فهو ساب له و الحكم فيه حكم الساب يقتل ولا نستثن فصلا من فصول هذا الباب عن هذا المقصد ولا نمتر فيه تصريحا كان أو تلويحا وكذلك من لعنه أو تمنى مضرة له أو دعا عليه أو نسب إليه ما لا يليق بمنصبه على طريق الذم أو عيبه في جهته العزيزة بسخف من الكلام وهجر ومنكر من القول وزورا أو عيره بشيء مما يجري من البلاء والمحنة عليه أو غمضه ببعض العوارض البشرية الجائزة والمعهودة لديه قال هذا كله إجماع من العلماء وأئمة الفتوى من لدن أصحابه وهلم جرا.. قال عياض فهذا الباب كله مما عده العلماء سبا وتنقصا يجب قتل قائله لم يختلف في ذلك متقدمهم ومتأخرهم وان اختلفوا في حكم قتله. وكذلك قال أبو حنيفة وأصحابه فيمن تنقصه أو برئ منه أو كذبه أنه مرتد وكذلك قال أصحاب الشافعي كل من تعرض لرسول الله بما فيه استهانة فهو كالسب الصريح فإن الاستهانة بالنبي كفر وهل يتحتم فيه قتله أو يسقط بالتوبة على الوجهين. وقد نص الشافعي على هذا المعنى.. فقد اتفقت نصوص العلماء من جميع الطوائف على أن التنقص به كفر مبيح للدم... ولا فرق في ذلك بين أن يقصد عيبه والازراء به أو لا يقصد عيبه لكن المقصود شيء آخر حصل السب تبعا له أو لا يقصد شيئا من ذلك بل يهزل ويمزح أو يفعل غير ذلك فهذا كله يشترك في هذا الحكم إذا كان القول نفسه سبا فإن الرجل يتكلم بالكلمة من سخط الله - تعالى - ما يظن أن تبلغ ما بلغت يهوي بها في النار أبعد مما بين المشرق والمغرب.. وأما المعاهد (إن سلمنا أنه معاهد): قال ابن تيمية في الصارم المسلول ج: 2 ص: 38 إن المعاهد له أن يظهر في داره ما شاء من أمر دينه الذي لا يؤذينا والذمي ليس له إن يظهر في دار الإسلام شيئا من دينه الباطل وإن لم يؤذنا فحاله أشد.... إن الذمّي إذا سب الرسول أو سب الله أو عاب الإسلام علانية فقد نكث يمينه وطعن في ديننا لأنه لا خلاف بين المسلمين وأنه يعاقب على ذلك ويؤدب عليه..... و قال في الصارم المسلول ج: 2 ص: 46 و لا ريب أن من أظهر سب الرسول من أهل الذمة و شتمه فانه يغيظ المؤمنين و يؤلمهم أكثر مما لو سفك دماء بعضهم و أخذ أموالهم فإن هذا يثير الغضب لله والحمية لله و لرسوله و هذا القدر لا يهيج في قلب المؤمن غيظا أعظم منه بل المؤمن المسدد لا يغضب هذا الغضب إلا لله..... و في الصارم المسلول ج: 2 ص: 453 أما سب الرسول والطعن في الدين ونحو ذلك فهو مما يضر المسلمين ضررا يفوق ضرر قتل النفس وأخذ المال من بعض الوجوه فإنه لا أبلغ في إسفال كلمة الله وإذلال كتاب الله وإهانة كتاب الله من أن يظهر الكافر المعاهد السب والشتم لمن جاء بالكتاب.. (وهو الرسول)..... ومن أجل إثارة الهمم خذ موضوع أخونا الذي قتل المخرج الهولندي صور نادره للكافر الذي سب الله ورسوله .. . . هذا مثال حي لرجل ضحى بحريته من أجل الله سبحانه ودفاعاً عن ربه الذي أستهزأ به أحد الفجره الهولنديين فهذا الرجل الشهم المسلم أسمه محمد بويري مغربي الأصل فك الله أسره . . الذي قام وأصطاد المخرج السينمائي تيو فان جوخ الذي سبق لهذا المجرم أن سب الله تعالى وسب نبي الإسلام وسب المسلمين ووصفهم بناكحي المعز ... وقال عن النبي صلى الله عليه وسلم بأن عنده شذوذ جنسي ومغتصب بنات ( استغفر الله) بل تجرأ على الله تعالى وكان كثيرا ما يستهزئ وعلى التلفزيون مباشرة بالله .... بل وصلت به الجرأة أن سمى كلبه بأسم الله .(.. لعنه الله ) , قبل هلاكه أخرج فيلما سينمائي بمساعدة مرتدة صومالية نائبة في البرلمان يظهر الفيلم امرأة عرية وقد كتب على جسدها آيات قرآنية وهي تصلي وتحتج على الله لأنه خلقها أنثى ........لقد طغى وتجبر ...حتى انبرى له أحد الليوث وهو في الطريق فأفرغ فيه مسدسا كاملا وفوق ذلك طعنات بالسكين وقيل أنه ذبحه ذبح النعاج ... وهذه صورته الخنزير وهو ممد على الطريق ..والصورة التقطت بالهاتف الجوال قبل وصول المحققين وسيارت الإسعاف .... الصورة نادرة والآن سمعنا أن الذي رسم صور النبي الكريم تعرض الى الحرق وهو في طريقه الى الجريدة وقتل ولا نعلم اذا كان الخبر صحيحاً او لا ..فهل نسمع بأن رجلٌ مسلم سيرد الدين عليهم ويقتل من تطاول على النبي ..الله أعلم