بسم الله الرحمن الرحيم قتلى وجرحى بصفوف الجنود الأمريكيين في كمين بولاية كنر ذبيح الله (مجاهد) – 18/2/2009 في الساعة 05:30 من عصر اليوم وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية ، حين تعرضت دوريتها الراجلة لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب المعلومات الأكيدة، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ، أسفر عن مقتل جنديين للعدو على الفور، كما أصيب اثنين آخرين بجراح. يضيف الخبر بعد الهجوم قام بقية الجنود بنقل القتيلين والمصابين نحو مركزهم، ثم قام إطلاق نيران الأسلحة الثقيلة، لكن بفضل الله لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. بحسب شهود عيان نفذ المجاهدون هجمات قاتلة على دوريات راجلة للعدو في هذه المنطقة، مما أسفر عن وقوع خسائر كبيرة في صفوف العدو كل مرة. ويوم أمس ايضا في منطقة خالخام بالمقاطعة نفسها في هجوم على نقطة أمنية قتل جنديين أفغانيين، والقي القبض على آخرين من قبل المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان