أخي الحبيب, اقرأ قوله سبحانه وتعالى : ﴿‏احْشُرُوا الَّذِينَ ظَلَمُوا وَأَزْوَاجَهُمْ وَمَا كَانُوا يَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللَّهِ فَاهْدُوهُمْ إِلَى صِرَاطِ الْجَحِيمِ وَقِفُوهُمْ إِنَّهُم مَّسْئُولُونَ‏﴾‏ ‏[‏الصافات‏:‏22‏:‏ 24‏]‏‏ واقرأ ما قاله شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله معلّقاً على هذه الآية فلا ريب أن هذه الآية تناولت الكفار، كما دل عليه سياق الآية‏.‏ وقد تقدم كلام المفسرين‏:‏ أنه يدخل فيها الزناة مع الزناة، وأهل الخمر مع أهل الخمر‏.‏ وكذلك الأثر المروي‏:‏ إذا كان يوم القيامة قيل‏:‏ أين الظلمة وأعوانهم‏؟ -أو قال‏:‏ وأشباههم- فيُجمعون في توابيت من نار، ثم يقذف بهم في النار‏.‏ وقد قال غير واحد من السلف‏:‏ أعوان الظلمة من أعانهم، ولو أنهم لاق لهم دواة، أو برى لهم قلمًا، ومنهم من كان يقول‏:‏ بل من يغسل ثيابهم من أعوانهم‏.‏ وأعوانهم‏:‏ هم من أزواجهم المذكورين في الآية؛ فإن المعين على البر والتقوى من أهل ذلك، والمعين على الإثم والعدوان من أهل ذلك). فهذا جزاء من أعان الظلمة ولو بالشيء اليسير, فكيف بمن أعان المحكمين للقوانين الوضعية , والمناصرين للكفار والموالين لهم. فتعقل أخي الحبيب وتذكر. والحمد لله رب العالمين.