بسم الله الرحمن الرحيم موقف إمارة أفغانستان الإسلامية حول تقرير الأمم المتحدة الأخير عن القتلى والمصابين المدنيين! التاريخ: 18/2/2009 ورد في تقرير صادر لمنظمة الأمم المتحدة يوم أمس، بأن الخسائر بين أفراد مدنيين في أفغانستان في العام المنصرم (2008) أعلى بنحو 40 في مائة من العام الذي قبله (2007)، كما ورد في التقرير، بأن خلال العام الماضي قتل زهاء (2118) شخصاً ، حيث قتل منهم (1168) شخصاً في هجمات لطالبان، أما البقية (828) شخصاً قتلوا في حملات القوات الأجنبية وعملائهم. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تعتبر تقرير الأمم المتحدة غير صحيح ، وناقص، وأحادى الجانب ، وتعبر في ألفاظ صريحة : إن جميع من قتل ، و أصيب وشرد ، أو هاجر من عامة الناس خلال العام المنصرم، فإن أسبابها كاملاً وإلى حد كبير، القصف الجوي من قبل قوات الاحتلال الأجنبية، والحملات الشرسة و إطلاق النيران من قبل الجنود الوحشيين على أناس مدنيين في القرى ، والضواحي ، في المدن والمناطق البعيدة. كان على الأمم المتحدة التحري وتحديد عدد القرى والضواحي التي قُتل فيها الأفغانيون نتيجة قصف جوي أمريكي في العام الماضي، وهل كان عدد ضحايا كل غارة جوية أقل من مائة شخص، لو أن الآن يتم بحث دقيق لعدد قتلى الأفغانيين في القصف الجوي الأمريكي في مناطق: شيندند، ونورستان، وننجرهار، وكنر، وهلمند، وغزني، وخوست، وقندهار، وكابيسا، ولغمان، وزابل، وعشرات مناطق أخرى، فماذا ترى الأمم المتحدة أمام قتل أكثر من (2118) شخص من عامة الناس هناك! إن إمارة أفغانستان الإسلامية تعتبر التقرير الأخير للأمم المتحدة والأعداد المنشورة فيه وحكمها الصادر تعتبره آحاد الجانب، وبجانب طرف واحد، وبلا إنصاف. ومثل تقاريرها ومواقفها السابقة، تم في تقريرها هذا أيضاً محاولة تقليل موجات غضب الأفغانيين من القوات الأجنبية المحتلة، وتحويلها نحو جانب إمارة أفغانستان الإسلامية، لكن يجب أن تدرك هؤلاء بأن الأفغانيين عرفوا الآن صديقهم من عدوهم، ويدركون بأن الأمريكيين لِمَ جلبوا آلاف من قواتهم إلى أفغانستان، وينوون جلب مزيد من القوات إليها؛ حيث هدفهم المهم والوحيد، هو استعباد الأفغانيين، وفرض ثقافتهم الهابطة عليهم، الأمر الذي لا يقبله الأفغانيون، وبسبب هذه الجريمة يعذبهم ، ويقتلهم المحتلون بقسوة وبلا رحمة. إمارة أفغانستان الإسلامية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان