بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/2/2009 في قرابة الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة مدرعة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة بقرب من مقبرة طالبان في الناحية السادسة من مدينة قندهار. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم، دمرت دبابة العدو فيها، وكان مصير الجنود الراكبين فيها وعددهم ستة ، قتل ثلاثة و أصيب ثلاثة آخرين بجراح بالغة. وبعد الإنفجار، قام العدو بحسب عادته اللئيمة فتح نيران عشوائي على عامة الناس المتواجدون أثناء الإنفجار في الساحة، أسفر عن إصابة ثلاثة أشخاص بمن فيه طفل داخل سيارة باس صغير من نوع تويوتا. في نبأ مستقل قتل عدد من جنود للجيش العميل عصر يوم أمس في منطقة شيين بمقاطعة ارغنداب بالولاية نفسها نتيجة انفجار سيارتهم بواسطة لغم أرضي. وفي سياق مماثل، قتل ستة جنود للجيش العميل المذكور، مغرب يوم أول من أمس في المقاطعة نفسها في منطقة لوي باغ في انفجار مشابه الذي دمر سيارتهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان