بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يقتل 9 جنود عملاء في مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – 19/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 09:00 من صباح اليوم سيارة من نوع رنجر للجيش العميل بعبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة عن بعد، في قرية بيروان داخل مدينة خوست، حين كانت قافلة للعدو في المنطقة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها تسعة جنود على الفور. ومن شدة الإنفجار، تناثرت أجساد القتلى إلى مسافات بعيدة. يذكر بأن صباح اليوم قتل المجاهدون قائد للحملة المسماة (كمباين) مع اثنين من حراسه في ضواحي المدينة نفسها . وقد قدم مسئولي الولاية معلومات مشابهة لوسائل الأعلام المستقلة حول الحادثين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان