بسم الله الرحمن الرحيم القبض على 5 جنود عملاء نتيجة هجوم في تور غندي قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/2/2009 في الساعة 11:30 من ليلة أمس ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على خمسة جنود من الكتيبة الحدودية في الجيش العميل في مدينة تور غندي الحدودية ؛ حين هاجم المجاهدون على نقطتهم الأمنية. بحسب الخبر الواصل، خلال الهجوم تم تحرير نقطة العدو بشكل كامل، وأسر المجاهدون خمسة جنود فيها مع أسلحتهم. ومن ضمن الغنائم سلاح ثقيل، وار بي جي واحد، وسوف يصدر شورى المجاهدين في هذه الولاية قراره حول مصير هؤلاء الأسرى. وبعد الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة، والحمد لله لم يقع أي ضرر للمجاهدين في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان