بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد (الكمباين) في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 19/2/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 08:00 من صباح اليوم قائد الحملة المسمى بـ (كمباين للمحافظة على القوافل الأمريكية) جان في هجوم مباغت عليه في قرية ورزه في مركز ولاية خوست. بحسب التقرير الواصل، كان القائد المذكور مسؤولاً عن أمن مراكز الأمريكيين و إيصال المواد اللوجسيتة ، حيث قتل صباح اليوم مع اثنين من حراسه في المنطقة المذكورة أعلاه بأيدي المجاهدين بعد تعقب طويل. الهجوم الذي تم من خلال كمين، تعطبت سيارته من نوع كرولا ايضاً وغنم المجاهدون أسلحتهم أيضاً. ولم يقع أضرار للمجاهدين في الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان