بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة واغتنام أخرى في معركة شاه ولي كوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/2/2009 في هجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة دامان على طريق قندهار ـ اروزجان العام في مقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر العسكرية ، واستولى المجاهدون على سيارة من نوع طراز. بحسب التفاصيل ، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل في سيارتي العدو (12) جنديًا على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. كما غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وكميات من ذخيرة الحية، وقد نقل العدو قتلاه صباح اليوم نحو مراكزهم، أما سيارتهم المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث. وقد تم فيما سبق هجمات مماثلة على قوافل العدو في هذه المنطقة ، وفي حينها اعترفت القوات المحتلة ومسئولي تلك الولاية بوقوع خسائر في صفوف قواتهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان