بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركز القوات الأمريكية بالصواريخ في صبري ذبيح الله (مجاهد) – 19/2/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ ليلة أمس بصواريخ على مركز القوات الأمريكية الكائن في منطقة خلبسات القريبة من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب الخبر الواصل، سقطت ستة صواريخ داخل مركز العدو، حيث وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو علاوة على خسارة مادية فادحة. وبعد هجوم صاروخي قاتل، أطلق العدو نيران جوابية على المناطق المجاورة؛ لكن بفضل الله لم يقع أي ضرر للمجاهدين . يذكر أن قبل هذا أيضاً تعرض هذا المركز لهجمات مشابهة من قبل المجاهدين، مما أوقعت خسائر في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان