حماس تقول أن بن لادن يمثل اجتهاده الخاص.!! اقتباس: من جانبه اعتبر المتحدث باسم حماس سامي أبو زهري أن تصريحات بن لادن بشأن حصار حكومة حماس تعكس اجتهاده الخاص، مشيرا إلى أنه لا يخفى على أحد أن اجتهاد الحركة يخالف اجتهاد بن لادن. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/6...1FEDCD1949.htm اقتباس: وفي سياق آخر، رأت حركة المقاومة الاسلامية حماس اليوم الاحد ان تصريحات زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن حول حصار حكومة حماس "تعكس اجتهاده الخاص", مؤكدة ان الحركة "لها اجتهادها الذى لا يخفى انه يخالف" اجتهاد بن لادن. اقتباس: واوضح "لا زلنا عند موقفنا بالحرص على علاقة جيدة مع الغرب لكننا نؤكد ان امعان المجتمع الغربي في استمرار موقفه المحاصر لشعبنا سيخلق ردة فعل كبيرة في الشارع العربي والاسلامي وسيولد انطباعا بان ما يجري هو حرب غربية ضد الشعب الفلسطيني وهو ما وصفه بن لادن بالحرب الصليبية". ودعا مجددا الالى "اعادة تقييم موقفه الذى يشجع الاحتلال ويحاصر الشعب الفلسطيني". http://www.alarabiya.net/Articles/2006/04/22/23063.htm أستغرب من حماس كيف لم يستأسدوا على فتح عندما تهجمت عليهم وعلى مشعل ..بل وتراجعوا عن تصريحات مشعل.. وفي نفس الوقت..لم يتحملوا أن يذكرهم الشيخ أسامة بالخير!! موقف حماس هذا يذكرني بموقف سلطة فتح عندما نشر أول شريط للشيخ أسامة بعد ضرب أفغانستان عندما أقسم قسمه الشهير.. حيث خرج ياسر عبد ربه وقال أن أسامة بن لادن لا يمثل الفلسطينيين وأن بن لادن يتاجر بالقضية الفلسطينيية...وإلى أخره من الكلام... اقتباس: واوضح "لا زلنا عند موقفنا بالحرص على علاقة جيدة مع الغرب لكننا نؤكد ان امعان المجتمع الغربي في استمرار موقفه المحاصر لشعبنا سيخلق ردة فعل كبيرة في الشارع العربي والاسلامي وسيولد انطباعا بان ما يجري هو حرب غربية ضد الشعب الفلسطيني وهو ما وصفه بن لادن بالحرب الصليبية". ودعا مجددا الالى "اعادة تقييم موقفه الذى يشجع الاحتلال ويحاصر الشعب الفلسطيني". وإذا كانت حماس لا تعتبر الهجمة عليها هي هجمة صليبيية وأنها تريد أن تحافظ على علاقتها مع الغربيين.. فلماذا تقول عن نفسها أنها حركة إسلامية ..ودخلت بالتشريعي على هذا الأساس؟؟ فمن المسلم به أن كل المسلمين بلا استثناء يتعرضون لهجمة صليبيية متوحشة.. لا حول ولا قوة إلا بالله