مسلحون يقتلون 10 اشخاص في كمين بشرق الجزائر قالت صحف محلية جزائرية ان عشرة اشخاص قد قتلوا بينهم تسعة من افراد الحرس البلدي في كمين نصبه من يشتبه في انهم متشددون اسلاميون جزائريون يوم الاحد بالقرب من بلدة سكيكدة الواقعة في شرق البلاد. ونشرت تلك الصحف يوم الاثنين ان افراد الامن كانوا داخل حافلة بملابس مدنية وغير مسلحين وقت الحادث. وفجر المهاجمون عبوة ناسفة على الطريق امام الحافلة ثم صعدوا اليها وفتحوا النار على الركاب مما اسفر عن مقتل افراد الامن ومدني واحد. وقالت الصحف ان الهجوم نفذته الجماعة السلفية للدعوة والقتال وهي جماعة اسلامية مدرجة على القائمة الامريكية للمنظمات الارهابية. يذكر ان الحرس البلدي هي قوات أمن من الأهالي تعمل تحت سلطة وزارة الداخلية. ووقع الهجوم بعد اسبوعين من قيام متشددين اسلاميين بقتل 13 من موظفي الجمارك في الصحراء الجنوبية للجزائر. ورفض عبد المالك دردقال رئيس الجماعة السلفية للدعوة والقتال المعروف أيضا باسم ابو مصعب عبد الودود عرض العفو الذي قدمه الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة للمتمردين بهدف انهاء اكثر من عقد من الصراع المسلح في البلاد. وتقول السلطات انه لا زال هناك نحو 800 مسلح نشط، وقد استسلم حوالي 80 متشددا خلال الاسابيع القليلة الماضية. واندلع العنف بالجزائر عندما الغى الجيش عام 1992 انتخابات تشريعية كان حزب اسلامي يتجه للفوز بها. وقتل ما يصل الى 200 الف شخص في العنف الذي اعقب ذلك. من موقع بي بي سي العربي