بسم الله الرحمن الرحيم اندلاع معركة عنيفة في لشكرجاه مركز ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 19/2/2009 دارت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة بشران لشكرجاه مركز ولاية هلمند. بحسب التفاصيل الواصلة، المعركة الشديدة التي دامت حتى العصر هذا اليوم، اندلعت حين خرج جنود من قوات الشرطة والجيش من ثكناتهم بغية عمليات تمشيطية مشتركة تحت مسمى ( كمباين) ، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. في الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، قتل تسعة جنود من العدو، ولازالت جثث جنديين باقيان في ميدان المعركة. وقد أصيب طالبين نتيجة نيران بأسلحة ثقيلة من قبل العدو. بشران منطقة مكتظة بالسكان، تقع بين مركز الولاية ومقاطعة ناد علي على مسافة خمسة كيلومترات غربي لشكرجاه ، وقد دارت معركة شديدة عدة مرات بين المجاهدين وقوات العدو، وهي الآن تخضع لإدارة المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان