بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للجنود العملاء في هجوم بولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 20/2/2009 في الساعة 06:15 من مساء يوم أمس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتين للجنود الأفغان العملاء في قرية نو آباد بمقاطعة جذري بولاية هرات غربي أفغانستان. بحسب التفاصيل الواردة، أعداد كبيرة من جنود العدو كانوا في طريقهم للعمليات ضد المجاهدين، فباغتهم المجاهدون بهجوم. في البداية دمرت أولاً سيارة من نوع رنجر العسكرية بعبوة ناسفة، ثم سيارة من نوع تويوتا استهدفت بـ آر بي جي، مما أسفر عن تدمير السيارتين للعدو بشكل كامل، وقتل فيهما (8) جنود على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وأسر المجاهدون أحد الجنود الجرحى. وقد اضطر جنود العدو للتراجع، وقد غنم المجاهدون عشرة رشاشات للجنود القتلى . في الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة، أصيب أحد من طالبان بجراح، والسيارتين المدمرتين لازالتا باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان