فضيلة الشيخ ما هو الرد على الذين يرفضون القبول بخبر الآحاد ، أو الذين يقولون نأخذ به في الأحكام ، ولانأخذ به في مسائل العلم ، لانه لايفيد العلم ؟! جواب الشيخ حامد العلي بسم الله الرحمن الرحيـم الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : مضـت أئمة الهدى ، وسلف الأمة الصالحون ، من الصحابة رضي الله عنهم ، ومن تبعهم ، من التابعين ، ومن يليهم على الاحتجاج بالسنة ، بلا تفريق بين متواترها ، وآحادها ، مادامت صحيحة الإسناد ، جاءت بطريق الثقات. وعلى تقديمها مع القرآن العظيم ، على كلّ ما سواهما . وعلى أن هذا هو منبع الهدى ، والصراط المستقيـم ، والنور الدال على الدين القويم. ونذكر فيما يلي الأدلة من الكتاب ، والسنة ، ثم كلام الأئمة ، علـى الاحتجاج بحديث الآحاد ، وعلى لزوم العمل به : 1ـ قوله تعالى (فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم إذا رجعوا إليهم لعلهم يحذرون ) ، ولفظ الطائفة يتناول الواحد فما فوقه ، مما يدل على قيام الحجة بخبر الآحاد ، فلم يشترط الله تعالى التواتر . ومعلوم أن التفقه في الدين ، يشمل مسائل العلم أي العقيدة، ومسائل العمل. 2ـ ومنها قوله سبحانه : (يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا ) ، وفي قراءة : (فتثبتوا) ، وقـد دلت الآية على أن الخبر ، إن رواه الثقـة ، قامت به الحجـة ، ووجب العلم بـه ، والعمل ، ولا يلزم التثبت فيه . 3ـ ومنها قوله سبحانه : (فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون). فقد أمر الله تعالى في هذه الآية ، بسؤال العلماء ، وذلك يشمل الواحد ، فدل على أنَّ أخبارهم تقوم بها الحجة ، وذلك يشمل أيضا مسائل الإعتقاد ، والعمل. 4ـ وقوله سبحانه : (يا أيها الرسول بلغ ما أنزل إليك من ربك وإن لم تفعل فما بلغت رسالته) ، وقد دلت الآية أنَّ الحجة تقوم على الخلق ، بخـبر لايبلغ مبلغ التواتـر ، ولو كان خبر الواحد لا تقوم به الحجة ، لتعذر تبيلغ الناس ، إلاّ بالرسول صلى الله عليه وسلم ، وقد علم أن البلاغ مستمر إلى يوم القيامة ، وأنه يحصل بغير التواتر ، ولو كان يشتـرط التواتر ، لتعذر أصلا . 5ـ وفي القرآن أن موسى عليه السلام أخـذ بخبر الرجل الذي جاء من أقصا المدينة يسعى فقال ( إن الملأ يأتمرون بك ليقتلوك ) ، فجزم بخبره وخرج هارباً ، كما أخذ بخبر المرأة التي قالت ( إن أبي يدعوك ليجزيك أجر ما سقيت لنا) . 6ـ وكذلك فعل يوسف عليه السلام ، عندما أخذ بخبر الرسول الذي جاءه من عند الملك وقال له : (ارجع إلى ربك فاسأله ما بال النســـــوة اللاتي قطعن أيديهن) . 7ـ في الحديث الصحيح الذي رواه ابن ماجه وغيره : (نضَّر الله عبداً سمع مقالتي فوعاها ثم بلغها عني ، فرب حامل فقه غير فقيه ، ورب حامل فقه إلى من هو أفقه منه ) ، وهذا يشـمل الواحـد قطعا . 8ـ وفي حديث مالك بن الحويرث: (إذا حضرت الصلاة فليؤذن لكم أحدكم ، وليؤمكم أكبركم ) متفق عليه ، وحديث ابن مسعودرضي الله عنه قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم- : ( لا يمنعن أحدكم أذان بلال من سحوره ، فإنه يؤذن بليل ، ليرجع قائمكم ويوقظ نائمكم ) رواه البخاري وغيره وفي رواية لابن عمر: (إن بلالاً يؤذن بليل ، فكلوا واشربوا حتى يؤذن ابن أم مكتوم) متفق عليه ، وهذا كله فيه وجوب قبول خبر المؤذن بدخول الوقت . 9ـ وقد استفاض من سيرة النبي صلى الله عليه وسلم ، أنـه كان يبـعث الآحاد من صحابته ، وأنه كان يقبل ما يأتون به من اخبـار ، كما روى البخاري ومسلم عن أبي هريرة و زيد بن خالد رضي الله عنهما، قوله صلى الله عليه وسلم : ( واغد يا أنيس - لرجل من أسلم إلى امرأة هذا ، فإن اعترفت فارجمها ) ، فاعترفت فرجمها ، فاكتفى - صلى الله عليه وسلم- بخبره في ثبوت إقرارها ، مع أنـه إقامة حد مغلـَّظ فيه قتل نفس مسلمة ، 10ـ وفي يوم الأحزاب رضي النبي صلى الله عليه وسلم ، بخـبر الزبيـر حين قال : ( من يأتيني بخبر القوم؟) فانتبـدب لذلك الزبير رضي الله عنه. 11ـ كما تواتر عنه عليه الصلاة والسلام ، أنه كان يبعث آحاد الصحابة ، إلى الجهات القريبة ، والبعيدة ، يبلغون دين الله ، ويعلمون الناس العقائد ، و الأحكام ، ويفتون الناس ، ويقضون بينهم كما رواه الشافعي عن عمرو بن سليم الزرقي عن أمه قالت : &quot; بينما نحن بمنى إذاعلي بن أبي طالب على جمل يقول : إن رسول الله - صلى الله عليه وسلم- يقول : &quot; إن هذه أيام طعام وشراب فلا يصومن أحد&quot; ، وروى الترمذي من حديث يزيد بن شيبان قال : كنا في موقف لنا بعرفة ، بعيداً عن موقف الإمام ، فأتانا ابن مربع الأنصاري قال : &quot; أنا رسول رسول الله - صلى الله عليه وسلم- إليكم يأمركم أن تقفوا على مشاعركم ، فإنكم على إرث من إرث أبيكم إبراهيم &quot; وفي الصحيحن قال النبي صلى الله عليه وسلم ، لأهل نجران : ( لأبعثن إليكم رجلاً أميناً حق أمين) ، فبعث أبا عبيدة رضي الله عنه ، كما بعث أبا بكرسنة تسع على الحج ، فأقام للناس مناسكهم نيابة عن النبي صلى الله عليه وسلم . كما بعث علياً تلك السنة فنبذ إلى قوم عهودهم ، وبلغ عنه أول سورة براءة ، وبعث قيس بن عاصم ، و الزبرقان بن بدر ، و مالك بن نويرة إلى عشائرهم ، للتعليـم ، وأخذ الصدقـة وبعث معاذاً و أبا موسى و عماراً وغيرهم إلى جهات عدة من اليمـن . وأما إبتعاثـه الأمراء في السرايا والبعوث ، وأمره بطاعتهم فيما يخبرون عنه ، وما أرسله إلى الملوك في وقتـه من الكتب و الرسائل التي يحملها آحاد أصحابه ، مثـل بعثـه دحية الكلبي بكتابه إلى هرقل عظيم الروم ، و عبدالله بن حذافة إلى كسرى ، فهذا كله مشهور ، مستفيض ، لاينكره إلاَّ جاهل. كما كان صلى الله عليه وسلم ، يبـعث كتبه التي كان يبعثها إلى من يوليهم ، ويستعملهم ، وتحمل هذه الكتب ، الأوامر ، والأحكام ، يحملها آحاد الصحابة إلى عماله ، وولاته ، ولم يقل أحـد أن هذه أخبار لم تبلغ حد التواتر فلا يؤخذ بهـا ، أو لاتفيد العلـم ، ولهذا كان علم الصحابة المتواتر عنهم ، الأخذ بخبر الآحاد ، والاحتجاج به ونذكر هنا بعض الآثـار الصحيحة ، فمنها : ما في الصحيح عن ابن عمررضي الله عنهما أنه قال : &quot; بينما الناس بقباء في صلاة الصبح إذ جاءهم آت فقال : إن رسول الله - صلى الله عليه وسلم- قد أنزل عليه الليلة قرآن ، وقد أُمِر أن يستقبل الكعبة فاستقبلوها ، وكانت وجوههم إلى الشام فاستداروا إلى الكعبة &quot; ، فهؤلاء الصحابة أخذوا بخبر صحابي واحـد ، واعتقدوا به عقيدة القبـلة وهي من أعظم عقائد الإسلام ، حتى اطلق على المسلمين أهل القبلة. وفي الصحيحين من حديث أنس رضي الله عنه قال : &quot; كنت أسقي أبا طلحة و أبا عبيدة ، و أبي بن كعب شراباً من فضيخ ، فجاءهم آت ، فقال : إن الخمر قد حرمت ، فقال أبو طلحة : قم يا أنس إلى هذه الجرار فاكسرها &quot; ، فهذا تصرف واضح بقبول الخبـر من الواحد الثقة ، وإعتقاد تحريم الخمـر به ، والعمل بذلك وها هـو عمررضي الله عنه يقول لأصحابه : &quot; أَذْكَرَ الله امرأً سمع من النبي - صلى الله عليه وسلم - في الجنين شيئاً ، فقام حمل بن مالك فقال : &quot; كنت بين جارتين لي ، فضربت إحداهما الأخرى بمسطح ، فألقت جنيناً ميتاً ، فقضى فيه رسول الله - صلى الله عليه وسلم – بغرة ، فقال عمر :&quot; لو لم نسمع به لقضينا بغيره &quot; . وأيضا فقـد رجع عمر رضي الله عنه بالناس ، حين بلـغه أن الوباء قد وقع بها ، لما أخبره عبد الرحمن بن عوف أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن القـدوم على بلده وقع بها الطاعون ، والخبـر في الصحيحين. وهذا الذي مضى عليه الصحابة ، اقتدى بهم التابعون فيه ، ومن أخذ عنهم من السلف الصالح ، حتى حدثت بدع الكلام المذموم. ولهذا قال الإمام الشافعي رضي الله عنه : &quot; وفي تثبيت خبر الواحد أحاديث يكفي بعض هذا منها ، ولم يزل سبيل سلفنا ، والقرون بعدهم إلى من شاهدنا هذا السبيل ، وكذلك حكي لنا عمن حكي لنا عنه من أهل العلم بالبلدان ......ومحدِّثي الناس وأعلامهم بالأمصار كلهم يحفظ عنه تثبيت خبر الواحد عن رسول الله ، والانتهاء إليه ، والإفتاء به ، ويقبله كل واحد منهم عن من فوقه ، ويقبله عنه من تحته ، ولو جاز لأحدٍ من الناس أن يقول في علم الخاصة : أجمع المسلمون قديماً وحديثاً على تثبيت خبر الواحد والانتهاء إليه - بأنه لم يعلم من فقهاء المسلمين أحد إلا وقد ثبته جاز لي &quot; أهـ . ( الرسالة 1/451) كما قال أيضا : &quot; لم أسمع أحداً - نسبه الناس أو نسب نفسه إلى علم - يخالف في أن فرض الله عز وجل اتباع أمر رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ، والتسليم لحكمه ، فإن الله عز وجل لم يجعل لأحد بعده إلا اتباعه ، وأنه لا يلزم قولٌ بكل حال إلا بكتاب الله أو سنة رسوله - صلى الله عليه وسلم - ، وأن ما سواهما تبع لهما ، وأن فرض الله تعالى علينا وعلى من بعدنا وقبلنا في قبول الخبر عن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - واحد لا يختلف فيه الفرض وواجب قبول الخبر عن رسول الله - صلى الله عليه وسلم- ، إلا فرقة سأصف قولها- إن شاء الله تعالى – &quot; أهـ . ( الأم 7/460) ونقل ابن القيم عن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، وهـو من هو في الإحاطة بمذاهب العلماء السابقين ، واللاحقين : &quot; وأما القسم الثاني من الأخبار فهو ما لا يرويه إلا الواحد العدل ونحوه ، ولم يتواتر لفظه ولا معناه ، لكن تلقته الأمة بالقبول عملا به وتصديقا له …....فهذا يفيد العلم اليقيني عند جماهير أمة محمد من الأولين والآخرين ، أما السلف فلم يكن بينهم في ذلك نزاع &quot; أهـ. ( مختصر الصواعق 2/372 ). وبهذا كلّه يعلم أنَّ الأخذ بخبر الواحد ، والإنقياد لما دل عليه ، من العلم و العمل ، هو ما دلت عليه دلائل الكتاب والسنة ، وأجمع عليه الصحابة ، والسلف الصالح ، وأن من حاد عن طريقهم ، فهو سالك سبيل ضلالة ، مقتحـم باب بدعة وشر . وإنما كان مبدأ ظهور هذه البدعة ، لما احتج أهل السنة على أهل الكلام المبتدع بالأخبار ، فظهرت عليهم الحجج ، وسقط في أيديهم ، فلجئوا حينئذ إلى هذه الحيلة الساقطة ، وادعوا أن الخبر ما لم يبلغ التواتـر ، لايفيد العـلم . وقال بعضهم يؤخذ به في الأحكام العملية ، ولا يفيـد العلم ، وهذا تناقض قبيح منهم ، إذ الأحكام العملية ، تشتمل على إعتقاد تحريم الفعل ، أو إباحته ، مما يجعل معتقد ضده ـ فيما أُجمع عليه ـ كافـراً ، كما أن بعض الأحكام العملية تشتمل على أدعية ، وأذكار ، تتضمن مسائل الإعتقاد ، كالإستعاذة من عذاب القبر في آخر الصلاة ، على سبيل المثال ، فكيف يؤخذ بالخبر في استحباب الدعاء ، ويقال لمن يدعو به ، لاتعتقـد ما فيه !! وقد تقـدمت النصوص الكثيرة التي دلت على اعتبار الشريعة للخبـر الذي لم يبلغ حد التواتـر ، من غير تفريق بين مسائل الإعتقاد ، وغيرها . هذا ولسنا نعني هنا أن كل ما ليس متواترا ، يفيد اليقين ، فالحديث المقبول ، درجات ، ولكن البدعة هي القول بأن كل ما ليس متواتـرا لايفيد العلم ، مهما بلغت درجته ، ودرجة رواته . وأشـنع منها البدعة القائلة بأن خبر الواحد ، لايؤخذ به مطلقا ، فهؤلاء يهدمون الشريـعة من أسّها ، ويقوضونها من أساسها . كما قال الإمام ابن حبان في مقدمة صحيحة : &quot; وأن من تنكب عن قبول أخبار الآحاد ، فقد عمد إلى ترك السنن كلُّها ، لعدم وجود السنن إلاّ من رواية الآحاد &quot; .أهـ . نقلا عن الإحسان في تقريب صحيح ابن حبان (1/156) ويعني عامة السنن ، ذلك أنَّ المتواتـر منها قليل والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا .