بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الجمعة الموافق 20/2/2009 20/2/2009 قتلى ومصابين في صفوف الجنود الأفغان في خوست ذبيح الله (مجاهد) - وقع قتلى ومصابين في صفوف الجنود الأفغان ظهر اليوم نتيجة انفجار و إطلاق صواريخ في هجوم لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لكاركري بمقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب التفاصيل ، في البداية تم انفجار على سيارة العدو، مما أسفر عن مقتل ستة جنود على الفور، ثم أطلق المجاهدون صواريخ على أولئك الجنود الذين كانوا يجلون القتلى من ساحة الإنفجار، مما اوقع مزيد من قتلى ومصابين في صفوف العدو. وكان القتلى والمصابين بقوا إلى وقت متأخر في مكان الحادث، ثم نقلوا بمساعدة من الجنود الآخرين نحو مركز المقاطعة. ثم قام العدو إطلاق نيران مدفعية ثقيلة على المناطق المجاورة، غير أنه بفضل الله لم تخلف خسائر في صفوف المجاهدين. كمين استهدف قافلة العدو الامريكي في شيرزاد بننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - تعرضت قافلة القوات الأمريكية ظهر اليوم لهجوم قاتل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ستري ترمي بمقاطعة شيرزاد بولاية ننجرهار. ورد في الأنباء تم الهجوم على قافلة العدو، حين كانت في طريقها من مركز المقاطعة نحو قاعدتها، فوقعت في كمين للمجاهدين. دمرت دبابتين للعدو في الهجوم وقتل جميع من كان فيهما البالغ عددهم (6) جنود على الفور، ثم نقلت جثث القتلى نحو مركز العدو بواسطة طائرات عمودية، أما الدبابتين المعطبتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث ويحرسها جنود الاحتلال. في هذا الهجوم القاتل الذي استمر زهاء ساعة كاملة، أغارت طائرات العدو على المنطقة وقصفتها قصفا شديداً، مما أسفر عن إصابة عدد من الأهالي علاوة على إصابة طالبين. تدمير سيارة الجنود الأفغان بعبوة ناسفة في اروزجان الخاص قاري محمد يوسف (احمدي) - اصطدمت سيارة من نوع رنجر للجنود الأفغان في تمام الساعة 12:18 من ظهر اليوم بعبوة ناسفة التي ذرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية قرية جار آسياب بقرب من مركز مقاطعة اروزجان الخاص بولاية اروزجان. وقع الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. يضيف الخبر ، وقع انفجار شديد، على سيارة العدو، حين كانت السيارة تمر فوق الجسر في المنطقة. ومن ضمن القتلى القائد المحلي للشرطة الذي كان الهدف الأصلي للإنفجار. وبعد الإنفجار قام العدو بإطلاق نيران عشوائية في كل طرف في مكان الحادث ، حسب عادته بعد كل حادث مؤلم في صفوفه، مما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص بينهم طفلين. هجمات على نقطتين أمنيتين للشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - في منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطتين أمنيتين للشرطة في منطقتي &quot; بوابة كابل&quot; و&quot;كابل بازار&quot; داخل مدينة قندهار. وفقاً للخبر الواصل، في الهجمات التي استخدمت فيها أسلحة ثقيلة وخفيفة، وقع في صفوف العدو قتلى ومصابين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. الهجوم الذي استمر لمدة نصف الساعة، بفضل الله لم تقع خسارة في صفوف المجاهدين، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. يضيف الخبر قامت شبكات استخباراتية للعدو صباح اليوم بإلقاء القبض على عدد من الناس الأبرياء في المنطقة بتهمة الارتباط بهجوم البارحة. يذكر بأنه في الآونة الأخير اشتدت هجمات على العدو داخل المدينة ، حيث دمرت صباح يوم أمس دبابة للقوات المحتلة في بقرب من مقبرة طالبان بالناحية السادسة لهذه المدينة بعبوة ناسفة مزروعة، وكان مصير ركابها القتل والجراح. إعدام جاسوس في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الجاسوس (عبد الواسع) حيث كان يتجسس لصالح القوات الأمريكية وإدارة الإستخبارات التابعة للحكومة العميلة في منطقة تابعة لمديرية صبريو بولاية خوست، وبعد التحقيقات والبحث قتل رميا بالرصاص وفق حكم المحكمة الشرعية. وقد القى المجاهدون القبض على الجاسوس في هذه المنطقة مع عدد من الأسناد المهمة والمعدات الإستخباراتية التي يتم منحها من قبل الأمريكيين إلى جواسيسها لكشف مراكز المجاهدين في المنطقة. كما أقر الجاسوس المذكور بإشتراكه في عدة عمليات القوات الأمريكية المحتلة ضد المجاهدين في المنطقة. تدمير سيارتين للجنود العملاء في هجوم بولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة 06:15 من مساء يوم أمس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتين للجنود الأفغان العملاء في قرية نو آباد بمقاطعة جذري بولاية هرات غربي أفغانستان. بحسب التفاصيل الواردة، أعداد كبيرة من جنود العدو كانوا في طريقهم للعمليات ضد المجاهدين، فباغتهم المجاهدون بهجوم. في البداية دمرت أولاً سيارة من نوع رنجر العسكرية بعبوة ناسفة، ثم سيارة من نوع تويوتا استهدفت بـ آر بي جي، مما أسفر عن تدمير السيارتين للعدو بشكل كامل، وقتل فيهما (8) جنود على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وأسر المجاهدون أحد الجنود الجرحى. وقد اضطر جنود العدو للتراجع، وقد غنم المجاهدون عشرة رشاشات للجنود القتلى . في الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة، أصيب أحد من طالبان بجراح، والسيارتين المدمرتين لازالتا باقية في مكان الحادث. 19/2/2009 – باقي الأخبار اندلاع معركة عنيفة في لشكرجاه مركز ولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة بشران لشكرجاه مركز ولاية هلمند. بحسب التفاصيل الواصلة، المعركة الشديدة التي دامت حتى العصر هذا اليوم، اندلعت حين خرج جنود من قوات الشرطة والجيش من ثكناتهم بغية عمليات تمشيطية مشتركة تحت مسمى ( كمباين) ، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. في الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، قتل تسعة جنود من العدو، ولازالت جثث جنديين باقيان في ميدان المعركة. وقد أصيب طالبين نتيجة نيران بأسلحة ثقيلة من قبل العدو. بشران منطقة مكتظة بالسكان، تقع بين مركز الولاية ومقاطعة ناد علي على مسافة خمسة كيلومترات غربي لشكرجاه ، وقد دارت معركة شديدة عدة مرات بين المجاهدين وقوات العدو، وهي الآن تخضع لإدارة المجاهدين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد والمنة . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
