أنفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكي في ناحية كنعان شرق مدينة بعقوبة صباح اليوم (الجمعة) ، حسبما ذكر مصدر أمني . وأوضح المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم: إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية "للقوات الأمريكية" في منطقة أبو عاكولة شمال ناحية كنعان ،في الساعة الواحدة من صباح اليوم (الجمعة ). وأضاف المصدر : إنه لم يعرف أذا ما كانت هنالك خسائر في صفوف "القوات الأمريكية " بسبب تطويق المنطقة من قبل هذه القوات . وأشار المصدر : إن " القوات الأمريكية " شنت حملة دهم وتفتيش في المنطقة التي حصل فيها تفجير العبوة الناسفة. وتقع مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على مسافة 57 كم شمال شرق العاصمة بغداد . يقين