بسم الله الرحمن الرحيم من وراء جدر الحمد لله الذي اختص من شاء من عباده بشرف الجهاد، والصلاة والسلام على محمد المصطفى من بين العباد، وعلى آله وأصحابه الذين نشروا دينه في عموم البلاد، أما بعد: فقد ابْتُلِيَ أهلُ العراق بهجوم الكافر البعيد، وغدر الجار القريب، " وَنَبْلُوكُمْ بِالشَّرِّ وَالْخَيْرِ فِتْنَةً " ، والفتن تكشف عن معادن الناس وحقائقهم، وتبين بواطنهم مع ظواهرهم، " حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ " ، فكان أن هبَّ من أراد الله له الكرامة، والمنازل الحسنة في دار المقامة، ولسان حالهم يقول " رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْرًا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ " ، فوقع ما لم يكن بالحسبان، وما أقض مضاجع الأمريكان، هذه الثلة الصغيرة العدد، القليلة المدد، تقارع الإمبراطورية الأمريكية فتوقع بها الخسائر، وتحيلها إلى قزم حائر، لا يدري الناس كيف تقارع هذه الثلة القليلة أمريكا، بل قد لا تدري هذه الثلة نفسها كيف تفعل ذلك، إلا أن الله تعالى أمرها بجهاد العدو، ووعدها بالنصر والتمكين، ومن تأمل هذا المشهد حق التأمل أدرك معنى قوله تعالى " وَمَا النَّصْرُ إِلَّا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ ". لما أدرك الأمريكان أن المواجهة المباشرة مع هذه الثلة القليلة لن تجدي نفعا، ولن تؤدي غرضا، لجؤا إلى مقاتلتهم بالواسطة، فاتفقوا مع عدو قديم جديد، خبيث بليد، منافق رعديد، هذا العدو هو الصفويون الذين أتو مع المحتلين ومن خارج الحدود وتمالأ معهم إخوانهم من المليشيات المجرمة وكل حقود من تياراتهم الصدرية والبدرية مدعوما بالمرجعيات السيستانية التي تتبعها قادة الحكم والسياسة ، الحاقدون على المسلمين منذ البداية، والساعون في ضربهم إلى أبعد غاية، الذين يسمون أهل السنة ناصبة ، ودعوا من على منابرهم بقتلهم قاطبة، فساموهم سوء العذاب ، ومثلوا بجثثهم شيبا وشباب ، فأصبح حال أهل السنة كما قال تعالى " إِذْ جَاءُوكُمْ مِنْ فَوْقِكُمْ وَمِنْ أَسْفَلَ مِنْكُمْ وَإِذْ زَاغَتِ الْأَبْصَارُ وَبَلَغَتِ الْقُلُوبُ الْحَنَاجِرَ وَتَظُنُّونَ بِاللَّهِ الظُّنُونَا * هُنَالِكَ ابْتُلِيَ الْمُؤْمِنُونَ وَزُلْزِلُوا زِلْزَالًا شَدِيدًا " ولكن الله تعالى وقف للمسلمين بتأييده ولطفه، وأنزل رحمته وفضله، فتصدى لهم جند الله من أهل السنة في كل الفصائل ، وتنادوا على قمع المرتد ورد الصائل ، مدافعين عن بني دينهم وجلدتهم أجمعين ، فردوا المعتدين على أعقابهم خائبين ، وفرق الله جمعهم وأضعف شأنهم، وخالف بين قلوبهم حتى جعل بأسهم بينهم، فهم كما وصف أسلافهم " تَحْسَبُهُمْ جَمِيعًا وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَا يَعْقِلُونَ".ثم عاد جند الله المجاهدون يضربون المحتل بأشد ما يكون بعد أن حقق العدو المحتل ما رام ، من تقليل الخسائر في صفوفه حينا من الأيام ،كان يظنها ستدوم ردحا من الزمان. ثم جاء المشهد الثالث، فرأت أمريكا أن تستخدم أناسا من بني جلدتنا، يتكلمون لغتنا، قررت أن تستخدمهم لتستتر بهم عن المواجهة المباشرة " لَا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعًا إِلَّا فِي قُرًى مُحَصَّنَةٍ أَوْ مِنْ وَرَاءِ جُدُرٍ " ، هؤلاء هم الصحوات، ولأننا أمة أوجب الله تعالى عليها العدل حتى مع الأعداء " وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآَنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى"، فإننا نقول: إن أمريكا على كثرة اختراعاتها لم تكن هي صاحب اختراع الصحوات الوحيد، بل وبما أشاره عليها شياطين العملاء وبسبب ذنوبنا، واختلافنا، بل وتقاتلنا فيما بيننا، " قُلْ هُوَ مِنْ عِنْدِ أَنْفُسِكُمْ " ، فصدق فينا قول الصادق المصدوق فيما يرويه عن ربه تعالى " وَإِنِّي أَعْطَيْتُكَ لِأُمَّتِكَ أَنْ لَا أُهْلِكَهُمْ بِسَنَةٍ بعَامَّةٍ وَأَنْ لَا أُسَلِّطَ عَلَيْهِمْ عَدُوًّا مِنْ سِوَى أَنْفُسِهِمْ يَسْتَبِيحُ بَيْضَتَهُمْ وَلَوْ اجْتَمَعَ عَلَيْهِمْ مَنْ بِأَقْطَارِهَا حَتَّى يَكُونَ بَعْضُهُمْ يُهْلِكُ بَعْضًا وَيَسْبِي بَعْضُهُمْ بَعْضًا " رواه مسلم . الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن يَضرب ولا يُضرب، ويَبطش ولا يُبطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكلُّ آتٍ قريب ! كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد ان نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا الى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. ﴿وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ* إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ* وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ﴾ رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الاسلامي في العراق 21-2-2009 25-صفر- 1430بارك الله في الجيش الإسلامي ونصرهم الله نصرا عزيزا وبارك فيك أخي جوبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام بارك الله في الجيش الإسلامي ونصرهم الله نصرا عزيزا وبارك فيك أخي جوبا وفيك بارك الله اخي هذا بيان للناس وبشر الصابرين الله اكبر
جزاك الله خير وحفظ الله لنا الجيش الإسلامي وأميرة المجاهد وهيئته الشرعية المباركة وأبطال الاعلام وكل العاملين فيه
بارك الله فيكم اخوة التوحيد كنت انتظر ردود الاخوة سلفي وسياف وباقي الاحبة !
بارك الله في الجيش الإسلامي ونصرهم الله نصرا عزيزا وبارك فيك أخي جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم جميعا إخواني بارك الله في الصادقين من جميع المجاهدين ونسأل الله أن يهديهم جميعا للطريق السوي على نهج الكتاب والسنة أخي جوبا أي تعليق تريد أنا لاأحب التعليق عندما لاأفهم وأ لاأتفاهم وبما أنك تريد رأيي فأعرني سمعك أنا حقيقة لم أفهم الجيش الاسلامي في تماطله وتساهله لاادري هل ذلك بوجه شرعي أم لا؟ الصحوات أخي مارأيك فيها لاتأتي وتخبرني أنهم قامو لحماية انفسهم هذه حكاية قديمة خاصة اذا علمنا انها مشروع وان اتخذت من مطية قتال اقاعدة سبب في نشأتها كما ذكر ابو ريشة المهلوك الصحوات مشروع امريكي ومتى كانت المشاريع الامريكية تستلزم الحكمة في التعامل عدى قطعها بالسيف فهي كالامراض الخبيثة المستعصية أو كمرض الدودة الصحوات كذلك والجيش الاسلامي منذ زمن ونحن نرى التفصيل فيها مللنا تفصيل أخي يعني مالجديد في الهيئة سوى ماسبق ذكره في كلمات أو بيانات سوى تبيين لعدة مرات أنها مشروع امريكي ولا ندري حاليا ماهو موقف الجيش منها والجيش يقول ان الكثير من الصحوات قد قاتل الجيش وكأن البعض من الصحوات لم يقاتل الجيش والذي أعرفه أنه فعلا الصحوات تقاتل الجميع لكن أجزم أنها تحقد على الدولة وتقاتلها بشدة أكثر من اي فصيل آخر ولا أعتقد أنه هناك من يخالفني لذلك هذه االمور تستلزم وقفة جادة والفصل فيها وليس كل مرة تفصيل مطابق للاصل أو السابق عرفنا ان الجيش لايقاتلها ومن خلال الهيئة الشرعية في بيانها هذا نلاحظ كذلك التقسيم والدعوة لهم لقد فصل فيهم امراء الجهاد في اغلب الفصائل المعروفة فلماذا هذا القول وقد مر على انشاء الصحوات سنوات يعني كل الدماء التي سكبتها الصحوات في قتال المجاهدين لنأتي اليوم لندعوهم في كل مرة لترك عملهم ياأخي من أعان الامريكان بالسلاح والموالاة والدفاع عنه فهو درع حصين للجيش الامريكي فهل يستحق أن يقال فيه أقل من مرتد هداني الله واياكم وان كنت ترى عكس ذلك أخي جوبا فياليت تيسر لنا الحال نسأل الله أن يكون الجيش الاسلامي عونا لدولة الاسلام في أمان الله
بارك الله بالصادقين اللهم وحد صف المجاهدين اخي الكريم سلفي .. لم يتاخر الجيش في موقفه من الصحوات .. اما ان يكون البعض غير متابع لمجريات الامور .. او انه يراها من منظار مؤسسة الفرقان فهذا امر اخر .. نحن نراها على الارض .. ونعلم فيهم من اغرته المادة .. وليس له ضد المجاهدين شئ وفيهم كثير غير ذلك .. وموقف الجيش واضح وبين منذ مدة بهذا الخصوص .. لكن لطالما اراد البعض ان يضع العقدة بالمنشار ويبحث عن بيان واضح وشامل وصريح .. وها قد اتى البيان مكملا لما سبقه من مواقف .. لطالما بحث الكثير عنه .. وتحجج به .. واشار اليه . ووقف عنده .. ساقتبس لك جانب مو مواقف الجيش .. كي تربط بين الاحداث .. قبل تفصيل التعليق على هذا الامر اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مؤسسة البراق الإعلامية مواقف جهادية من العراق الشيخ منقذ جبر الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد الامين وعلى اله واصحابه والتابعين اما بعد: قال الله تعالى:- {قُلِ اللَّهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَن تَشَاء وَتَنزِعُ الْمُلْكَ مِمَّن تَشَاء وَتُعِزُّ مَن تَشَاء وَتُذِلُّ مَن تَشَاء بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَىَ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ }آل عمران26 وقال سبحانه : {الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ}الحج41 وبعد: فقد حكم الله تعالى في هاتين الايتين في حقيقة الملك والى من يرجع في الحقيقة وشرط سبحانه في بقاء الملك ما شرطه في الاية الثانية. فاما حقيقة الملك فعلى كل مخلوق ان يعرف انه راجع الى الله ملكا وتصريفا اعطاء ومنعا أي ان صاحب الملك الاول هو الله سبحانه وتعالى في الدنيا والاخرة . فاما الدنيا فلما تقدم واما الاخرة فلقوله سبحانه {يَوْمَ هُم بَارِزُونَ لَا يَخْفَى عَلَى اللَّهِ مِنْهُمْ شَيْءٌ لِّمَنِ الْمُلْكُ الْيَوْمَ لِلَّهِ الْوَاحِدِ الْقَهَّارِ}غافر16- فمن ابتغى الملك عليه ان يطلبه من مالكه وليس من المملوك اصلا. وتبين الاية الكريمة معنى اخر وهو ان هذا الملك ليس محصورا بفئة معينة دون اخرى ولا بجنس دون غيره بل ان الله يقول ((تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء)). فمن الممكن ان ينزع الله الملك من اصحابه اما عقوبة وهو الاشد واما ابتلاء وهو من جنس ما يبتلي الله به المسلم كما في قوله صلى الله عليه وسلم (( يبتلى المرء على قدر دينه فان كان في دينه شدة زيد له في البلاء)). وكذا من الوارد ان يؤتي الله الملك بعض الناس اما استدراجا او عطاء وتكريما وبالاولى يقول سبحانه {وَلاَ يَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَنَّمَا نُمْلِي لَهُمْ خَيْرٌ لِّأَنفُسِهِمْ إِنَّمَا نُمْلِي لَهُمْ لِيَزْدَادُواْ إِثْماً وَلَهْمُ عَذَابٌ مُّهِينٌ }آل عمران178 وقوله {وَنُقَلِّبُ أَفْئِدَتَهُمْ وَأَبْصَارَهُمْ كَمَا لَمْ يُؤْمِنُواْ بِهِ أَوَّلَ مَرَّةٍ وَنَذَرُهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ }الأنعام110 وقوله في العطاء {وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }النور55 وهنا نخرج بفائدة عظيمة وعزيزة . وهي ان زوال الملك ليس دليلا على الفلاح ورضى الرحمن سبحانه في كل حال . كما ان اتيان الملك وتثبيته ليس تكريما على الدوام وعلى هذا الاساس فان اساس الصلاح والقرب من الله سبحانه وتعالى ليس الملك فحسب بل حقيقة ما عليه اصحاب الملك فان كانوا من اهل الصلاح واتاهم الله الملك فهو المقصود وان كانوا بخلاف ذلك فليس ملكهم هذا الا فتنة واستدراجا من الله لهم لينظر ما هم فاعلون . واما الاية الثانية فقد بين الله سبحانه فيها ما يجب على اهل الملك ان يفعلون ان رزقهم الله هذا الملك ويتلخص ذلك بما ذكره سبحانه بقوله (( اقاموا الصلاة واتوا الزكاة )) وهذا ما يتعلق باعمال اهل الملك تجاه ربهم بأقامة الصلاة وتجاه العباد بايتاء الزكاة . ثم عطف سبحانه اهم ما يجب عليهم في سياسة الناس وهو الامر بالمعروف والنهي عن المنكر . وعلى هذا التفصيل فان كل من اتاه الله الملك او ظن ذلك متوهما فان عليه اتباع ما ذكره ربه لكي يكون ممن اتبع سبيل المؤمنين وما سوى ذلك فانه سلك سبل الضلال والغواية والبعد عن الصراط المستقيم . واذا اردنا ان نضرب لما ذكر مثلا مما نحن فيه لكي نقرب الصورة ويتضح المقصود فانا سنجد لكل من الايتين المذكورتين مثلا . فاما المثل الاول فيقع على ما يسمى اليوم ( مجالس الصحوة ) او (مجالس الانقاذ ) وهما اسمان لا يدلان على واقع الحال باي شكل من الاشكال فان الذي يريد الانقاذ والصحوة من الغفلة لايمكن ان يجد مقصوده بمولاة الكافرين والدخول في مشروعهم وان يحول الناس الذين هم من خيرة اهل البلد ومن خيرة عشائره الى ادوات بيد عباد الصليب وعبيدهم وخدمهم . وقد نسي هؤلاء ان الكفار الذين استباحوا الدين والارض والعرض وكل المحرمات لن يرضوا منهم بغير اتباع ملتهم وكفرهم والدخول حقيقيا في مشروعهم كما قال سبحانه وتعالى {وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ }البقرة120 فهم وان اعطوهم بعض ما يريدون واعانوهم في دفع شيء من الظلم الذي وقع عليهم من بعض حملة السلاح . فان هذا ليس الا اول الطريق وبداية دخولهم في مشروع هؤلاء . وقد يظن المساكين ان المالكي وزبانيته قد تفضلوا وتكرموا عليهم ببعض الاموال التي لا تساوي فتات ما سرقوا ونهبوا من اموال البلد . وبعض قطع السلاح التي يعلم الروافض انها لن تطولهم في يوم من الايام فان بينهم وبينها الصحاري القاحلة وقد شغل هؤلاء المساكين بانفسهم وقتل بعضهم بعضا. و الا لماذا يغدق المالكي بالاموال والسلاح على اهل الانبار في حين انه يشتاط غضبا ورفضا واستنكارا على مشاريع مماثلة لتسليح العشائر المتاخمة لمناطق الروافض في جنوب بغداد وغربها ويصفون هذه العشائر بالارهاب وتلك بالانقاذ والصحوة ....؟ ؟؟ . واننا هنا نوجه النصح لهذه الاسماء الباطلة ان تتقي الله في دينها واهلها وارضها وان تعلم ان الملك بيد الله يهبه لمن يشاء وليس في ايدي المملوكين الذين جلبوا للبلد ما جلبوا ولا في ايدي المحتلين الذين قطعوا الاف الاميال لنهب خيرات البلد وتدميره لا لانقاذكم وتنبيهكم من رقدكم وغفلتكم {وَإِذَا رَأَيْتَهُمْ تُعْجِبُكَ أَجْسَامُهُمْ وَإِن يَقُولُوا تَسْمَعْ لِقَوْلِهِمْ كَأَنَّهُمْ خُشُبٌ مُّسَنَّدَةٌ يَحْسَبُونَ كُلَّ صَيْحَةٍ عَلَيْهِمْ هُمُ الْعَدُوُّ فَاحْذَرْهُمْ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ }المنافقون4 ان الكل يعلم ان هذه العشائر قد نالها من الاذى والقتل والتدمير ما نالها فهي ساحة للحرب الطاحنة منذ اربع سنوات استخدم فيها العدو افتك ما يملك من الاسلحة التقليدية واسلحة الدمار الشامل كما حصل في الفلوجة وغيرها حتى استخدم العدو (( الفسفور الابيض )) وزادت مصيبة اهل السنة بتكالب الروافض مع المحتلين عليهم ليزداد البلاء اضعافا مضاعفة حيث تفنن هؤلاء المجرمون في اساليب القتل والتعذيب والتشريد وانتهاك كل المحرمات . فلم تبقَ جريمة اقترفها المحتلون بحق اهل السنة الا وسارع لمثلها الصفويون وزادوا عليها وكانهم في سباق على اجتثاث ملة الاسلام من هذا البلد . فلم تبقَ حرمة لاهل السنة من مسجد او مصحف او عرض او مدينة او قرية الا وتقاسمها هؤلاء وتسابقوا عليها حتى ظهر الامر وشاع الخبر واشتهرت لكلا الفريقين من الجرائم ما يميزه . فسجن ابي غريب للمحتلين والجادرية والداخلية والحلة والنسور وديالى للروافض . وجريمة عبير الجنابي للمحتلين وصابرين واخواتها للصفويين . ومساجد الفلوجة للمحتلين ومساجد البصرة وبغداد وغيرها للصفويين وهكذا امسى السباق المحموم بين الفريقين وكان الذي يفتح المزاد الامريكان ويمضي بعدهم هؤلاء فالاول اعطى الرخصة بلسان حاله وليس مقاله فحسب . واما شباب اهل السنة فهم الاخرون تقاسمهم الفريقان فسجن بوكا وسوسة ومطار بغداد للامريكان وسجون وميليشيات جيش الدجال وفيلق غدر تسرح وتمرح برعاية الفريقين لتفعل ما تريد وتشتهي . ومع كل هذا الاذى العظيم والبلاء المبين لم يزل اهل السنة ماضين في طريق الجهاد والاستشهاد ولم يظهروا خيانة او غدرا بالمجاهدين او تراجعا في احتظانهم واعانتهم وتسديدهم . وهم في كل ذلك يراهنون على قضية واحدة :- ان يسلك المجاهدون سبل التمكين الشرعية حتى يمكنهم الله سبحانه وتعالى في الارض وتكون لهم القوة والغلبة والقرار السياسي والعسكري والاقتصادي وعندها يكون المجاهدون قد بلغوا الهدف المنشود عندها سيقول اهل السنة ابدلنا الله خيرا مما اخذ منا فبدل حكم البعثيين العلمانيين سيحكم الان اهل المساجد والقرآن والتوحيد . وسيكون كتاب الله هو الحاكم والشريعة هي القاضية بين الناس وحينها سنامن على دمائنا وديارنا واموالنا وديننا ووجودنا في هذا البلد . فلن يظلمنا احد ولن يهيننا او يذلنا احد فهاهم المجاهدون درعنا الواقي من كل ذلك فلن يجد احد من الاعداء علينا سبيلا ليس ذاك فحسب بل اننا سنحمل مع الاجيال نصرا معنويا سيسطره التاريخ باحرف من نور مفاده ان العراق تعرض لاحتلال صليبي في هذا الوقت فانقسم اهل البلد الى قسمين الاول هم الاحزاب الكردية والشيعية الذين دخلوا وباقصى سرعة في مشروع هؤلاء واصحبوا ادوات لهم في تحقيق اغراضهم. فاعاد التاريخ نفسه وظهر ابن العلقمي من جديد . فازداد الشيعة عارا بعد عار وخزيا بعد خزي واما اهل السنة فقد اعادوا الامجاد والشرف فهم الذين وقفوا بوجه الاعداء بالامس القريب وطردوا الانكليز في ثورتهم المشهورة بثورة العشرين . واليوم لم يطرد الامريكان ويمرغ انوفهم في التراب ويحطم مشروعهم ويبدد احلامهم الا اهل السنة فعاد المجد الى اهله والفضل الى اصله . كل ما ذكرنا كان يدور في خلد اهل السنة على العموم ولم يكونوا يتصورون انهم يقدمون هذه التضحيات مجانا . ولم يقولوا طال علينا الامد بل كانوا يصبرون ويصابرون. لكن الذي خلط كل هذه الاوراق وقلبها راسا على عقب وقلب الطاولة كما يقولون وغير كل الحسابات . وهو ما لم يكن يتصوره اهل السنة على الاطلاق . ان يخرج لهم عدو من انفسهم وند من بين اظهرهم فيقتلهم من لاذوا به من قتل العدو ويهدم بيوتهم من اووه فيها واستعانوا به على حفظها وحمايتها . ويهينهم ويذلهم ظلما وعدوانا من ذلوا له انفسهم طوعا واختيارا . تكريما له وتشريفا . فهاهنا ظهرت فئة ممن حملوا السلاح وكانوا يعدون من اهل الجهاد فخالفوا نصوص الشرع واصوله في المقدمات والمقررات . فاعلنوا التمكين حيث لا تمكين وسموا انفسهم دولة وهم جماعة حالهم حال غيرهم من المجاهدين. وياليتهم حين توهموا انفسهم دولة قاموا بما يقوم به اهلها حقيقة . كما امرهم الله بقوله {الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ }الحج41 فكان ان بدؤوا باهل الجهاد والرباط فاسقطوا شرعيتهم وجهادهم وحكموا ان كل الجماعات باطلة ما عدا دولتهم المزعومة وجنود هذه الجماعات بين العصاة والخوارج لانهم لم يبايعوا (( امير المؤمنين )) المجهول . وعلى افراد هذه الجماعات ان يختاروا بين بيعة الدولة او ترك السلاح والجلوس كالنساء والصبيان وتعريض انفسهم للقتل . فحصل من جراء هذه البلية ما حصل من فتنة المجاهدين وامتحانهم في ذلك بل استحلال دمائهم وسفكها مما ادى الى تعطيل الجهاد وتراجع الضربات على العدو الا ما شاء الله ان يكون . واما قادة هذه الجماعات فهم بين الردة والكبيرة وكأن القوم قد فرغوا من قادة الروافض والصليبين ليتفرغوا لقادة المجاهدين وليجمعوا كلمتهم بهذه الطريقة المشوهة ....زعموا ... ثم عرج هؤلاء على اهل السنة فبدلا من تحقيق امال اهل السنة واحلامهم التي ذكرناها انفا . زادوا حملا وعبأ جديدا عليهم فبدؤوا باسلحة الدمار الشامل واستخدموها في المكان الذي استخدمها فيه الامريكان ..في قلاع الجهاد التي اطربت المسلمين في كل مكان . فالامريكان يضربون الفلوجة بالفسفور الابيض وهؤلاء يضربونها بغاز الكلور السام ثم يريدون ان لا يكون اهلها اعداءا لهم . والامريكان والروافض يهدمون المساجد ويحرقون المصاحف . ومفخخات هؤلاء لم تجد مكانا في ساحة الجهاد العريضة الا مسجد الحبانية لتقتل ستين او سبعين من رواده وتجرح الاضعاف. والامريكان يعتقلون من يشاؤون لكنهم يعطونه رقما ويذهبون به الى سجن معلوم . وهؤلاء يحملونه في صندوق السيارة ولا يعلم احد شيئا عن مصيره ورفاته . واصبحوا يوزعون على الناس بطاقات الكفر والاسلام كما يشاؤون فأهون شيء عندهم واقربه الى نفوسهم كلمة (( فلان مرتد يجب قتله )) فضلوا في الاولى بوصفهم الناس بالكفر والردة وضلوا في الاخرى بايجابهم وتجويزهم قتل كل هؤلاء .وتعرضوا بعد ذلك الى اموال اهل السنة فاخذوا منها ما اخذوا بناء على انها اموال للمرتدين فيجوز اخذها كغنيمة . بل قصفوا قرى ومدن باكملها وعلى من فيها بناء على كونها دار كفر وردة واهلها طائفة ممتنعة . وقطعوا عنهم الماء والكهرباء والخدمات الاخرى . فلم يبق احد من الناس امنا في بيته كائنا من كان وتحقق حديث النبي صلى الله عليه وسلم هنا بقوله (( ياتي زمان على امتي لايدري القاتل فيما قتل ولا المقتول فيما قتل )) وقوله (( ياتي الرجل على قبر اخيه فيقول ياليتني مكانك وما به الدين ما به الا البلاء). وتطور الامر حتى اصبحت قلاع الجهاد والتي ارقت العدو واقضت مضاجعه مسرحا لاعمال هؤلاء واجرامهم وتحولت هذه القلاع بكل بساطة الى قلاع كفر وردة عندهم لمجرد انها شكت او اعترضت بالقول فقط على جرائمهم وكان حرمة طائفتهم اعظم من حرمة السابقين الاولين من المهاجرين والانصار . فآلت مسيرة هؤلاء ان حولوا بنادقهم والسنتهم من الصليبين والروافض الى المجاهدين واهل السنة فدخلت المعركة اطوارا جديدة واشكالا غريبة على المجاهدين والناس . تفرق عندها الناس الى مسالك شتى فمنهم من لجأ الى الكفار الاصليين ليستعين بهم على الخلاص من ظلم هؤلاء واجرامهم . وهم المعنيون بحديثنا هذا . فاطمئن العدو عندها وامسك بيديه طوق النجاة من المأزق العراقي فقد وجد من يخلفه لبسط الامن في المناطق الساخنة كما يقولون . وسارعت كثير من العشائر في هذا المشروع يحدوهم في ذلك اكثر من دافع . فاكثرهم الذي يطلب الثأر ولا يستطيع ان يصل مبتغاه الا بهذه الطريقة . فالقوم لم يبقوا بيتا من اهل السنة الا وادخلوا فيه مصيبة من قتل او تهديد او اهانة او اذلال او اكراه وغيره . والعشائر غالبهم عوام لا يدركون ما يفعلون ولا ينظرون الى اكثر من المصالح الانية وحل المشاكل الوقتية التي يعانون منها . فكان نتاجا طبيعيا ان يسارع اهل السنة لحرب هؤلاء . ومن المعلوم ان امرا مثل هذا لايمكن ان ينضبط او يسيطر على تفاصيله وعواقبه حتى وصل الحال الى ما وصل اليه وصار اهل السنة يقاتلون من يسميهم العدو بـ(( الارهابيين )) بالنيابة عن المالكي وسيده بوش . ويريقون دماءهم دون دماء الامريكان والروافض . فاختلطت السيوف والدماء . واختلفت الاهداف والدواعي . وتعسر الحكم الشرعي الدقيق الصحيح على كل ما ذكرنا . وظهرت بلاغة الفاروق رضي الله عنه من جديد حينما اوصى الخليفة من بعده بعدة وصايا بالمهاجرين والانصار والاعراب حتى قال: أوصي الخليفة من بعدي، بالمهاجرين الأولين، أن يعرف لهم حقهم، ويحفظ لهم حرمتهم، وأوصيه بالأنصار خيرا، الذين تبوؤوا الدار والإيمان من قبلهم، أن يقبل من محسنهم، وأن يعفى عن مسيئهم، وأوصيه بأهل الأمصار خيرا، فإنهم ردء الإسلام، وجباة المال، وغيظ العدو، وأن لا يؤخذ منهم إلا فضلهم عن رضاهم. وأوصيه بالأعراب خيرا، فإنهم أصل العرب، ومادة الإسلام، أن يؤخذ من حواشي أموالهم، ويرد على فقرائهم، وأصيه بذمة الله تعالى، وذمة رسوله صلى الله عليه وسلم أن يوفى لهم بعهدهم، وأن يقاتل من ورائهم، ولا يكلفوا إلا طاقتهم.. رواه البخاري . وقول عمرو بن العاص في مسند احمد ((شهدت عمر بن الخطاب وهو يخطب الناس قال فقال يا أيها الناس إنه قد أتى علي زمان وأنا أرى من قرأ القرآن يريد الله وما عنده فيخيل إلي أن قوما قرأوه يريدون به الناس ويريدون به الدنيا ألا فأريدوا الله بأعمالكم ألا إنا إنما كنا نعرفكم أن ينزل الوحي وأن النبي صلى الله عليه وسلم بين أظهرنا وإذ نبأنا الله من أخباركم فقد انقطع الوحي وذهب نبي الله فإنما نعرفكم بما نقول لكم ألا من رأينا منه خيرا ظننا به خيرا وأحببناه عليه ومن رأينا منه شرا ظننا به شرا وأبغضناه عليه سرائركم بينكم وبين ربكم ألا إني إنما أبعث عمالي ليعلموكم دينكم وليعلموكم سنتكم ولا أبعثهم ليضربوا ظهوركم ولا ليأخذوا أموالكم ألا فمن رابه شيء من ذلك فليرفعه إلي فوالذي نفس عمر بيده لأقصنكم منه قال فقام عمرو بن العاص فقال يا أمير المؤمنين أرأيت إن بعثت عاملا من عمالك فأدب رجلا من أهل رعيته فضربه أكنت تقصه منه قال فقال نعم والذي نفس عمر بيده لأقصن منه ألا أقص وقد رأيت رسول الله يقص من نفسه ألا لا تضربوا المسلمين فتذلوهم ولا تمنعوهم حقوقهم فتكفروهم ولا تجمروهم ، فتفتنوهم ولا تنزلوهم الغياض فتضيعوهم رواه الإمام أحمد (إسناده حسن). فحذر رضي الله عنه عماله من ادخال المسلمين في الكفر ونسب كفرهم اليهم بمنعهم حقوقهم . واليوم دخلت هذه العشائر في مشروع العدو واصبحت اداة له فمن المسؤل عن كل هذا . الم تكن هذه العشائر ذاتها قبل سنتين .وقد فعلت ما فعلت وقدمت ما قدمت ولم ترتد على ادبارها رغم العروض المغرية اليومية من العدو . فمن المسؤل في الدنيا والاخرة عن كل هذا .... ؟؟ ان النبي صلى الله عليه وسلم سمى الذي اخطأ في فتوى واحدة قاتلا لان فتواه تسببت في موت مسلم ودعا عليه كما في حديث التيمم المشهور ((........ قتلوه قتلهم الله هلا سألوا اذ لم يعلموا فانما شفاء العي السؤال)). ان الذي يفتي بغير علم لابد ان يضل ويضل كما اخبر صلى الله عليه وسلم. وكذلك الذي ينبري لقيادة المسلمين ايا كانت هذه القيادة دعوية ام سياسية ام كانت هذه قيادة الحرب والجهاد . ان علماء الامة عندما قدموا الاقوى على الاتقى في امارة الحرب وعكسوا ذلك في القضاء وشرطوا لمن يلي امر المسلمين العام شروطا يعلمها اهل الشأن . لم يكونوا يقولون هجرا ولا يبتغون ضلالا وانما علموا من نصوص الوحيين وسيرة الصحابة والتابعين عظيم الخطر في هذا الامر ففرضوا على من يتولاه ان يعد عدته ويتأهب اهبته. فلم تكن الامارة الا تكليفا وابتلاء لا تشريفا وعلوا في الارض وفسادا. واما التلاعب بمشاعر المسلمين بالخطب الرنانة والكلمات المسبوكة والسجع في الكلام والعبث بالنصوص الشرعية وانزالها في غير منزلها الذي انزلها فيه الله ورسوله وتقعيد القواعد وتاصيل الاصول بالتشهي والهوى والزام الناس وامتحانهم بها فليس هذا الا طريق المبتدعة والتجافي عن سبيل المؤمنين الذي امر الله باتباعه بقوله {وَمَن يُشَاقِقِ الرَّسُولَ مِن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُ الْهُدَى وَيَتَّبِعْ غَيْرَ سَبِيلِ الْمُؤْمِنِينَ نُوَلِّهِ مَا تَوَلَّى وَنُصْلِهِ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيراً }النساء115 وبناء على ما تقدم فانا نوجه النداءات التالية: النداء الاول :- الى العشائر العربية الاصيلة ونذكرهم هنا قول الله عز وجل {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ}المائدة51 {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاء تُلْقُونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءكُم مِّنَ الْحَقِّ يُخْرِجُونَ الرَّسُولَ وَإِيَّاكُمْ أَن تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ رَبِّكُمْ إِن كُنتُمْ خَرَجْتُمْ جِهَاداً فِي سَبِيلِي وَابْتِغَاء مَرْضَاتِي تُسِرُّونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَأَنَا أَعْلَمُ بِمَا أَخْفَيْتُمْ وَمَا أَعْلَنتُمْ وَمَن يَفْعَلْهُ مِنكُمْ فَقَدْ ضَلَّ سَوَاء السَّبِيلِ}الممتحنة1 فبين ربنا هنا وحذر اشد التحذير من اهل النفاق والزيغ الذين سارعوا في مولاة الكفار ومظاهرتهم والاستعانة بهم على المسلمين. وبين ان هؤلاء المنافقين تذرعوا بمولاة الكفار والمسارعة فيهم بذريعة واهية باطلة. وهي الخوف من الدوائر وخشية ذهاب الانفس والاموال . وكأن هؤلاء الكفار هم السبيل الوحيد لحفظ النفس والملك وان ترك سبيلهم سيعرض الناس الى الدمار والهلاك والوقوع فريسة للمفترسين. فبين سبحانه بطلان هذه الحجة وحكم بتماثل الفريقين في الحكم فقال ((ومن يتولهم منكم فانه منهم)) وبين ان الكفار لايقبلون ابدا بغير ولاية بعضهم البعض ((بعضهم اولياء بعض)) فمهما قدمت لهم من الخدمة والتنازل عن دينك وثوابتك وما تملك فلن تحصل منهم الا بمقدار ما ياخذون منك فدين هؤلاء انفسهم واموالهم ومصالحهم حتى قال قائلهم (( ليس لدينا عدو دائم ولا صديق دائم بل هناك مصالح دائمة)). ثم نبهت الاية على معنى اخر بديع في هذا السياق وهو الغيب المستور الذي لا يعلمه احد الا الله هذا الغيب الذي يحمل في طياته خسارة الكافرين وظهور امر المؤمنين واتيانهم الفتح من مولاهم وخالقهم . او امرا اخر لا يعلمه الا هو سبحانه . وذكر هذا الامر في سياق النكرة ليبقى مجهولا لا يعلمه غير خالقه وسبق كل ذلك قوله (( فعسى )) التي قال فيها ابن عباس كل عسى في كتاب الله لابد ان تقع ويراد بها التوكيد او كما قال رضي الله عنه في قوله تعالى {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَن تُصِيبَنَا دَآئِرَةٌ فَعَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِّنْ عِندِهِ فَيُصْبِحُواْ عَلَى مَا أَسَرُّواْ فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ}المائدة52 فنحن هنا نذكر هذه العشائر بهذا الوعيد العظيم في الاخرة والذي سيسبقه ولا ريب الخزي في الحياة الدنيا فهم بذلك خسروا الدنيا والاخرة وذلك هو الخسران المبين . ان دخولهم في طريق الكفار المحتلين ومشروعهم وتحقيقهم لاهدافهم واغراضهم مقابل ثمن بخس ومصلحة متوهمة سيقطفون منه الشوك لا الورد . والخزي والندامة لا الرفعة والسمو كما املهم ووعدهم هؤلاء المجرمون. ان اول من ينقلب عليهم هؤلاء الذين عقدوا معهم صفقتهم الخاسرة وسيكونوا اول من يفضحهم ويكشف خباياهم بل ويتجنى عليهم كما فعل الامريكان انفسهم في فيتنام عندما خرجوا منها والقوا مئات الاسماء من طائراتهم وفيها ادق التفاصيل عن كل من تعاون معهم او دلهم على احد او كان اداة لهم في يوم من الايام ولقد راى الناس في تلك الايام كيف كان عملاء الامريكان وجواسيسهم يتدافعون فيما بينهم ليخرجوا معهم لانهم لم يبقى لهم في بلدهم دار ولا قرار . ولكن الامريكان كما هو متوقع ومعلوم لم يسمحوا لاحد من عبيدهم بالذهاب معهم والخروج من البلد الذي احرقوا فيه الاخضر واليابس . ان امريكان الامس هم ذاتهم الذين تتعاملون معهم اليوم وتظنون انهم قدموا لكم طوق النجاة من ظلم القاعدة وافسادهم في الارض . ولكن عليكم ان تعلموا انهم يريدون منكم ان تقاتلوا عنهم بالنيابة ثم يقطفوا هم ثمار قتالكم وما قدمتم ليقولوا بعدها قد بسطنا الامن وحققنا الهدف في مكان كذا وكذا وانتم في كل ذلك لستم الا اداة ولعبة في ايديهم وفقرة في مشروعهم . وكذلك نذكر هذه العشائر بخزي الحياة الدنيا الذي سيلحقهم والعار الذي سيرافقهم فالاجيال لن ترحم احدا او تعتذر له بل سيكونون مثل السوء على انفسهم وعلى عشائرهم . كما سطر التاريخ اخبارهؤلاء في تعاملهم مع الاحتلال الانكليزي لهذا البلد . حتى اصبحت الاجيال من بعدهم تصنف الناس فلان فعل كذا وكذا مع الانكليز وفلان كان من الثوار الذين ضربوا الاستعمار وشاركوا في طرده . فصاحب هؤلاء الخزي والذل جيلا بعد جيل وصاحب اؤلئك العز والرفعة جيلا بعد جيل . ثم اننا بعد كل هذا نذكر هذه العشائر بالله ونحذرهم سخطه وعقابه وعظيم بطشه فيمن خالف امره وضيع حقوقه وحدوده واننا والله احرص الناس عليهم وعلى صلاح دينهم ودنياهم . وانا لنعلم ان اهل الجهاد والرباط هم ابناء هذه العشائر الكريمة الطيبة وقد ضربوا اروع الامثلة في جهادهم وثباتهم وزادوا من رصيد اهلهم خيرا بعد خير وعزا بعد عز . كما انا نذكرهم بعظيم موعود الله وحسن عاقبة من اتقاه واتبع امره وصبرة وصابر في دينه وان هذا الدين فيه خير الدنيا والاخرة وفيه العزة في الدارين {مَنْ عَمِلَ صَالِحاً مِّن ذَكَرٍ أَوْ أُنثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَنُحْيِيَنَّهُ حَيَاةً طَيِّبَةً وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَجْرَهُم بِأَحْسَنِ مَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ }النحل97. وقوله { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ }المنافقون8 ونذكر ان كل ما اصابهم ويصيبهم من القتل والدمار والظلم والعدوان فهو محفوظ لهم في ميزان الله الذي يزن حبة الخردل فما فوقها ان هم صبروا واحتسبوا ذلك عند الله {وَنَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ لِيَوْمِ الْقِيَامَةِ فَلَا تُظْلَمُ نَفْسٌ شَيْئاً وَإِن كَانَ مِثْقَالَ حَبَّةٍ مِّنْ خَرْدَلٍ أَتَيْنَا بِهَا وَكَفَى بِنَا حَاسِبِينَ }الأنبياء47وقوله صلى الله عليه وسلم (( ما يصيب المؤمن من وصب ولا نصب ولا سقم ولاحزن ولااذى الا كفر الله عنه من سيئاته )) ولا نشك ان الله سبحانه سيبدلهم خير مما اخذ منهم وسيعقبهم بعد العسر يسر وبعد الشدة فرجا ومخرجا. {فَإِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْراً }الشرح5 وان الواجب عليهم تقوى الله وطاعته والتزام اوامره والالتفاف مع ابنائهم المجاهدين لتحقيق اهداف الجهاد وغاياته التي شرع من اجلها { لِلَّهِ الْأَمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ ، بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ }الروم 4 - 5 . النداء الثاني :- الى المجاهدين الصادقين من ابناء هذه الجماعة المباركة والجماعات العاملة في الساحة العراقية ان يصبروا ويصابروا ويرابطوا ويتقوا الله لعلهم يفلحون . وعليكم ايها الابطال الامجاد الانجاد ان تستحضروا عظيم موعود الله لكم في الدنيا والاخرة فانما هي احدى الحسنيين النصر او الشهادة {قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلاَّ إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَن يُصِيبَكُمُ اللّهُ بِعَذَابٍ مِّنْ عِندِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُواْ إِنَّا مَعَكُم مُّتَرَبِّصُونَ }التوبة52 وعليكم ان تعلموا ان الله اصطفاكم واجتباكم من خلقه لتقوموا بامره ولترفعوا كلمته وليخزي الله بكم الكافرين والمعاندين فكان ان تحطم بكم هذا المشروع الصليبي الخبيث الذي اراد اهلاك الحرث والنسل وتمزيق الامة واذلالها واهانتها ونهب خيراتها باسم الحرية والديمقراطية التي كانوا اول الكافرين بها والمتحايلين عليها . ايها الاخوة :- ان الله نصر بكم الملة واعز بكم و بسيوفكم الدين وان وعد الله في الاخرة لهو خير وابقى والعاقبة للمتقين {وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ }آل عمران139. فلا يستهوينكم الشيطان اعاذنا الله واياكم من سبيله - بان يلقي بينكم العداوة والبغضاء والشحناء وتتبع العثرات وتصيد الزلات والاخطاء التي لا ينجوا منها احد . وكل ذلك ليشغلكم عن هدفكم الاسمى والاسنى في حرب اوليأه واعداء الله ورسوله والمؤمنين {إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوّاً إِنَّمَا يَدْعُو حِزْبَهُ لِيَكُونُوا مِنْ أَصْحَابِ السَّعِيرِ }فاطر6 ان وحدتكم والفتكم فيما بينكم لهي ولله السلاح الانكى والاقوى في صدور اعدائكم وهي والله السبيل الاقرب بعد توحيد الله في استجلاب نصر الله وفتحه ورضاه وعظيم موعده لكم . ان التنازع لن ياتي الا بالشر كما ان الائتلاف لا يأتي الا بالخير . {وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ }الأنفال46 اعلموا ان عدوكم بعد ان افلس وايس ان يهزمكم في ساحات الوغى على الرغم مما اصابكم من القتل والقرح والاسر . سلك طريق اخر طريق الشيطان واوليائه من اليهود والنصارى في بث الفرقة والاختلاف والشحناء والبغضاء وان هذا العدو يعلم علم اليقين ان هذا هو السهم الاخير في كنانته البالية . ان يوقع فيما بينكم ويؤلب عليكم اهلكم وعشائركم ليكسب المعركة بالمكر والدهاء بعد ان فشل بالحديد والنار والتدمير . ولكنكم باذن الله سترجعون هذا السهم الى نحور اعدائكم وستكونون سفراء خير وصدق لهذه الامة . واملنا فيكم ان لا تخيبوا ظن امتكم بكم وان لاتزيدوا على جراحها جرحا جديد بل ستكونون باذن الله بلسما لجراح الامه وستعيدوا لها هيبتها وثقتها بنفسها ومكانتها بين الامم قائدة رائدة . {وَالَّذينَ كَفَرُواْ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ إِلاَّ تَفْعَلُوهُ تَكُن فِتْنَةٌ فِي الأَرْضِ وَفَسَادٌ كَبِيرٌ }الأنفال73 ان طريق النصر واحد وليس طرقا متعددة ولكن طرق الضلالة والغواية كثيرة وعديدة {وَأَنَّ هَـذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيماً فَاتَّبِعُوهُ وَلاَ تَتَّبِعُواْ السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَن سَبِيلِهِ ذَلِكُمْ وَصَّاكُم بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ }الأنعام153. ان عليكم ايها الاخوة ان تسلكوا هذا الطريق ولا تحيدوا عنه يمنة ويسرة .عليكم بطاعة الله وطاعة من ولاه الله امركم وعدم التنازع والاختلاف على امرائكم والبعد عن طلب الدنيا وزخرفها وعليكم مجاهدة انفسكم على الاخلاص الذي يتم به نور العمل وبركته وبعدمه يحبط عملكم وتكونوا من الخاسرين . عافاكم الله . ان الصدق في القول والعمل وابتغاء وجه الله في سائر احوالكم لهو طريق النجاة الذي عليكم ان تسلكوه وان كان شاقا عليكم فقد كان السلف يجاهدون انفسهم على الاخلاص كما يجاهدون عدوهم حتى قال قائلهم لقد جاهدت نفسي على نيتها منذ عشرين عاما . انكم ايها الاخوة ان حققتم هذه المسائل الثلاث وهي: 1- تجريد النية والاخلاص لله سبحانه وتعالى في القول والعمل . 2- الاجتماع فيما بينكم وترك التنازع المؤدي الى الفشل وذهاب الريح . 3- طاعة من ولاه الله امركم. فاعلموا بعدها ان النصر قريب والتمكين قادم اليكم لا محالة فان الله لايخلف الميعاد فهو القائل {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ }محمد7 فما عليكم الا نصره سبحانه وتحقيق الايمان والعمل الصالح وترقبوا بعد ذلك نصر الله وما وعدكم والله معكم ولن يتركم اعمالكم}. اما انتم يا من سبقتمونا الى طاعة الله ورضوانه وجنانه على ما نحسب ونظن فيكم وفي ربكم . يا من سقطتم في ساحات الجهاد وعطرت دمائكم بلاد السواد . نسأل الله لكم ان تكونوا في اعلى عليين في حواصل طير خضر في قناديل معلقة بالعرش . فعساكم ان تكونوا قد التحقتم بقوافل اسلافكم {وَمَن يُطِعِ اللّهَ وَالرَّسُولَ فَأُوْلَـئِكَ مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللّهُ عَلَيْهِم مِّنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاء وَالصَّالِحِينَ وَحَسُنَ أُولَـئِكَ رَفِيقاً }النساء69 {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }الأحزاب23 ونسأل الله ان يعيننا ويعين اخواننا في اداء الامانة التي جعلتموها في رقابنا فقد اديتم ما عليكم والله . وبقي الدين مرتهن في اعناق اخوانكم وهم باذن الله اهل لهذه الامانه وهم رجالها وابطالها . ونسأله سبحانه ان يجمعنا بكم في دار كرامته ورضوانه اخوانا على سررا متقابلين فرحين بما اتامنا الله من فضله انه سميع قريب. المصدر / مجلة الفرسان الجهادية – العدد 14 نشر وتوزيع ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org 29 رمضان 1482 هـ الموافق 11/10/2007 م http://www.alboraq.info/showthread.php?t=34253 وهذه مقتطف من احدى رسائل امير الجيش اعزه الله ونصره http://alboraq.info/showthread.php?t=64823 أيها المجاهدون: إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء، والتنازع الشديد بين أقطاب الائتلاف الحاكم وتفتته سياسياً وتعدد المشاريع داخله، وظهور قوى شيعية ترفض التبعية المطلقة لإيران ومنها قوى عشائرية لها وجود وتأثير. وانعدام الثقة بالأطراف السياسية التي اتخذها الناس بديلا عن العمل المسلح، والخلاف الحاد بين الأكراد وحكومة المالكي حول عدة قضايا من أهمها: وهذا مقطع اخر من رسالة اخرى http://alboraq.info/showthread.php?t=54861 وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى: (هَلْ جَزَاءُ الْأِحْسَانِ إِلَّا الْأِحْسَانُ)
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جوبا جزاك الله خيرا على التوضيح أخي تفهمني فهم قاصرا أو أنني أحقد أقصد نظرة الحقد أخبرتك كم من مرة أننا نحب أن يكون المجاهدون على كلمة واحدة وليس للاختلاف الشاسع مجال ولكن كما ترى الهوة دائما تزيد أخي والله أنا لاأنظر نظرة الفرقان كما تقول واذا لماذا لا أنظر نظرة البراق أو غيره الحقيقة هذا ماوصلت اليه بما أعتقده ولو تنبهت لشيئ غير هذا لقلت به أنا أسألك أخي ماهي المحصلة للجيش في نظرته للصحوات بصراحة دون أي .. أقصد بوضوح في كلمة أو كلمتين ماهي خلاصة الجيش في الصحوات هل يقاتلوا أم لا وماهو جزاء من قاتلهم هل هو قاتل نفس مؤمنة أم هو غير ذلك ياأخي كل الكلام سواء الذي أوردته أو غيره حول الصحوات هو أسف وتأسف والحال واقع لامحال من أسف الى تأسف ثم نصح ونصح والكافر في غيه والغفوات في قتلها للمجاهدين والاستهزاء بالدين وملاحقة كل من يشتبه فيه رائحة العزة والاباء وهم يد بيد مع الامريكان وسؤالي كما أسلفت ماهي خلاصة الجيش في الصحوات هل يقاتلوا أم لا وماهو جزاء من قاتلهم هل هو قاتل نفس مؤمنة أم هو غير ذلك.؟ أجبني رحمك الله .. ...
الله المستعان وعليه التكلان .. بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين يا اخي سلفي .. اي خلاصة .. واي موجز .. واي معنى اكثر من هذا .. يا اخي سبحان الله ... اليوم كنت اتفرج على عملية لجنود التوحيد ( احراق مستودعات للناتو .. عملية عيد الاضحى ) واثناء الفلم .. ظهر مشهد .. اقسم بالله اني تذكرت بتلك اللحظة .. عندما قام المجاهدون بأسر حراس المستودع .. وصاحب التعليق يذكر بانه سيتم اطلاق سراحهم .. بعد ان وجهت لهم تحذيرات بان يتركوا هذا العمل ويتوجهوا الى الله !! عند هذه اللحظة .. تسائلت ..؟؟ لماذا لم يقوم المجاهدون بنحرهم ؟؟؟ وتعليق اشلائهم ؟؟؟ والتمثيل والتنكيل بها ؟؟ على طريقة .....!!!! لماذا قال المعلق بانه تم اعتقالهم ... وسيتم اطلاق سراحهم .. بعد ان نبهوهم ؟؟؟؟ ركز كثيرا على هذه الكلمة ... نبهوهم .... والله اني احبهم في الله ... يشهد الله اني احبهم في الله لله درهم ... فعلا دقة في الاخلاص في اجادة العمل .. وانظر الى النتيجة توفيق الهي .. وابادة المعكسر بالياته !! ما هو الفرق برايك ..؟؟؟؟ لماذا لم يحرقوهم ويبعثروا اشلائهم ..؟ فقد ثبت تعاونهم مع المحتل بل انهم يساعدونه بنقل عتاده والياته ويحرسونها .. ومع هذا .. حذروهم ..؟؟ الحقيقة انه فارق شاسع جدا جدا .. بل لا يوجد مجال للمقارنه .. يا اخي سلفي .. لقد قالها الجيش الاسلامي اعزه الله بنصره مرار وتكرار وفي مناسبات كثيرة كل ما يستهدف المجاهدين وجهادهم هو هدف لنا هل تعي هذه المقولة ..؟؟ اي انه لم يحدد .. كل ما يستهدف مجاهدين الجيش الاسلامي ..؟؟ او جهاد الجيش الاسلامي ..؟ بل كل المجاهدين .. كل المجاهدين يا سلفي ولا اريد التلميح .. بامور تذكرها جيدا .. ذكرناها بسرعه خاطفة خوفا على سلامة الاحبة .. لعمليات ونشاطات جرت على فترات متفاوتة ويذكرها بعض الاعضاء الذين راسلوني واكدوا الاخبار الخلاصة يا سلفي واضحة جدا .. كل ما يستهدف الجهاد والمجاهدين هو هدف في موضع الرصد والتنفيذ صحوة .. جيش .. شرطة .. صليبيين .. عملاء .. روافض .. والقائمة تطول ...!! هل وضحت الان .. فلقد بدا الكلام يفقد عبيره .. متى يا سلفي ... متى ..؟؟
الله أكبر ولله الحمد أجمل ما في الامر هذا الموجز الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن يَضرب ولا يُضرب، ويَبطش ولا يُبطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكلُّ آتٍ قريب ! كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد ان نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا الى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. ﴿وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ* إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ* وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ﴾ انه التحذير الاخير لمن ساند كلاب الصليب الله أكبر ولله الحمد يوما ما قريب إن شاء الله ستعود الانبار وتعود المناطق المحتلة من قبل هؤلاء القوم بعز عزيز او بذل ذليل اللهم مكن اخواننا المجاهدين في الارض وانصرهم على اعدء الدين واذنابهم
وهذه اخرى جديده
جزاك الله خيرا اخي الرواس باذن الله سترجع اخي عبد الله هذا وعد ربي الله اكبر
بسم الله الرحمن الرحيم تزايد النشاط الاعلامي لجماعة الجيش الاسلامي بشكل ملحوظ في محافظة نينوى وقد تم توزيع بيان رئيس الهيئة الشرعية والذي كان بعنوان ( من وراء جدر) في عدد من مساجد الموصل. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك روابط http://www2.0zz0.com/2009/02/23/11/596459074.jpg http://www3.0zz0.com/2009/02/23/11/865033200.jpg
جزاك الله خيرا اخي عبد الله الله اكبر ... والعزة لله
