بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين بصفوف الميليشيات العميلة في خوست (صحوات) ذبيح الله (مجاهد) – 21/2/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم انفجار في قرية نور بقرب من مركز مقاطعة باك بولاية خوست اسفر عن قوع قتلى ومصابين في صفوف الميليشيات القومية. بحسب التفاصيل الواردة، وقع قتلى ومصابين في تلك الميليشيات حين كان عناصرها في طريقهم نحو نقطتهم الأمنية، فاستهدفوا بإنفجار شديد. حيث قتل ستة منهم و أصيب ثلاثة آخرين بجراح. ومن شدة الإنفجار تناثرت أجساد المستهدفين . يذكر بأن إمارة أفغانستان الإسلامية أصدرت بيان بتاريخ 01-02-2009 أعلنت فيها لأولئك الناس عدم الانخراط في صفوف العدو تحت مسمى ميليشيات قومية، وبعد هذا الإعلان تم هجمات عنيفة وانفجارات شديدة على تلك الميليشيات في مناطق تابعة لهذه الولاية، مما أوقع خسائر بشرية فادحة في صفوفهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان