بسم الله الرحمن الرحيم تفجيرات تقتل 12 جنديا للجيش العميل في فراه رود قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/2/2009 قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم إثنا عشرة جنديا للجيش العميل في منطقة "تخ شرك" بمديرية "بالا بلوك" فراه رود بولاية فراه. حسب النبأ، كان جنود العدو المرتدين في حالة دخولهم لمبنى مقرهم الجديد، حيث نفذ المجاهدون ثلاث تفجيرات داخل مبنى المقر التي تم تفخيخه من قبل بمواد متفجرة متحكمة عن بعد. ونتيجة الإنفجارات دمرت مبنى مقر العدو الجديد بشكل كامل وقتل إثنا عشرة جنديا فيها كما اصيب عدد كبير آخر كانوا واقفين أمام المبنى. كما تضررت نتيجة الإنفجارات عدة سيارات رينجر العدو. وجدير ذكره بأن من ضمن الجنود القتلى عدة قادة النقاط الأمنية للجيش العميل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان