بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للشرطة في سيوري بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/2/2009 دمرت مغرب يوم أمس سيارتين للجيش العميل حينما استوجهت قافلة العدو العسكرية بهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "بورجي مانده" بمديرية سيوري بولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارتين من نوع رينجر بالقافلة، وقتل وأصيب ثلاثة عشر (13) جنديا فيها. وقد نفذ الهجوم الشديد على قافلة العدو العسكرية حينما كانوا متجهين من مقر لآخر، حيث استوجهوا في طريقهم بكمين المجاهدين الأبطال. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في الهجوم. وبعد الهجوم، نقل العدو جنوده القتلى والمصابين إلى مراكزهم، كما تركوا السيارتين المحروقتين في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان