مؤشر داو جونز الأمريكي ينهار الي أدنى مستوى اغلاق في أكثر من 6 سنوات نيويورك (رويترز) - واصلت الاسهم الامريكية الهبوط يوم الجمعة دافعة مؤشر داو جونز الصناعي الي أدنى مستوى اغلاق في أكثر من ست سنوات مع قلق المستثمرين من ان الحكومة لن تنفذ خطة لانقاذ القطاع المصرفي بسرعة كافية لتفادي تأميم بعد البنوك. وقال البيت الابيض انه يؤمن بقوة بأن نظاما مصرفيا مملوكا للقطاع الخاص هو الطريق الصحيح. وأنهى داو جونز جلسة التعاملات في وول ستريت منخفضا 100.28 نقطة أي بنسبة 1.34 في المئة الي 7365.67 نقطة فيما هبط مؤشر ستاندرد اند بورز الاوصع نطاقا 8.89 نقطة أو 1.14 في المئة ليغلق على 770.05 نقطة. وأغلق مؤشر ناسداك المجمع الذي تغلب عليه اسهم شركات التكنولوجيا منخفضا 1.59 نقطة أو 0.11 في المئة الي 1441.23 نقطة. وينهي داو جونز الاسبوع منخفضا 6.2 في المئة في حين بلغت خسائر ستاندرد اند بورز 6.9 في المئة وناسداك 6.1 في المئة.