بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود بريطانيين نتيجة معركة في سوق سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/2/2009 نتيجة المعركة الشديدة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة "مجيد جوك" داخل سوق مديرية سنجين بولاية هلمند، أسفر عن مقتل خمسة جنود بريطانيين وأصيب ثلاثة آخرين بجراح. حسب النبا، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون مسلحا على دوريتهم المشاة. خلال الهجوم الذي دام خمسة عشر دقيقة، قتل خمسة (5) جنود بريطانيين، وقد هرب ثلاثة آخرين بحالات مصابة. وبعد الهجوم أطلق العدو بشكل عشوائي النار في المنطقة، مما أسفر عن إصابة إثنين من طالبان بشمول عدد كبير من أصحاب المحلات، كما أستشهد مدني آخر. قبل هذا الهجوم أيضا تمت هجمات من قبل المجاهدين على دوريات العدو في نفس سوق المديرية، مما أسفر في كل مرة عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان