بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 21/2/2009 21/2/2009 تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في ولاية هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في قرية &quot;نوبادام&quot; بمديرية انجيل بولاية هرات. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن إلحاق أضرار بسيارة العدو لكن وحتى الآن لم تتوفر معلومات حول مقتل أو إصابة الراكبين فيها. وبعد الحادث أطلق المجاهدون النيران على الجنود الذين قدموا لمساعدة جنودهم. مساء أمس أيضا هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة العدو مما أسفر عن تدمير سيارتين للعدو وقتل ثمانية جنود فيها. مقتل 5 جنود بريطانيين نتيجة معركة في سوق سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة &quot;مجيد جوك&quot; داخل سوق مديرية سنجين بولاية هلمند، أسفر عن مقتل خمسة جنود بريطانيين وأصيب ثلاثة آخرين بجراح. حسب النبا، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون مسلحا على دوريتهم المشاة. خلال الهجوم الذي دام خمسة عشر دقيقة، قتل خمسة (5) جنود بريطانيين، وقد هرب ثلاثة آخرين بحالات مصابة. وبعد الهجوم أطلق العدو بشكل عشوائي النار في المنطقة، مما أسفر عن إصابة إثنين من طالبان بشمول عدد كبير من أصحاب المحلات، كما أستشهد مدني آخر. قبل هذا الهجوم أيضا تمت هجمات من قبل المجاهدين على دوريات العدو في نفس سوق المديرية، مما أسفر في كل مرة عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو. تدمير سيارتين للشرطة في سيوري بولاية زابل قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت مغرب يوم أمس سيارتين للجيش العميل حينما استوجهت قافلة العدو العسكرية بهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;بورجي مانده&quot; بمديرية سيوري بولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارتين من نوع رينجر بالقافلة، وقتل وأصيب ثلاثة عشر (13) جنديا فيها. وقد نفذ الهجوم الشديد على قافلة العدو العسكرية حينما كانوا متجهين من مقر لآخر، حيث استوجهوا في طريقهم بكمين المجاهدين الأبطال. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في الهجوم. وبعد الهجوم، نقل العدو جنوده القتلى والمصابين إلى مراكزهم، كما تركوا السيارتين المحروقتين في المنطقة. تفجيرات تقتل 12 جنديا للجيش العميل في فراه رود قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم إثنا عشرة جنديا للجيش العميل في منطقة &quot;تخ شرك&quot; بمديرية &quot;بالا بلوك&quot; فراه رود بولاية فراه. حسب النبأ، كان جنود العدو المرتدين في حالة دخولهم لمبنى مقرهم الجديد، حيث نفذ المجاهدون ثلاث تفجيرات داخل مبنى المقر التي تم تفخيخه من قبل بمواد متفجرة متحكمة عن بعد. ونتيجة الإنفجارات دمرت مبنى مقر العدو الجديد بشكل كامل وقتل إثنا عشرة جنديا فيها كما اصيب عدد كبير آخر كانوا واقفين أمام المبنى. كما تضررت نتيجة الإنفجارات عدة سيارات رينجر العدو. وجدير ذكره بأن من ضمن الجنود القتلى عدة قادة النقاط الأمنية للجيش العميل. قتلى ومصابين بصفوف الميليشيات العميلة في خوست (صحوات) ذبيح الله (مجاهد) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم انفجار في قرية نور بقرب من مركز مقاطعة باك بولاية خوست اسفر عن قوع قتلى ومصابين في صفوف الميليشيات القومية. بحسب التفاصيل الواردة، وقع قتلى ومصابين في تلك الميليشيات حين كان عناصرها في طريقهم نحو نقطتهم الأمنية، فاستهدفوا بإنفجار شديد. حيث قتل ستة منهم و أصيب ثلاثة آخرين بجراح. ومن شدة الإنفجار تناثرت أجساد المستهدفين . يذكر بأن إمارة أفغانستان الإسلامية أصدرت بيان بتاريخ 01-02-2009 أعلنت فيها لأولئك الناس عدم الانخراط في صفوف العدو تحت مسمى ميليشيات قومية، وبعد هذا الإعلان تم هجمات عنيفة وانفجارات شديدة على تلك الميليشيات في مناطق تابعة لهذه الولاية، مما أوقع خسائر بشرية فادحة في صفوفهم. 20/2/2009 – باقي الأخبار تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - دمرت عصر اليوم دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة حينما استوجهت قافلتهم العسكرية بهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;زاري قلعة&quot; بمحبس ببرك بولاية خوست. حسب النبا، تم الهجوم الشديد ضمن كمين مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو تماما وقتل سبعة جنود فيها. وبعدد الهجوم وحسب عادة السيئة أطلقوا النيران على المدنيين، مما أسفر عن إصابة عدد منهم، حيث نقلوهم بعد ذلك إلى مراكزهم لعلاجهم. وبعد المعركة نقل العدو جنوده القتلى إلى مراكزهم تاركين دبابتيهم المحروقة في المنطقة. مقتل 7 جنود للجيش العميل في ولاية قند هار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم سبعة جنود للجيش العميل نتيجة هجوم في منطقة &quot;صالحانو&quot; بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، على الطريق الممتد بين الولاية والمديرية. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل سبعة جنود فيها على الفور. وغنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم، كما بقي الجنود القتلى في المنطقة حتى المغرب، حيث بعد ذلك تم نقلهم بمساعدة من القوات المحتلة إلى مراكزهم. قبل مدة أيضا فجرت سيارة رينجر للعدو بنفس المنطقة، ودمرت تماما كما قتل ستة جنود بمن فيهم قائد نقطة أمنية. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان