بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود أمريكيين في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 22/2/2009 قتل وأصيب عدد من الجنود الأمريكيين يوم أمس حينما اشتبكت معركتهم مع مجاهدي الإمارة الإسلامية مباشرة في منطقة "دونجاجيل" بمديرية مناجي بولاية كونر. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما كان جنود العدو المشاة يأتون بالماء لنقطتهم الأمنية، حيث استوجهوا بهجوم نيران الأسلحة الخفيفة. خلال المعركة قتل جندي أمريكي وآخرين إثنين للجيش العميل ، كما أصيب أمريكي آخر بجروح. وبعد الهجوم انسحب المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان