بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 9 جنود عملاء في معركة شديدة بولاية قندهار ذبيح الله (مجاهد) – 22/2/2009 نتيجة المعركة الشديدة عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قرب جبل "ماهي" على الطريق الممتد لمديرية بنجوايي بولاية قندهار، أسفر عن مقتل تسعة جنود للجيش العميل. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما استوجهت دورية مشاة العدو بكمين مجاهدي الإمارة. وبعد الهجوم اندلعت المعركة المباشرة التي دامت حوالي أربع ساعات، مما أسفر عن مقتل تسعة جنود للجيش العميل و أصيب عدد آخر بجروح خطيرة. وقد قصف العدو خلال المعركة المنطقة، مما أسفر عن تدمير سيارة لطالبان واستشهد طالب فيها كما أصيب ثلاثة آخرين بجراح. ومن شدة القصف العشوائي ونيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة، لحقت أضرار بالغة ببيوت وأرواح الأهالي الأبرياء بالمنطقة. وبقول شهود عيان: اندلعت المعركة الشديدة في المنطقة حينما هاجم مجاهدي طالبان على جنود مشاة الجيش العميل ظهر اليوم، وبعدها قدمت قوات كبيرة للمحتلين والمرتدين للمنطقة لنقل جنودهم القتلى كما اشتبكوا مع المجاهدين ودامت الإشتباكات حتى المغرب. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان