بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 جنود عملاء في هجوم بمديرية ناوه بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/2/2009 نتيجة الهجوم المسلح عصر يوم أمس من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة مشتركة للجيش العميل والقوات المحتلة في منطقة "كوبراتيف دراب" بمديرية ناوه بولاية هلمند، أسفر عن مقتل خمسة جنود للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أسفر عن إصابة عدد كبير آخر للجيش العميل والقوات المحتلة. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة ساعة واحدة، كما أن القوات الأمريكية قصفت المنطقة خلال المعركة قصفا عشوائيا. واستشهد خلال المعركة المباشرة طالب واحد وأصيب إثنين آخرين بجروح خفيفة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان