بسم الله الرحمن الرحيم تصفية موظف استخباراتي في مقاطعة ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/2/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس موظف استخباراتيا المشهور بـ مندي في هجوم مباغت عليه في منطقة بير باي مال بمقاطعة ارغنداب ( بابا صاحب) بولاية قندهار. بحسب التقرير الواصل: استهدف المذكور لهجوم حين كان في طريقه إلى منزله برفقة حارسه، أطلق مجاهدان راكبان على دراجة نارية أعيرة نارية عليه وأردوه قتيلاً على الفور. وقد أصيب حارسه بجراح عاد المجاهدان بشكل آمن نحو مركزهما. المقتول كان له وظيفة رسمية في رئاسة الأمن الوطني بالولاية وأيضاً في مطار المدينة مع الأمريكيين، حيث نال جزاءه ليلة البارحة بعد تعقب دام طويلاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان