بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة القوماندان "لا لا خان" بعبوة ناسفة في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة من نوع رنجر للقوماندان "لا لا خان" بقرب من المنزل السابق لأمير المؤمنين ::حفظه الله:: في مدينة قندهار. بحسب الخبر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة فجرت بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة القائد المذكور بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول حتى الآن مصير القوماندان نفسها الذي كان المستهدف اصلاً. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى إلى مركز القوات الأمريكية، أما السيارة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. يذكر أن قوماندان "لا لا خان" مسؤول عن النقاط الأمنية المحاطة بالأمريكيين المتواجدون في المنزل السابق لأمير المؤمنين ::حفظه الله:: في مدينة قندهار، وقبل مدة أيضاً استهدفت سيارته بانفجار مشابه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان