بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقافلة العدو المشتركة في مقر بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) – 22/2/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في قرية "جوم جمه" بمديرية مقر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير دبابتين بالقافلة. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت دبابتين بالقافلة بشكل كامل وقتل ثمانية جنود محتلين ومرتدين فيها على الفور. كما أصيب خلال الهجوم الشديد عدد آخر من جنود القافلة. يضيف النبأ، بأن قافلة العدو العسكرية خرجت لتنفيذ عمليات في بعض مناطق هذه المديرية، حيث تم هجوم شديد من قبل المجاهدين عليهم، ولحقت الخسائر المذكورة بالعدو. وبعد الهجوم قصف العدو بالمدفعيات الثقيلة المناطق المجاورة لمكان الحادث، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وقد أجبرت قافلة المحتلين بشمول المرتدين بالإنسحاب نتيجة الهجوم الشديد، كما تركوا دبابتيهم المدمرتين في المنطقة أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان