بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة مباشرة مع جنود الجيش العميل في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 22/2/2009 تمت معركة شديدة مباشرة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في ساحة "كازان جيل" بمديرية مناجي بولاية كونر، حينما هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو في المنطقة. حسب النبا، خلال المعركة الشديدة استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من مبنى النقطة الأمنية، لكن لم تتوفر بعد معلومات صريحة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما أصيب خلال المعركة التي دامت تقريبا ساعتين، طالب واحد بجروح. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا قتل أمريكي وجنديين للجيش العميل وأصيب جندي أمريكي آخر بجروح خطيرة نتيجة هجوم قرب هذه المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان