اللهم عليك باليهود والصليبيين والروافض المجرمين http://www.youtube.com/swf/l.swf?swf...82%D9%8A%D8%B9 الغوغاء يرددون : بالروح بالدم نفديك ياحسين إن الروافض شر من وطيء الورى قام مواطنون غاضبون بمحاصرة مبنى مركز هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالبقيع ، بالمدينة المنورة ولازال عدد منهم يرابط أمام المبنى وفي التفاصيل التي حصلت عليها الوئام ، فإن ما يقارب السبعة آلاف مواطن من الطائفة الشيعية قاموا بمحاصرة مركز هيئة الأمر بالمعروف ببقيع الغرقد بعد أن منعهم رجال الهيئة من زيارة المقبرة ، كإجراء احترازي معتاد نتيجة الممارسات التي تقوم بها تلك الطائفة في المقبرة وقال شهود عيان بأن المركز والعاملين فيه تعرضوا للقذف بالحجارة والأحذية ، كما لم يتمكن رجال الهيئة في المركز من مغادرته خوفاً على سلامتهم والأخبار تتواصل - المحتجون يرددون " لبيك ياحسين " و عبارات أخرى مسيئة لرجال الهيئة والدولة . - مقر هيئة الأمر بالمعروف يتعرض للتخريب من قبل المتجمهرين وأضرار كبيرة في المبنى . - رجال الهيئة العاملين في المركز يؤكدون بأن ما قام المحتجون الشيعة مخطط له ، وقد سبق لهم أن توعدوا رجال الهيئة قبل عدة أيام . - وأعمال الشغب انطلقت شرارتها عند الرابعة والربع عصراً . - المحتجون يطلقون عبارات مسيئة للبلاد وقادتها ، ويهتفون بأسماء أئمة الشيعة خارج المملكة . مصدر الخبر http://www.alweeam.com/news/news-action-show-id-7931.htm شاهد عيان حسبي الله ونعم الوكيل صليت العشاء في الحرم امس ولم اكن أعلم بما حصل لكنني رأيت ان الوضع مريب شباب الشرقيه كثير جدا وكأنني في القطيف او سيهات قلت في نفسي كعادتهم في أي عطله نراهم لا كثرهم الله ومما زاد توجسي منهم تحركاتهم واتصالاتهم الناس يصلون والتجمعات تزداد أكثر خرجت من الحرم ولم أر إلا القليل من رجال الطواريء حقيقه السكوت عنهم مشكله تحتاج إلى حل فضلا عما يحدث منهم من تجاوزات لو حدثت من أهل السنه لما أصبح أحدهم إلا في متاهات السجون صور الروافض أعوان اليهود والأمريكان يعربدون في المدينة المنورة بل وفي حرمها الدكتور أبو بلال منقول من منتدى أنا مسلم