بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يقتل 5 جنود للقوات الإيتلافية في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/2/2009 حسب النبأ، قتل خمسة جنود للقوات الإيتلافية عصر يوم أمس حينما تم إنفجار شديد على دوريتهم المشاة في منطقة "مري آباد" مقابل مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، اسفر عن مقتل خمسة جنود إيتلافيين للعدو على الفور وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار وحسب عادة العدو أطلقوا النيران على المدنيين، مما أسفر عن إصابة ثلاثة أطفال وامرأة. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. وقد تم قتل خمسة جنود إيتلافيين في المنطقة حينما اعترف المحتلون يوم أمس أيضا بمقتل ثلاثة من جنودهم نتيجة إنفجار في هذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان