أعلنت وزارة الحرب الأمريكية " البنتاغون" في بيان لها مقتل مجندة أمريكية منسوبة للقوات الامريكية المحتلة في العراق . وهذه أول مجندة تقتل هذا العام في حين قتل العام الماضي 9 مجندات وقد ارتفع عدد المجندات اللواتي قتلن منذ أحتلال العراق عام 2003 حتى ألان 103 مجندات. وذكر بيان وزارة الحرب الامريكية " البنتاغون" اليوم : إن المجندة تدعى " كوسلين والتر" وتبلغ من العمر 19 عاما وهي منسوبة إلى لواء المشاة المقاتل 29. وبذلك يرتفع عدد القتلى من جنود الاحتلال الأمريكي هذا الشهر الى10 قتلى ويرتفع عدد قتلى القوات الامريكية المحتلة منذ أحتلال العراق وحتى ألان إلى 4247 قتيلا حسب احصائيات العدو. يقين