قتل ضابط برتبة ملازم من عناصر ما يسمى "بقوات الرد السريع" أثناء مواجهة مع مسلحين مجهولين شمال شرق محافظة واسط ، حسبما أفاد مصدر أمني . وأوضح المصدر: إن مواجهات مسلحة حدثت بين "قوات الرد السريع " ومجموعة مسلحة ليلة (الأحد) في منطقة الداينية 85 كم شمال شرق الكوت المتاخمة لحدود محافظة ديالى، ما أسفر عن مقتل ضابط برتبة ملازم. ولم يعط المصدر تفاصيل أكثر عن الحادث، مكتفيا ً بالإشارة إلى انه تم نقل الجثة إلى دائرة الطب العدلي في محافظة واسط. وتقع مدينة الكوت مركز محافظة واسط، على مسافة 180 كم جنوب شرق العاصمة بغداد. يقين + وكالات