السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. إعلانات صارخة ورسمية وقوية ومباشرة الآن في كل أنحاء أوروبا وأمريكا ومفادها ‏ ساهم لبقاء إسرائيل !! في الأسواق وفي المطاعم: ساهم لإنقاذ إسرائيل ‏ بينما لدينا ممنوع جمع تبرعات للمساجد وأعمال الخير أو إطعام الجوعى؟؟؟ رئيس شركة ستار بوكس للقهوة صّرح انه سيضاعف التبرعات لإسرائيل لقتل أوغاد العرب !! (وهوالمعروف بأنه يدفع ملياري دولارسنوياً لإسرائيل من أرباح ستار بوكس ( شركة فيليب موريس ( المنتجة لسجائر مالبورو ) تدفع التبرعات بصفة يومية !!! في كل صباح تدفع شركة فيليب موريس للسجائر ما مقداره 12% من أرباحها لإسرائيل ومدخني العالم الإسلامي يستهلكون سجائر من فيليب موريس بقيمة 100 مليون دولار‏ :وعليه فإن مدخني ا! لعالم الإسلامي يدفعون لإسرائيل كل صباح 12 مليون دولار ‏ تكلفة الطائرة اف 16 < B>أحدث طراز 50 مليون دولار يعني إننا ندفع قيمة طائرة حربية كل 4 أيام ً للأسف..... .... هم يجمعون التبرعات لقتل المسلمين بينما المسلمين ممنوعين من جمع التبرعات للجوعى والمجاعات ؟؟؟ حسبنا الله و نعم الوكيل ‏ ... لقد أسمعت لو ناديت حيـا ولكن لا حياة لمن تناديِ ولو ناراً نفخت بها أضاءت ولكنك تنفخ في رمـاد ِ ستار بوكس STARBUCS ماكدونالدز McDonalds ' برجر كينج BURGER KING كنتاكي KENTUCKY بيتزا هت PIZZA HUT كوكا كولا COCA COLA بيبسي ! PEPSI COLA فردركرز FUDRACKERS شيليز CHILIES والقائمة يعرفها الجاهل قبل المتعلم ولكن لا حياة لمن تنادي لنتوقف عن شراء البضائع الأمريكية والبريطانية فقط لشهر واحد ‏ !!! أعد إرسال الرسالة لمن تعرف أمريكا تخسر8.6 بليون دولار باليوم عندما لا تشتري بضا ئعها فقط في شهر واحد ( فوفرها على نفسك و على بلدك) أرجوك لا تنتظر، أرسلها لكل من تعرف ثمنها 8.6 /7*30 = 36.68 بليون ..........؟؟؟؟؟ أنا أعرف انك باستطاعتك فعلها، أرجوك أفعلها كمسلم حقيقي أخبر إخوانك لنوقف شراء ! البضائع الأمريكية والبريطانية فقط لشهر واحد شهر سوف تكون تكلفة هذا الشهر عليهم 8.6 /7*30=36.86 بليون ساهم بنشر هذه الرساله لتصل لأكثر المسلمين بالعالم