غِيـَــابٌ طويلٌ عنِ الكتابةِ هنَا في البــُـراقِ وفي الحِسبـَــة ، فقد مرّت المرحـَــلةُ السابقِة هنَا في غزّة بما يتنَاسبُ مع أنْ لا يـَــكونَ الإنسانُ في عالَمِ الإنترنّت إلا ما نـَــدر ، و أن ينْشَغـِــل بجُلوسه على اللابْتوُب بـــِأمورٍ هيَ أهمُّ من الرّد علَى الخـِــرفانِ في مُنتديَات الخرفـَـان ، لقد اشْتقـْــتُ فعلاً لألقَاب المشْيــَـخةِ والعِلم ، والثنَــَـاء المُفرطِ من طَرفِ أولئِكَ الخرفَان ، ولعلّ هَذا الإشْتيـَـاق يبررُّه قرائَتي لموضُوع أحدِ الإخـْــوَة ممَّن أمَارِس أنَا وهــُـو ، كَما ذكرتُ من قَبل فِي مَواضِيـــعي ، مُهمّة قِيــَـادة تلكَ القُطعَان الهائِجـَــة إلى ( المَجْهـُــول ) ، وَقَد أغْدقـُــوا عَلى الأخِ ألقَابَ العِلم والثَّناء والصــَّـلاحِ ، وَكان جَديدٌ عليْه مُناداتـَــه بـ ( الشَّيخ ) من طَرفِ أحِد الخِرفـَــان ، وكنتُ أنا وإيـَّــاه فِي بيته أطَالِع الرُّدودَ على موْضُوعـِــه وَيكادُ الجيرانُ أن يَسمـَــعُوا ضَحِكَنا مِن تلكَ الردود ؛ يَزيدُ الجـَــوّ مرحاً ، بعْد هَذِه الحـَــرب المدمِّرة ، تعليقَاتُ الأخِ اللاذِعـَــة وشتَائمُه ( القويـــّة ) ضِد أولئكَ الخِرفان ، حتـــَّى أنِّي اعتَرفتُ له بأنـَّــه بَالَغ فِي شَتمهِم أمامـِـــي ، رَغم شُهرتِي بين الإخْـــوَة بكثرةِ انتقادي لهُم ، مَنعنِـــي من الحُصُول علَى مُتعةِ الثَّناء تِلك ، والتــِـي منْشَؤها بالطّبع كَما ذكَـــرتُ من قَبل هي ( عُقـْـدة القِيادة ) ، أنّ ( شطخ ) اختصاراً لـ ( الشّبكـَــة الطُّحلُبيّة الخَضــْـرَاء ) وهِي الحِسْبــَـة قَد أغلِقت ، وهــِـي الوحيدةُ التِي أمتلِكُ مُـــعرّف بهَا بين شَبـــكاتِ الخرفانِ تلك ، ولا أمتلكُ مُعرّفــاً كَما الأخْ في وَريثـَـةِ ( شام ) اختصاراً لـِ ( شَبــَـكةُ أرضِ المــُـوز ) وهي الإخْلاص بِلونهـَـا الأصْفَر الممَيّــز ، الذي انتـَــقَل لوريثَتِها ( الفلـُّــوجة ) لتَستمر في تَوارثِ اللون الأصفـَــرِ ، تماماً كوُجوهِهــم الصّفْراء ، وإعلامـِــهم الأصْفر ، طَالعتُ بعـــدَ الحربِ جديدَ ما نزَل من أفلام السِّينـَــما في تِلكَ المنتديَات ، وَذهبتُ لأحـــدِ الإخْوة ، مِمّــن ما زَال يُؤملُ خيــْـراً في تِلكَ الخرفَان ، لآخذ من عِنــْـدِه هذه الأفـْــلام ، وشَاهدتـُّــها ، وَكعــَـادتي قَبْل المشـَــاهدة أقُوم بِعمَل Shift+Delete لكل الخُطـَــب الرنّــانة المرْئِية ، أوْ المَـــوادِ الصَّوتية ، وَأكتفِـــي بمُشاهدةِ ( أفلام الأكْشـِــن ) ، والّتي بِدورهَـــا تَلحقُ بمثِيلاتهـَـا إلِى سلّـــة المحذُوفَات ، هـَــل تذكُرُون ( سُــمْعة ) ؟ ، ذلكَ الإنترنتّــي المتميّز (وكالة رُويتــرز للجهِــاديّات والأخبار والمقالات والطّرائِف من عَالِــم النّت كما نُسمّيــه) وهو صَاحبُ السبقِ في التّعليقــَات المُضحكةِ والنوادِر عَلى أولئـِــكَ الخرفَان ، زُرتـــُه قَبل أيّام قليلـــةٍ لآخذَ نَصيبي مِن عنـْـــدِه مِن آخر نُكتِ الخرفـَــان ، وقد صَدمنِي حَقيقـــةً بالكَـمِّ الهائـِــل اللازم عليَّ قـــراءَتُه من نوادِر وطــَـرائفَ أرضِ الموز الجديـــدَة ، يَا لهــَــا من ورْطةٍ وأنا بالكَادِ أستطيـــعُ الجلوسَ على حَاسُوبـِــي ، عِنــْـوان هَذا الموضُوع جاءَ من تلك الكَلِمـَـــة التي قلتُها حِينمـَــا رأيتُ هَذا الكمّ الهـَــائِل من الطّرائفِ حينمـَــا قلتُ لـ سُمْـــعة : ( شكلُهـــم الجمــَـاعة فضحـُــونا ، ) فقال لـِــي : ( إذا عَلى قدْرِ الفضيحَــــةِ .. بسيطة ) ، وأخذَنـِــي في جَولةٍ سرِيـــعَة على أهمّ ما ذكرتْـــهُ عقولُ هؤلاءِ المجانِيـــن ، وتعجّبت بالفِعـــلِ من المسْتوى الّذي وصلُوا إليـْــه ، فبرغْمِ علْمِي الأكِيـــد أنّهم خِرفان تفْكِيراً وتصرّفـــاً ، إلا أنّه لمْ يخطُـــر ببالِي أن يَكـُـــونَ انحدَارُهـــم بهذَا الشّكل ، يبدُو أن ذلك جــَـاءَ لغيابِ ( قـَــادةِ ) و ( رُموزِ ) تلك المنْتديــَـات ، مثْلِي ومثلَ بعضِ الإخْـــوةِ الذين لاحظُوا الاستِنْجاداتِ المتكـــرّرة بنَا ، حتّى وصلَ الأمـْــرُ في أحدِ الخرفانِ أن يَزعُم أن هـَــذِه ( استِغَاثــَـة ) شرْعيّة فيما يقـْــدِرُ عليه البَشَر ، وهم ( نَحـــنُ ) ! وتأكّدتُ حينهـَــا أنّه يجبُ لهؤلاءِ من قـَــادة ولوْ فِي الكذِب والمسـْــخَرَة و ( التَّخــَـرْفُن ) ، كُنتُ أتنـَــاقشُ أنا وأحدِ الإخوَةِ حول الشّريـــطِ الذي أصدرَه ما يُسمّـــى ( تنظِيم القـَــاعِدة في جَزيرةِ العَـــرب ) ، والذي أرادَ أن يتحـَــامقَ ويكُون له من الحَمـــاقةِ نصيبٌ مثلُـــه مثْلَ غَيره ، وسَـــألنِي الأخُ : لماذَا فشــَــل تنظيمُ القـَــاعِدة في السَّعوديةِ في حشـْــدِ تأييدٍ شعبيٍّ ورائَه يُمكن أن يُحقّق بــِـه شَيء علَى أرضِ الوَاقِع ، ويُلامِـــس تَطلُّعاتِ شعبَ بـِــلاد الحرَميْن ، أو على الأقـَــلّ صُنْعَ إنتِصَاراتٍ ملموســـةٍ له ليعيشَ على ذكــْـرَاها كما تَفعلُ القـــاعِدة الآنَ ؟ فقلتُ لـَـــه : إننّا كحمَـــلَة للفـِــكْر السّلفِـــي الجهَادي ، مع تحفُّظـِـي على هَذه الكلِمَة ، ومِن ورَائِنــَـا من يقُود الحربَ مع أعـــداءِ هذِه الأمّـــة تحتَ مسمّى ( القـَــاعِدة ) ومَن يُســـانِدها فكرِياً من مجْمُوعــَـاتٍ أخرَى ، تغافلْنـًــا عن فَهْمِ كينونـَــة الحربِ التي نخُوضــُـها ، وأنّها ليست مجـَــرّد تفجيرٍ هُنا أو هنــَـاك لنقول نحنُ هنَا ، دون وُجــُــود أيّ استرَاتيجيـــّة واضِحَة لنَا ، وكلمة ( استـَــراتيجيّة ) بالمُناسبة تشْمل الإعلامَ والسّياســـَة والاجْتمِاع والأمورِ العسْكـــريّة والإقْتصَـــاد ، لأنّنا ، كما نَـــدّعي ، نخوضُ حرباً على مُستَوى الصُـــعد كافّة ، ونَصّبــنا أنفُسنـَــا ناطِقين باسْـــمِ الأمّة ، ولكنّنــّــا ، وللأسَفِ ، فإنّ أولَ من تصـــادمنَا معهُ هو هَذه ( الأمــــّةِ ) التي ندّعي أنّنا مَا خرجْنـَــا إلاّ استجابةً لأمـْــرِ الله ثمّ دفعـَــاً للضّيمِ عنْ هذه الأمّة ، لقَد فشـِــلَ أصحابُ ما اصطُلِــــحَ على تَسميتِه ( السّلفيّة الجهَـــاديّة ) ، ومنهُم أنـَــا ، أنْ نحشِــدَ وراءنا طَاقاتِ الأمــّــة ، لأنّنا اعتقـَــدنا أنّنا بإمكاننِا أن نقُـــودَ معركةً معَ أعداءِ الأمـّــة بمعزلٍ عن هذِه الأمـّــة ، وتحامَقنـَــا أكثرَ حينمَا لم نَستطِــع تَحديد الإجَابـــةِ عَلى سؤالٍ مهمٍ جــداً وهُو : مــَــا هوَ تصنيفُ المسلِميــــنَ الواقِعين خارِجَ هَذا المُسمّى ( السلفيــَة الجهـــادية ) ؟ مَثـــلاً ، هُناكَ كثيرٌ من العُلَــــماءِ الذين يُخالِفوننا فِي مســْــألةِ الخروجِ عَلى الأنظِمة ، تقْديراً مِنهُم للمصَالِـــح ِوالمفاسِد ، فَهل نَعقِدُ الولاء والبــَــراءَ مع المُسْلمين على أســـَـاس ( من لم يؤمِن بالقاعِــــدة فهُو ضَال ) !؟ ، أمْ عـَــلى طَريقة ( يَمــــان مُخضّب ) ، صاحبُنَا ( المُؤمــِـن ) ، المُتدَبّر للقـُــرآن ، كما يُشهِـــدُنا ويشهِد الله علـَــى ذلك في مَقالــةٍ له بعُنوان [ إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دولياً ] ، والذي يُريد مِن كلّ المسْلِمين أن يــَـكونوا قَاعديين ، نِسبـَـةً إلى ( القـَــاعِدة ) ، ومَنْ لم يكـُــنْ مؤيداً لها فقـَــد ( عَمـِـيَ قلْبــُـه ) و ( عَلَى قــُـلوبٍ أقفالها ) !! وطبعاً لا تســْـأل عن ( الخَواصِ الربــّـانية ) للقاعِدة التـــِي أبدعَ في سردِهَا ، في تَـــأَلٍّ واضِحٍ على الله عـــزّوجل ، والله المستعان ، إذَا كُنّــــا قد حملْنَا هذا المنْهَج ، ويبْغـِــي أحدُنا أن يصلَ ساحات الجِهــَــاد ، والتي نُردّد أن المُجــــاهِدين ما خَرجوا إليها إلا لنُصــــرةِ المُسلمين ، لِنَتفــــاجأ أن أوّل من يصطَدِم معهُــــم حمَلةُ المنهج ( السّلفِـــي الجهَادي ) هم ذاتُهم المسْلمينَ الّذيـــن يُريد الواحِد منا الخـُــروج لنُصرتهم ، فتبدأ ألــْــوان التكفيرِ والتخْوين والتبـــْديع والتفسِيق والبُغض والحِــــقد ، وكأنّنـــا امتَلكنا ( فــــرّازة ) نفْرِز بها البـَـــشَر وفق أهوائِنا ! وعلى رَأي بَعـــضِ الحَمقى من أشْكـَــال هذه المُنتديَات ، والّذيـــن عاصَروا حرب أفغانِستــان الأولَى حينمـَــا كانُوا يردّدون أنّ الحربَ في أفغانسْتــَـان هيَ بين السّوفييت ( الملاحِـــدَة ) والأفغان المتمسّحــونَ بالقبُور المستغيثِين بغيــرِ الله ( المشــرِكُون ) ، فما دخلُنــَـا بها ! لأجْــــلِ كلّ الأسباب السابقَة فشــِــل تنظيم القاعدةِ في السّعـُــودية ، وأعلنَ التّنظيم عن نِهــَـايته بدونِ بيان رسْمي بانتقــَـال عنَاصِره إما إلى أفغانســـتَان مرّة أخرى ، أو إِلى العــِـرَاق ، وجدِيداً إلى اليــَـمن ، هذا إضَافة لخَســـارة جماهيرٍ واسعة منَ الأمـّــة كانتْ تتعاطفُ مع استِهداف الأمرِيـــكان في بِلاد الحرمَيـــن ، إنّنـــا يا صديِقي لن نستَطيـــع الإنتِصَار في هَذه الحرب ضِدّ أعـــدَاءٍ ، بعضُهم صنعنَاه بأنفُسنــَـا للأسف ، إلا إذَا أدركَنا واستَطعْنـــا إِدارةَ الحربِ بجـَــدارةٍ على ثلاثةِ محاورَ رئيسيـّــة : 1- المحوَر السياســـيّ (ويشْملُ الإِعـــلامي) . 2- المِحـــورُ العسكريّ . 3- المحوَر الاجتمـــاعِي . وعليـــْه ، نُلاحظ أن المحورَ العسكري هو ثُلث النّصــْـر فقط ! ، ولأنّنا ، وبكلِّ حمَـــاقَة ، فشلنا في إدَارةِ المعـــرَكة على المِحوَريْن الآخرين السياسيّ والإجتمـَــاعي ، مُنينا بهزيـــمَةٍ ساحقة في بِلاد الحرَميـــنِ والعرَاق والصُّومـــالِ ، ومن قبْلـِــها أفغانسْتَان الأولـَــى والبوسنَة ، حَـــاوِل أن تتكلمَ أمام الخرفـَــان بضرورةِ الاهتِمـَـام بالجانِب السياسيّ ، وأنّ علينا أنْ نفهـَــم أنّ هذِه المعركةَ يجب إدارَتُها سياسيّـــاً ، وأنّنا نقاتلُ على الأرْضِ وليس على كوكب زُحَــل ، وحولَنا مجتمعٌ دولـِــيّ ودولٌ ورأيٌ عام وأمـّــة إسْلامية وحكُومـــات ، وأنّه يجـــبُ إدارة المعركَةِ باقْـتِــدار على هذه الصُّعد ، وعمـَــل اللازم معَ كلّ طرفٍ بما لا يتناقض مع الشّريـــعَة الإسلاميّة ، وشـَــاهِد ألوانَ التُـــهم التي ستُلقَى على عاتقِـــكَ والتي مِن أسهَلِهـــا أنهم سيكَفِّروك ، وقد تـَــكُون من حيثُ لا تدري رجُلاً للمخــَـابِرَات ، عَلى صعِيـــد المِحوَر الإعلاَميّ السيــَـاسي ، قلْ لـِــي بالله عليك : هل يُعـــقَل أن نّخسر ، وبِأيدينَا ، مؤسسةً إعلاميـَــة كـ ( الجزيرةِ ) لهَا وزنـُــها في الشّارع العربيّ والإسلامـِــي لأننا توهّمنـــا ، وما أكثَر توهُّماتنا ، أنها حَرّفـــت كلمَة الشّيخ أسامــَـة بن لادن !!؟ وقد شـــاركتْنا ( مؤسّسة السحـــابِ ) في حمــاقتنا فادّعت ذَلك أيضـــاً ، كمْ أحتــَـرقُ غيظاً من الحماقَةِ والهبـَــل الذي نْحترفُ في صُنـْــعه كلّما أتيحت لنَـــا الفرصَة ، وأقْسِم أيمانـــاً مغلَّظة أنّ عقولاً كَهـــذِه لن تستَطيـــعَ أن تُدير مدرسةً إبتدائيـّــة ، وهُم يتَحامقـُــون بأنّهم يريدُون أن يقُودوا العالـَــم !! يــَـا أخِي لتكُن الجزَيرة بنتَ كلب ، وحمـَــارة ، و ( خنْزِيـــرَة ) على رَأيِ الخرفَان ، ولكِن هَل إدَارةُ المعـــرَكة الإعلاميّة تدفعُك لأن تخْســـر ، و بِيديك ، مؤسّسة إعلاميـَـــة كانت صوتُك الوحِيد للمُواطِــــن العربيّ والمسْلم ، شـــاهِد يا صديقـِــي تغطيَة الجزيـــرَة الآن ، تكتَفِي بالإشـَــارة لأيّ خبرٍ من طرَف السّحـــاب أو القاعِدة في شريطــِـها الإخبارِي أسفل الشّاشـــة ما يلبث أن يُــــزَال ، قَاطعنـــِي الأخُ قائلاً : يا لنـَــا من حَمقى فعـْــلاً ! قلتُ لـــه : أنا لا أعتبُ على حمـَــاقة وسخـــافةِ هؤلاء الخِرفَان ، فهَؤلاء لا يهزّون شعـْــرةً في رأسِ أمريكَا والمعْــرَكة الدائرِة معهـــا ، دعكَ من كذِبـــهم المُنمّق والمزخـْــرف بأنّهم أبْطَال الإعلام الجِهـــَـادي ، أيُّ إعلامٍ هَذا !! ، ويستَخفُّـــون عَقلكَ كُلما ذكرُوا لك تصـْــرِيحَ رامِسْفيـــلْد أنّ القاعِدة اسْتـَــطاعت هَزِيمتَنا إعلاميـّــاً ، ولا يــَـدرُون أنّ هذا الكَلام لهُ احتِمَاليْن ، وكِلاهُمـَــا في مصْلحةِ الأمرِيــــكان ، الأوّل : هو أنْ يَركنـُــوا إلى إنْتِصارِهم المزْعـُــوم هَذا ، ويَعيشـُـوا عَلى أمْجادِه ، والثّانـِــي : ، وهو مــَـا حَدث ، هُو زِيــَـادة إهْتِمامهم بالإعلام لتَتحـــوّلِ القاعدةُ إِلى مَجمُوعة مُنتَديـَــاتٍ تصرُخ كـَــكِلابِ الحراسَةِ المربُوطة بالجَنَازِيـــر والّتِي لا تفْقهُ غَير العُـــواءِ دونَ أن تُؤذِي أحَداً ، وتبْقَى أفعالُهــَـا حبيسَة الأشْرِطـَــة المَرئيَّة ، والّتِي منْ سخـَــافةِ السّحابِ في ذَات مرّة أنّها أنْزلت شَريطــاً مرْئِياً لا يَتجاوَز 49 ثانيـَــةٍ بحجْم 200 ميجا ! وكانَ تعليـــقُ أحدِ الإخْوةِ أنّهم يريدُونـَــا أن نشَاهِد الذُّبابة الطـَّــائرة في المقْطَع ، بَل أنــَـا أعتبُ على مَنْ يُفترضُ أن يقــُــودوا هَذا الإِعلام فِعـــلاً ، الإنْقسَام الأمِيبـّــي لمُؤسّســـاتِ الإعلامِ أفقدَنا كلّ المِصداقيـَّــة ، سَحـــابٌ ولبيكَ ومنبعُ الجِهاد ومَلاحمٌ وفرقَانٌ وأنْصارٌ وأبو بَكرٍ وأم بكـــر .. إلخ ، وعلى أرضِ الواقــِـع لا نَرى إلا " طَخ فِي الهـَــواء " ، وَما عدا ذلكَ فشَيءٌ منَ السَّخــَـافةِ يُقال لَه إعلامٌ جهــَـادي يُحاول أنْ يُقنِعنـَــا أنّ هنَاك جِهاداً فــِـي جزرِ المالْدِيف أو الجـَــزائِر أو فِي غـــزّة أو غَيرِها ممّن يدّعــُـون أنّ يدَ القاعِدة وصلتــْـهَا ، فسِّـــرْ لِي اللـٌّـغزَ التّالي : تُوقِفُ أمرِيـــكَا جميعَ منتَدياتِ الخرفَان في وقْـــتٍ وَاحدٍ ، بِمَا فِيـــهَا الحِسبة ( الحِياديــَّـة) تماماً كحيادِيّة د.أكــْـرَم حِجَازي ، وتُبقـِــي على الفَلوجَة ! أليْـــسَ هذا دليلٌ أوضَحُ مِن الشّمـْــسِ أنّ الأمرِيكَان قادِرُونَ علَى وقفِ كـــلِّ هذِه التَّفاهَات الإنْتَرنتيّــة المُسمّاة ( مُنتَديـَـــاتٍ جهَاديّة ) بِكبْسَــةِ زِرٍ ، ولكنـَّــهَا ، وأقولُـــهَا بكلُّ أسَفٍ ، تخدِمُ الأمريكَان من حِيثُ لا يشْعـُــرونَ ، فتَبْقــَـى ساحةً لتفريغِ الشُّحنـَــات والدّموعِ واسْتِعـــرَاض العضَلاتِ وغيْـــرِها مِن أعرَاض مُشــَـاهدةِ أفْلام الأكْشِـــن عَلى تلكَ المنتَديَات ، دُون تحوِّلـِــها إلى عَملٍ حقِيقـــي عَلى أرْض الواقِع ، خُذ مِثـَــالاً المَدعُو ( الغَرِيــب القَحطـَــانِيّ ) فِي الحسْبـَــة وهُو نفْسُه ( الغَرِيب الحَائِلي ) أوْ ( أبُو الزّبيــْـرِ الحَائلِي ) ، فهذَا الّذي لا يَعـــرِف أنْ يختَارَ لهُ مُعرّف ، يضَع لكَ موْضـُـــوعاً طويلْ عرِيض أنّ قادَة الجِهــَــاد يُريدونَ الأسُود وليـْــسَ أشْباهَ الرّجــَـال ، وتَحسَبُ أنّه يُخاطِبك مِن جبــَـالِ خُوسْت أو مِن بيْن ثُلــــوجِ الشّيشانِ ، وهُو لا يَكـــادُ يعدو كوْنَه طِفلٌ صغِيرٌ يعِيـــشُ فِي الوِلاية الأمْرِيـــكيّة المُسمّاة ( الكُويـْـتِ ) ، أقْسِـــمُ أنّ مُكيّفه في الكويـْــتِ لا يَكاد يهْدأ طِيلةَ الصّيفِ أو الشّتـَــاء ، حتـَّـى أنّي أذْكُر ، إِنْ لم تخُنّي الذّاكـِــرة ، أنّه طرَح ذاتَ مَرّة موْضُوعــَـاً يَطلُب فِيه ويسْتَنجـِــدُ بأهْلِ العقِيدَة والنّخوَة فِي الكُويـْــتِ كَي ينْتَقمُوا لهُ من ( فُؤادِ الهَاشـِــم ) الكاتِبُ اللّيبرَالِي في صَحيفـــةِ الوَطنِ الكُويْتيّة ، وهُو ذاتـُــه لا يَعرفُ كيْفَ يَذبحُ دَجاجـَــةٍ ، ولا يَجْرؤ أنْ يقومَ بأيّ عمَـــلٍ في بَلده ، وَيْستعـــرُض عضَلاتِه في الحِسبـْــة وكأنّه مَندُوب ( شــَـرِكة القَاعدة لِلأعمَال الجِهــَـاديّة ) في الكُويتِ ! ، ويبْدُو أنّ مختَبـَـراتِ ( المهنـّــد ) الطِبيّـةِ تصْلـُـح لعِلاج أمْثالِه مِنَ الخــِـرفَان ، تجـِـدُها عَلى العِنوانِ التــّالي : السّالمية - شَارعُ سَالم المبارَك - مقَابِل الفنار ، فَهـــذَا عيّنة ينْسَحبُ عليــْـهَا كلّ النـُّــمُورِ الورَقيّة الّتِي تشـَــاهِدها فِي الحسبَة ، أوِ الفَلــّـوجَة ، وَعلى رأْسِهـــم السّادة الشُّيـــوخِ المحللّين العَسْكريّيـــن الخُبرَاء الأئِمّة .. إلخ ، بِدءاً من الكـَــذّاب أسَد الطّبِيـــخ2 و الأكْذبَ منـْــه يَمَـــان ؛ و مُتفَـــائِلة ومُجاهِدة الشّام وعبْد العـَــزِيز شاَكر واليـَــافِعي وأبُو عبْد الرازّق وطــَـارِق بن زِيَاد والمصابِـــر وغيـْــرِهم منَ الأصْنــَـام المعبُودَة فِي مُنتَديــَـات الخِرفَان ، والّذيـــنَ ينْعُمون بِرغَد العَيش و ( شَـــاطرِين ) فِي التّنظِيــر والكَلام المُزخْرف وَكأنّ أحدَهـُــم يتّصِل بالإنْتَرنت عن طَرِيـــق الـ Wireless من جِبال تـُــورا بُورا وَكلــُّـهم يهْربُون أمامَ فأرٍ بيْتــِـيّ لا يُسمن وَلا يغْنِي مِن جـُــوعٍ ، خُذ مثـَـــالاً آخَر عِن نقَاشي مع بَعضِهم هُنا فِي البــُـراق عَلى هذا الرّابطِ : https://alboraq.info/showthread.php?t=48336 شنّـــوا حَرباً لا هَوادة فِيها ضدّ ( عبْد اللـّـه الوزِير ) مُراسِل ( حــَركة طَالِبان ) لمُجرّد أنّ لـَــه مُعرّف هنَا في البــُـراق ( المُزيّف ) على حَدّ تعبيـــرهم ، وحينمـــا ألْجمَهُم الوزيرُ بردودِه ظلّ بعضُهـُــم ينْهقُ كالْحمِيـــر لدَرجةِ أنْ شكّكــوا فِي الأخِ نفْسِه ، وَلا مـَــانِع لديْهِم ، لوْ تُركَ لَـــهُم المجَال ، كيْ يطْعنُوا فِي طالبـَــان ، عَلى ذِكْـــر طالبَان ، دوْماً أقولُ للإِخـْــوة : لَو كان العَـــربُ بِعقْليّاتـِــهم الحَاليّة والتي نـَــرى نماذِجَ منها فِي مُنتديــَــاتِ الخرْفانِ تلكَ ، يقودُون الجِهَاد فِي أفْغانســْـتَان ، لانْتَهى مُنذ زَمنٍ بعيـــدٍ إلَى ما وصَل إليْهِ الحالُ في العـِــرَاق ، ولكُنت قُلتُ لكـُــم ( عَظّــم الله أجْركُم في الجِهـــَـاد في أفغانِستـَــان ) ، كمَا أقولُ لكـــمُ الآن وبِكلّ حســْـرةٍ ( عظّم اللــّـهُ أجرَكم فِي الجهَاد في الــــعِرَاق ) ، وعـــلى ذكْر طَالبان ، وتَأكِيـــداً أنّ هَؤلاءِ الخرفَان لا يُحبِّون القـِـــرَاءة ، بَلْ لا يَستَطيعـُــونَ القِرَاءة و مُتميـّـــزُون فِي هوايَة الجِدَال والشتـْـــمِ والقَذف والطّعنِ والتّكفِيـــر ، وَبتجْرُبة عَمليّـــة ( ظَهرتْ هذِه التّجربــَـة في شَريطِ النّووي ضِدّ أمْرِيـــكا ) إطرَح علَيْهِم فِيـــلم ( سِينَـــما ) وشاهِد تكْبيـــرَاتِهم الّتِي تخالُ معَها أنّ البشريّــــة تحوّلت كُلّها إلِى تنْظِيم القـَـــاعِدة ، فإنِّي أدعُــــو هؤلاءِ الخِرفَان لِقراءَة الصّفحة 49-50-51 (51-52-53 بِعـَـدّاد Adobe Reader) من ( مَجـــلّة الصُّمودِ ) العدَد الأخِير ، الصّادرة عنِ القِسم الإعلاَمـــيّ لحرَكةِ طالِبان والمَوضُوع بــــِعُنوان ( الحربُ عــَـلى غزّة وحّدت الأُمـــّة ) ، لعلّــــهُم يُكفّرون الطّالبــَـان بعد قِراءَة الموْضُوع ، أو عـــَـلى الأقل يُفتوا بِحُرمــَـةِ الجهَاد معهـــُـم ، المُودِيـــل الجَديد لِمَواضِيـــع 2009 هُو أنْ يـَــأتِي أحدُ الخرفـَــان الصِّغَار ، مُحَاولاً فـَــردَ عضَلاتِه واسْتعرَاضَــها ، فيَكـْــتُب شيئاً ( مَــا ) يُسمّى موضُوعاً ، ثمّ يخْتـِــمُه بالتّوقيـــعِ الّذي انتَشـــر بينَهم انْتِشار النـّــار فِي الهَشيم : ( وَكتبــَـهُ الفقِير لعَفْوِ ربّه أخوكُم الخـَــروف الصّغير " حَمــل بِن خَـــرُوف " صَبيحَــة الخَمِيس 13 جمادِي الأوّل 1450 لهِجـْـرة خيْرِ الأنَام وَما يُوافِقـُــه 22 من الشـّـهر الثانِي لعَام 2080 بالمِيـــلادي ) أحدُهـــم ، ممّن يحرّكه فَقط الحِقــْـد علَى حركةِ حمــَـاس ، كشَف ( سـِــرّاً ) مِن أسْرار الحَرب على غزّة !! ، فقَد كانـَـــتِ الأوامِرُ لكتائَبِ القسـّــام أنْ لا يَخرُجوا مِن البُيوتِ لِلمـُــواجَهةِ ، وأنّ كل مَا حـَــدث فِي هذِه الحرْبِ كان بـِـــدُون تخْطيطٍ ، فقد تَرَك القسـّـــام صوَاريخَه في الميـْــدانِ وتكفّل السّلفيـُّـــون ، وهو واحد منهـــُم بالطّبعِ ، بإطْلاقِها !! أقْسِـــمُ أن ما ذُكِر أعـــلاه ليْسَ نكتةً ولا سُخـْــريةً منّي عليْهِم ، بل قد كُتِب في الفلـّــوجة من طَرف حمَـــلٍ صَغير لم يصِلْ مرتبةَ الخــَـروفِ حتى ، هكــَـذا يستَغفِلُ بعضُهـــم بعضَاً ، فيظلّــونَ في سخـَــافتِهم يستْمتِعُون ، فَضحتـــُـونا ، وجعَلتُمونا أمامَ العالمِ مسْخرةً ، لم يـَــعُد يصدقّكم أحَد ، ضَربـــاتٌ في قلب طَهْران توعّدنـــا بها ( أميرُ المؤمنيـــن! ) البغداديّ ، ، وضَربـــاتٌ ( تَحت الإعدَاد ) فِي أمْرِيـــكا ، وأخْرَى في أورُبــّـا ، وثَالثةٌ في مِصـْــر ، ورَابعةٌ في لِيبيــَـا ، وخَامسةٌ في اليَمـَــن ، وسَادسةٌ في أفْريقيــَـا ، وسابـِــعةٌ في الإِمَارات ، وما الّذي جنَينـَـاهُ من ورَاء أشْرِطتكُم المَرئيّـــة غيْر سُقوط الهَيْبة ، وثبُوتِ الكــَـذب ، وزيَادةِ التّضييـــقِ ، وأتَأكد يوْماً بعـــدَ يومٍ أنّ مَن يتكلّم لا يَعمـَــل ! حتّى فِي الكذبِ لا تُبدعـــوا ، فلوْ ثبتَ خبـــرُ إسْتسلام أوْ اعتِقــَـال ( العُوفِـــي ) ستكُون فضَيـــحةً أخرَى ، وَعلى رأْيِ أحـَــد المعلّقين عَلى الخَبـــرِ في إحدَى الصّحفُ الخليجِيــّـة قَال ( نِفسي أفهمهــم ذول حقّين القـــاعدة ، يتوب وبعديـــن يغير رأيه ويرجع يجـــاهد بعدين يلقاها قضية خاســـرة ويرجع يتوب ، ما أدري يمكـــن تلقاه بعد شهر في شريط ثاني وهو يجاهـــد ، لعبة حلـــوة ، يمكـــن أجربها ) ، وَصلتِ الحمــَـاقة فِي مَن أصدَرُوا الشّرِيـــط ، وحُقّ لهـــَا أن تُسمّي نفْسَها ( مؤسّســـةَ السّلاحِـــف ) وليْسَ ( المَلاحـــِم ) ، أنْ قَطعـُــوا الطّريقَ علَى كلّ من يُمكن أنْ يخرُجوا مُستَقبـــلاً مِن غوانتنَامو ، ويَزيدُوا التّضييـــقَ على مَن أفرِجَ عنهُم ، مستخْدِمين سيَاسةً إعلاميـّـــة لمْ أرَ أغْبَى منهَا على الإِطلاق ، كلّ ذَلك لِكي يُشــــارِكُوا فِي المهرَجان الّذي أقامتْهُ القَـــاعِدة علَى شرفِ دمَاء أهلِ غـــَـزّة ، ولنْ أدخـــل فِي تفنِيد مَا جاءَ في الشّرِيـــط لأنّه ، كَغيرِه ، نوعٌ مِن الهذيـَــان المُصوّر ينْتهِي مع الضّغط علَى زِرّ off في كَـــاميرا التّصويرِ ، وطبعاً صَفّق لهـــُم الجَمْع الخِرفَانيّ بفرحةٍ عـَــارِمة جَعلت مِن أسَد البطّيـــخ2 يعِرف ( السـّـــر ) الّذي يكمُن فِي طريقَة جلُوس القــَــادة ونوْعِيّة عَمائِهم! ، صِدقاً إنّ الكـــذبَ فَنٌ ، هــَـذهِ الأشْرطةُ ، وبعضُ الأعمـَــالِ الصبيانيّة (تفْجِير أنْبـُــوب نِفط .. قُنبلــة يدَويّة عَلى مرْكــزِ شُرطة في أحَد الصّحارِي .. قذِيفة آربيجي طَائِشــة في الهَواء .. إلخ) هِي ( بِيزْنـِـس ) مُربِح جِداً للحُكـــومَةِ اليمنيّة ، فَتحصُــل بِها علَى مزيدٍ منَ الأمْوالِ الأمريـــكِيّة المُخصصّة لمُكافحةِ الإرهَـــابِ ، ووَرقـــةٌ تلوّح بها الحُكـــومة اليَمنيّة في وجْـــهِ السّعوديّة ، فتَزيدُ الأخِيـــرَة الحِسَابات البَنْكيـّــة لِــطُغمة الحكْمِ في اليمَن ، وإلاّ فإن القـَــاعِدة ستَنْتقلُ مِن اليَمـــنِ للسّعودية ، ويسْتـــمِر المُسلسل الجمِيل بانْتِظــــار مَزيدٍ مِنَ الأشْرِطـــة والأمْوَال !، أيـْــن صَوارِيخُ دوْلــَـةِ أبو عمَر ، أيْن التهْدِيـــدُ والوعِيدُ ضدّ دولة اليَهـُــود ، ومَن يسْمعُكم يَظــُـنّ أنّ إسْرائِيل ستَنتهـِــي هَذِه اللّيلة ، ولا أدرِي مَا هــِـيَ عُقدَتكم معَ ( حزْبِ اللـّــهِ ) ، كُلّما تعلـّــقَ الأمرُ بإحرِاجكُم تقُولونَ إذْهَبوا فَاطلبــُـوا ممّن يمْلكُ آلاف الصّوارِيـــخ كيْ يُقاتل ، وتُعيدونَ ذاتِ الإسْطـُــوانة أنّ مَا قام بِه في 2006م مسْـــرَحيّة ، ويسْتطِيـــعُ أيّ أحدٍ أن يقُول لكـُــم أنّ ما حَدث فِي 2001م هُو مسـْـرحِيّة أكثَرُ إتقَاناً مِن 2006م ، يَا أخِي دَخيـــلُكم إعمَلوا مَسرحيّـــة مِثلَه وأتْقِنوهــَـا ، عُقـْــدَة الغِيرَة لا تنْفك عنّ العقْلِيـــّـة العربِية الغَبيّة ، أضْحكـــنِي أحدُ الإخْوةِ حينَما قــَـال لِي : لَقدِ انتَقمـــتِ القَاعدةُ لأطفَالِ غـَــزة ، تَبسمتُ لعِلمـــي بسُخْرِيته وَقلتُ : كَيـْــف ؟ قال لِي : لقـَــد فجّرُوا أنْبوبَ نِفـــط شَرق اليَمنِ ، فَلم أتـَـــمالك نَفْسِي أنَا وهُو من الضّحـِـــك ، الضّحك الَممْلــُـوء بِالألم وَالخَجل ممـّــا يقُوم بِه مَن يدّعــُـون أنّهم نُخْبة الأمّـــة المُجاهِدة ! ، مــرّت حربُ غَزة ، فأيْنَ الجُيـــوش والكَتائِب والمَجمُوعــَـات والجَماعاتِ الجهَاديّة الّتِي بـَــرعت فِي مُهاجمةِ حمـَــاس فِي ظلّ التهْدئَة ، وتَتوعــّـد بأنهَا لنْ تسْتمرّ في التّهدئــَـة !!؟ أيْنَ الّذِيـــن يُبدعونَ فِي تنْميقِ البيَانــــاتِ والكذِب فِيها ، أيْن هُم منَ الحربِ في غــَـزّة ، لمْ نسمَع لهــُــم حِسّاً ، ثمّ بـــعدَ الحربِ يَأبَوْن إلا أنْ يكذِبـُــوا ويقُولوا أنّـــــهُم كَانوا فِي المَيدانِ ، أيــْـنَ جيشُ الأمّة ، وجيـْــشِ الإسلاَم ، وكتائِبُ سيوفِ الحقّ ، وجــُـند الله فِي فلسَطين ، وجُند أنْصــَـارِ الله ، وكتَائـــبُ الشّهيد أبُو مصعَب الزّرقاوِي ، وكتـَــائبُ جَيشِ محمّد ، وفَتـْــحِ الإسْلام ، وبقيّـــةِ شِلَل الكذّابيـــن الّذين ينْفخـُــون فِي أنفُسهم وكأنّــــهم جُيوشٌ جرّارة ، وكلّهـُــم مَجتَمِعيـــنَ عَلى بعضِهم لا يملـَــؤونَ باص 60 راكـِــب ، قَابلتُ أحـــدَهم يومَ وقفِ إطْلاق النـــّـار ، وكنتُ أنــَـا وأبُو إســْـلاَم وقتَها ، وكنتُ ذَاهــِـباً للاطمِئْان علـَــى أهلِي ، فســَـألتُه وأنَا أبتَسِـــم : هلحيــــن طلعت من جُحرَك ، ويــــن يا اللي حتُقتــــل حالك وتوصل للعــِــراق ، ما شفناك في الحــــرب ، وقَد أجابَنِــــي كعادتِهم بسَذاجتـــِهم المعهُودة وحمَاقتِهم المعـــرُوفة : هذه الحرب لــــم تكن لنا ، خلّــــي حماس هي اللي تحارب ، وأنا والشّبــــاب فضّلنا أن نحمــــي أنفسنا لأن المشروع الجهــَــادي لا يُمكن أن يُستنزف في معــــارك جانِبية ، وأنا أشــــمّ ( وهم بالمُناسبـَــةِ أغلبهُم فنّانون في حاسّة الشمِ ، تمــَـاماً كالكِلاب ) ريـــحة مُؤامرة ضدنا ، عشـــان حماس تتخلص منـــا في هذه الحرب ، نَظـــر إِليه أبُو إسلام باحتِقَـــار قائلاً له : شكلك بتعتبـــر حماس مثــــل صدام ، فاللي زيّـــك في العراق ما قاتلوا عشــــان نفس السبب ، بعدين حسّستنـــي وإنت بتقول ( مشـــرُوع جهادي ) إنّك مسؤول القــــاعِدة في منطقة الشرق الأوســــط ، وإذا كنت بتعتبـــر الحرب في غزّة معـــركة جانبية فمتى برأيك المعركة الحقيقــــية !!؟ قـــَال ، ووجهُه يقطــُــر حَماقَةً ، : نظام صــــدام أشرف بمليون مرّة من حماس ، وثاني شـــي الله بيعلم مين أنـــا ، اللهم اجعلنا من المخلصــــين ، ثالثاً - قاطَعتـُـــه وأشَرتُ لأبو إسْلام أنْ دَعنـــا نتَحرك فمِثلُ هؤلاءِ خســَـارةٌ فيهِم الكَلام ، أيـــْنَ ( مُمتاز دغمـــش ) والذي نقلتْهُ سيّارات حمـَــاس إِلى مصْر ، وجلسَ مع الطاغُــوت! ( عُمــر سلَيمان ) مُديرِ المخـَــابَراتِ المصْريّة ليُوافقَ ويوقِّع بِنفْسـِــه علَى اتّفاقِ التّهــْـدِئة الأوّل في شهـْــرِ حُزيران 2008م ، قائِلاً بالنّـــص حينَما سُأِلَ عن رأْيـِــه فِي التهدِئَة قَال : ( فِش مُشـــكلة .. حبيبي يا حـــج ) ، ولعلّ فــِـي هَذا إزالةً لِلغُمـــوضُ الّذي لفّ موقِفَ ما يُسمّـــى بِـ ( جيْش ِالإســـلاَم ) طِيلةَ التهدئَة السّابقَة ، فكلّــــهُم وقّعوا عليْها صَاغـِــرِين ، وإسْألـُــوا مُمتَاز ، بَل والجيـْــشَ كلّه ، أيـْــنَ كانَ حين قُتِل السّبــعةِ الّذين يدّعــُـون أنّهم مِنَ الجيْش ، وأترُكِ الإجـَــابَة لهُم إنْ كـَــانَ لهُم إِجابــَـة ، أمــَّـا عَن شلّة خانْيونـُــس الجَديدة الّذينَ يسَمـّــون أنفُسهَم ( جَماعةِ التّوحِيـــد وَالجهَاد ) فقد بَدأوا مِشـْــوارَهم ( الجِهَادي ) بالْكـَــذِب ، وهُو سنّة جارِيـَــة بيْنهُم مِن بَاب ( الحَربُ الإعلاَميـّــة! ) ، فَقد بثّت لهـُــم جَبْهة الخـِــدَاع العَالميّة شَرِيطاً لِما قَالـُــوا أنَّها عمَليّة مرئيّـــةٌ لهُم ، هكَذا وبِكلّ بسـَــاطة صَدّق خِرفانُ الإنْترنـِــت هَذا الشّريط ، وأقْسـِــمُ أنّ أحدَ الإخوَة رآه فِي اليوم التّالــِـي للعملِيــّـة على قنَاة إسـْــرائيل الثانِيَة ، وأنا شـَــاهدتُه قبل نُزولِ العمَليــّـة بأسْبــُـوع تقريباً ، وشـَــاهدتُ المادَة الخَام للعمليّة على اليُوتيـــوب ، فكَفـــاكُم كذباً ، أكْثـَــرُ ما يُثيرُ الضّحك فِي المــَـوضُوع أنّ أحدَهُم أثـَـــار هذِه القَضيّة ، فكــَـان التّبرِيـــرُ جاهِزاً مِن أحَد الخـِــرفَان بأنّ ( الشّرِيــــطَ ضاعَ قَدراً مِن الأخِ المُصوّر ووَصـَــل إلَى مُراسِل إسـْــرَائيلِ الثّانية وبثّتــْـهُ القنَـــاة !! ) ضـَــاع ، ووصَل فِي أقلِّ مِن 24 سـَــاعةٍ لهُم ، ثمّ حصلْتـُــم أنْتُم علَيْهِ مرّة ثَانيةً بِقـُــدرة العزِيز العَليِم !! ، للـَّــه دَرّ الكَذِب مَا أعـــدَله بَدأ بِصـَــاحبِه فكَشفـَــهُ ، ولوْلاَ كَــــرَامةُ المُنْتدى لاسْتخْدمتُ عِبـــَـاراتٍ مِن عِِيار ( وَجيه عبّاس ) و ( أُســَــامَة فوْزِي ) مع الخِرفــَــان الجُدد ، تُذكّرنــِي هَذه الشلّة الجدِيـــدَة بـ ( شِلــّة ) سَبقتـْــهَا في الكَذِب اسمُهَــا ( جُند اللّـــهِ في فلَسـْـطِين ) ، أتمنَّى من سِينَمــا ( خَانْيونـُـس ) أنْ تخفّض سِعرَ التّذاكِر المجـِّـانيّة لمتَابعةِ مْسرحيـَّـاتِها ! ، قبْلَ أن أنهـِــيَ الجُزء الأوّل من هَذا المُسلسـَــل ، والّذي أكْتُبه قبـْــلَ أن أكمِلَ حلقـَــات (اللّيلـَـــة الّتِي صارَ فيها صدِيقي " عـَـــاقِلاً "! ) الّتي تأخّـــرت كثِيراً ، وكان يجِـــب أن تنْتهِي لوْلا مـــشاغِلي ، أود أن أذكر عدّة أشْيــَــاء : أوّلاً : تَهنِئـَـــة (خاصّة) من طَرفِي بمُناسَبـــةِ الإفْرَاج عنِ (شاعِـــر القَاعِدة) المُهنْدِس الأردنـِـي ( مُحمّد الزُّهيـْــرِي ) ، وعوْدتِه بمَجمُوعة معرّفــَـاته (كَتيبةُ الأهْوالِ ، الكَتيبةُ الخَرساء ، مَنْ أنت) . ثَـــانِياً : تَهنئةٌ (خـــاصّة) أيْضاً للعالِم الّـــذِي فُوجئْتُ بعلْمِه للعُضوِ (rafed) في الفلـــوجة أو ( شــاعِرُ الأنصَار ) فِي الإخـْـلاص بمُناسَبة حُصـــولِه علَى لقبِ ( الشّيـْــخ ) ، وأقولُ لَـــه : دعكَ من سَـــالِفة ( أبُو دُجــَـانّة الأزْدِي - الشـّـرق الأعلَى ) ، فالسّـــالفة لمْ يعُد فِيها لا شـَــرق أعلَى ولا شرقٌ غـَــربيّ! . ثَالثــاً : حمّلنـــِي أِخي أبُو إسلام وَهُو نِيَابةً عَن ( جِهـَـــاز الأَمنِ الدّاخِلي ) رِســـَالة شكْرٍ لكُلٍ مِنَ الأعضـَــاءِ في مُنتديَات الفَلوجـَــة ( أبُو جعـــفَرِ الشّامي ، المَاجِستيـــر ، فِتْية الكَهـــفِ ، مُحمّد المسلـــم ، أبُو محمـّـــد المقْدِسي ) علَى المعلُومات القيّـــمة الّتِي ذكرُوها عنِ المُعتَقــــلِ لدَى المبـَــاحِث : ( أحمَد شبــَــات ) ، فَما كَان الأمـْـــنُ الدّاخلِي ليحَصلَ علَى هذِه المعلُومَات لوْلا تَعــــاوُنِكم الّذِي يَتمّنـــوْنَ مِنكُم أنْ تَستمرّوا بــــه . ويستمرّ مُسلســَــل الفَضائِح ،،