غِيـَــابٌ طويلٌ عنِ الكتابةِ هنَا في البــُـراقِ وفي الحِسبـَــة ، فقد مرّت المرحـَــلةُ السابقِة هنَا في غزّة بما يتنَاسبُ مع أنْ لا يـَــكونَ الإنسانُ في عالَمِ الإنترنّت إلا ما نـَــدر ، و أن ينْشَغـِــل بجُلوسه على اللابْتوُب بـــِأمورٍ هيَ أهمُّ من الرّد علَى الخـِــرفانِ في مُنتديَات الخرفـَـان ، لقد اشْتقـْــتُ فعلاً لألقَاب المشْيــَـخةِ والعِلم ، والثنَــَـاء المُفرطِ من طَرفِ أولئِكَ الخرفَان ، ولعلّ هَذا الإشْتيـَـاق يبررُّه قرائَتي لموضُوع أحدِ الإخـْــوَة ممَّن أمَارِس أنَا وهــُـو ، كَما ذكرتُ من قَبل فِي مَواضِيـــعي ، مُهمّة قِيــَـادة تلكَ القُطعَان الهائِجـَــة إلى ( المَجْهـُــول ) ، وَقَد أغْدقـُــوا عَلى الأخِ ألقَابَ العِلم والثَّناء والصــَّـلاحِ ، وَكان جَديدٌ عليْه مُناداتـَــه بـ ( الشَّيخ ) من طَرفِ أحِد الخِرفـَــان ، وكنتُ أنا وإيـَّــاه فِي بيته أطَالِع الرُّدودَ على موْضُوعـِــه وَيكادُ الجيرانُ أن يَسمـَــعُوا ضَحِكَنا مِن تلكَ الردود ؛ يَزيدُ الجـَــوّ مرحاً ، بعْد هَذِه الحـَــرب المدمِّرة ، تعليقَاتُ الأخِ اللاذِعـَــة وشتَائمُه ( القويـــّة ) ضِد أولئكَ الخِرفان ، حتـــَّى أنِّي اعتَرفتُ له بأنـَّــه بَالَغ فِي شَتمهِم أمامـِـــي ، رَغم شُهرتِي بين الإخْـــوَة بكثرةِ انتقادي لهُم ، مَنعنِـــي من الحُصُول علَى مُتعةِ الثَّناء تِلك ، والتــِـي منْشَؤها بالطّبع كَما ذكَـــرتُ من قَبل هي ( عُقـْـدة القِيادة ) ، أنّ ( شطخ ) اختصاراً لـ ( الشّبكـَــة الطُّحلُبيّة الخَضــْـرَاء ) وهِي الحِسْبــَـة قَد أغلِقت ، وهــِـي الوحيدةُ التِي أمتلِكُ مُـــعرّف بهَا بين شَبـــكاتِ الخرفانِ تلك ، ولا أمتلكُ مُعرّفــاً كَما الأخْ في وَريثـَـةِ ( شام ) اختصاراً لـِ ( شَبــَـكةُ أرضِ المــُـوز ) وهي الإخْلاص بِلونهـَـا الأصْفَر الممَيّــز ، الذي انتـَــقَل لوريثَتِها ( الفلـُّــوجة ) لتَستمر في تَوارثِ اللون الأصفـَــرِ ، تماماً كوُجوهِهــم الصّفْراء ، وإعلامـِــهم الأصْفر ، طَالعتُ بعـــدَ الحربِ جديدَ ما نزَل من أفلام السِّينـَــما في تِلكَ المنتديَات ، وَذهبتُ لأحـــدِ الإخْوة ، مِمّــن ما زَال يُؤملُ خيــْـراً في تِلكَ الخرفَان ، لآخذ من عِنــْـدِه هذه الأفـْــلام ، وشَاهدتـُّــها ، وَكعــَـادتي قَبْل المشـَــاهدة أقُوم بِعمَل Shift+Delete لكل الخُطـَــب الرنّــانة المرْئِية ، أوْ المَـــوادِ الصَّوتية ، وَأكتفِـــي بمُشاهدةِ ( أفلام الأكْشـِــن ) ، والّتي بِدورهَـــا تَلحقُ بمثِيلاتهـَـا إلِى سلّـــة المحذُوفَات ، هـَــل تذكُرُون ( سُــمْعة ) ؟ ، ذلكَ الإنترنتّــي المتميّز (وكالة رُويتــرز للجهِــاديّات والأخبار والمقالات والطّرائِف من عَالِــم النّت كما نُسمّيــه) وهو صَاحبُ السبقِ في التّعليقــَات المُضحكةِ والنوادِر عَلى أولئـِــكَ الخرفَان ، زُرتـــُه قَبل أيّام قليلـــةٍ لآخذَ نَصيبي مِن عنـْـــدِه مِن آخر نُكتِ الخرفـَــان ، وقد صَدمنِي حَقيقـــةً بالكَـمِّ الهائـِــل اللازم عليَّ قـــراءَتُه من نوادِر وطــَـرائفَ أرضِ الموز الجديـــدَة ، يَا لهــَــا من ورْطةٍ وأنا بالكَادِ أستطيـــعُ الجلوسَ على حَاسُوبـِــي ، عِنــْـوان هَذا الموضُوع جاءَ من تلك الكَلِمـَـــة التي قلتُها حِينمـَــا رأيتُ هَذا الكمّ الهـَــائِل من الطّرائفِ حينمـَــا قلتُ لـ سُمْـــعة : ( شكلُهـــم الجمــَـاعة فضحـُــونا ، ) فقال لـِــي : ( إذا عَلى قدْرِ الفضيحَــــةِ .. بسيطة ) ، وأخذَنـِــي في جَولةٍ سرِيـــعَة على أهمّ ما ذكرتْـــهُ عقولُ هؤلاءِ المجانِيـــن ، وتعجّبت بالفِعـــلِ من المسْتوى الّذي وصلُوا إليـْــه ، فبرغْمِ علْمِي الأكِيـــد أنّهم خِرفان تفْكِيراً وتصرّفـــاً ، إلا أنّه لمْ يخطُـــر ببالِي أن يَكـُـــونَ انحدَارُهـــم بهذَا الشّكل ، يبدُو أن ذلك جــَـاءَ لغيابِ ( قـَــادةِ ) و ( رُموزِ ) تلك المنْتديــَـات ، مثْلِي ومثلَ بعضِ الإخْـــوةِ الذين لاحظُوا الاستِنْجاداتِ المتكـــرّرة بنَا ، حتّى وصلَ الأمـْــرُ في أحدِ الخرفانِ أن يَزعُم أن هـَــذِه ( استِغَاثــَـة ) شرْعيّة فيما يقـْــدِرُ عليه البَشَر ، وهم ( نَحـــنُ ) ! وتأكّدتُ حينهـَــا أنّه يجبُ لهؤلاءِ من قـَــادة ولوْ فِي الكذِب والمسـْــخَرَة و ( التَّخــَـرْفُن ) ، كُنتُ أتنـَــاقشُ أنا وأحدِ الإخوَةِ حول الشّريـــطِ الذي أصدرَه ما يُسمّـــى ( تنظِيم القـَــاعِدة في جَزيرةِ العَـــرب ) ، والذي أرادَ أن يتحـَــامقَ ويكُون له من الحَمـــاقةِ نصيبٌ مثلُـــه مثْلَ غَيره ، وسَـــألنِي الأخُ : لماذَا فشــَــل تنظيمُ القـَــاعِدة في السَّعوديةِ في حشـْــدِ تأييدٍ شعبيٍّ ورائَه يُمكن أن يُحقّق بــِـه شَيء علَى أرضِ الوَاقِع ، ويُلامِـــس تَطلُّعاتِ شعبَ بـِــلاد الحرَميْن ، أو على الأقـَــلّ صُنْعَ إنتِصَاراتٍ ملموســـةٍ له ليعيشَ على ذكــْـرَاها كما تَفعلُ القـــاعِدة الآنَ ؟ فقلتُ لـَـــه : إننّا كحمَـــلَة للفـِــكْر السّلفِـــي الجهَادي ، مع تحفُّظـِـي على هَذه الكلِمَة ، ومِن ورَائِنــَـا من يقُود الحربَ مع أعـــداءِ هذِه الأمّـــة تحتَ مسمّى ( القـَــاعِدة ) ومَن يُســـانِدها فكرِياً من مجْمُوعــَـاتٍ أخرَى ، تغافلْنـًــا عن فَهْمِ كينونـَــة الحربِ التي نخُوضــُـها ، وأنّها ليست مجـَــرّد تفجيرٍ هُنا أو هنــَـاك لنقول نحنُ هنَا ، دون وُجــُــود أيّ استرَاتيجيـــّة واضِحَة لنَا ، وكلمة ( استـَــراتيجيّة ) بالمُناسبة تشْمل الإعلامَ والسّياســـَة والاجْتمِاع والأمورِ العسْكـــريّة والإقْتصَـــاد ، لأنّنا ، كما نَـــدّعي ، نخوضُ حرباً على مُستَوى الصُـــعد كافّة ، ونَصّبــنا أنفُسنـَــا ناطِقين باسْـــمِ الأمّة ، ولكنّنــّــا ، وللأسَفِ ، فإنّ أولَ من تصـــادمنَا معهُ هو هَذه ( الأمــــّةِ ) التي ندّعي أنّنا مَا خرجْنـَــا إلاّ استجابةً لأمـْــرِ الله ثمّ دفعـَــاً للضّيمِ عنْ هذه الأمّة ، لقَد فشـِــلَ أصحابُ ما اصطُلِــــحَ على تَسميتِه ( السّلفيّة الجهَـــاديّة ) ، ومنهُم أنـَــا ، أنْ نحشِــدَ وراءنا طَاقاتِ الأمــّــة ، لأنّنا اعتقـَــدنا أنّنا بإمكاننِا أن نقُـــودَ معركةً معَ أعداءِ الأمـّــة بمعزلٍ عن هذِه الأمـّــة ، وتحامَقنـَــا أكثرَ حينمَا لم نَستطِــع تَحديد الإجَابـــةِ عَلى سؤالٍ مهمٍ جــداً وهُو : مــَــا هوَ تصنيفُ المسلِميــــنَ الواقِعين خارِجَ هَذا المُسمّى ( السلفيــَة الجهـــادية ) ؟ مَثـــلاً ، هُناكَ كثيرٌ من العُلَــــماءِ الذين يُخالِفوننا فِي مســْــألةِ الخروجِ عَلى الأنظِمة ، تقْديراً مِنهُم للمصَالِـــح ِوالمفاسِد ، فَهل نَعقِدُ الولاء والبــَــراءَ مع المُسْلمين على أســـَـاس ( من لم يؤمِن بالقاعِــــدة فهُو ضَال ) !؟ ، أمْ عـَــلى طَريقة ( يَمــــان مُخضّب ) ، صاحبُنَا ( المُؤمــِـن ) ، المُتدَبّر للقـُــرآن ، كما يُشهِـــدُنا ويشهِد الله علـَــى ذلك في مَقالــةٍ له بعُنوان [ إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دولياً ] ، والذي يُريد مِن كلّ المسْلِمين أن يــَـكونوا قَاعديين ، نِسبـَـةً إلى ( القـَــاعِدة ) ، ومَنْ لم يكـُــنْ مؤيداً لها فقـَــد ( عَمـِـيَ قلْبــُـه ) و ( عَلَى قــُـلوبٍ أقفالها ) !! وطبعاً لا تســْـأل عن ( الخَواصِ الربــّـانية ) للقاعِدة التـــِي أبدعَ في سردِهَا ، في تَـــأَلٍّ واضِحٍ على الله عـــزّوجل ، والله المستعان ، إذَا كُنّــــا قد حملْنَا هذا المنْهَج ، ويبْغـِــي أحدُنا أن يصلَ ساحات الجِهــَــاد ، والتي نُردّد أن المُجــــاهِدين ما خَرجوا إليها إلا لنُصــــرةِ المُسلمين ، لِنَتفــــاجأ أن أوّل من يصطَدِم معهُــــم حمَلةُ المنهج ( السّلفِـــي الجهَادي ) هم ذاتُهم المسْلمينَ الّذيـــن يُريد الواحِد منا الخـُــروج لنُصرتهم ، فتبدأ ألــْــوان التكفيرِ والتخْوين والتبـــْديع والتفسِيق والبُغض والحِــــقد ، وكأنّنـــا امتَلكنا ( فــــرّازة ) نفْرِز بها البـَـــشَر وفق أهوائِنا ! وعلى رَأي بَعـــضِ الحَمقى من أشْكـَــال هذه المُنتديَات ، والّذيـــن عاصَروا حرب أفغانِستــان الأولَى حينمـَــا كانُوا يردّدون أنّ الحربَ في أفغانسْتــَـان هيَ بين السّوفييت ( الملاحِـــدَة ) والأفغان المتمسّحــونَ بالقبُور المستغيثِين بغيــرِ الله ( المشــرِكُون ) ، فما دخلُنــَـا بها ! لأجْــــلِ كلّ الأسباب السابقَة فشــِــل تنظيم القاعدةِ في السّعـُــودية ، وأعلنَ التّنظيم عن نِهــَـايته بدونِ بيان رسْمي بانتقــَـال عنَاصِره إما إلى أفغانســـتَان مرّة أخرى ، أو إِلى العــِـرَاق ، وجدِيداً إلى اليــَـمن ، هذا إضَافة لخَســـارة جماهيرٍ واسعة منَ الأمـّــة كانتْ تتعاطفُ مع استِهداف الأمرِيـــكان في بِلاد الحرمَيـــن ، إنّنـــا يا صديِقي لن نستَطيـــع الإنتِصَار في هَذه الحرب ضِدّ أعـــدَاءٍ ، بعضُهم صنعنَاه بأنفُسنــَـا للأسف ، إلا إذَا أدركَنا واستَطعْنـــا إِدارةَ الحربِ بجـَــدارةٍ على ثلاثةِ محاورَ رئيسيـّــة : 1- المحوَر السياســـيّ (ويشْملُ الإِعـــلامي) . 2- المِحـــورُ العسكريّ . 3- المحوَر الاجتمـــاعِي . وعليـــْه ، نُلاحظ أن المحورَ العسكري هو ثُلث النّصــْـر فقط ! ، ولأنّنا ، وبكلِّ حمَـــاقَة ، فشلنا في إدَارةِ المعـــرَكة على المِحوَريْن الآخرين السياسيّ والإجتمـَــاعي ، مُنينا بهزيـــمَةٍ ساحقة في بِلاد الحرَميـــنِ والعرَاق والصُّومـــالِ ، ومن قبْلـِــها أفغانسْتَان الأولـَــى والبوسنَة ، حَـــاوِل أن تتكلمَ أمام الخرفـَــان بضرورةِ الاهتِمـَـام بالجانِب السياسيّ ، وأنّ علينا أنْ نفهـَــم أنّ هذِه المعركةَ يجب إدارَتُها سياسيّـــاً ، وأنّنا نقاتلُ على الأرْضِ وليس على كوكب زُحَــل ، وحولَنا مجتمعٌ دولـِــيّ ودولٌ ورأيٌ عام وأمـّــة إسْلامية وحكُومـــات ، وأنّه يجـــبُ إدارة المعركَةِ باقْـتِــدار على هذه الصُّعد ، وعمـَــل اللازم معَ كلّ طرفٍ بما لا يتناقض مع الشّريـــعَة الإسلاميّة ، وشـَــاهِد ألوانَ التُـــهم التي ستُلقَى على عاتقِـــكَ والتي مِن أسهَلِهـــا أنهم سيكَفِّروك ، وقد تـَــكُون من حيثُ لا تدري رجُلاً للمخــَـابِرَات ، عَلى صعِيـــد المِحوَر الإعلاَميّ السيــَـاسي ، قلْ لـِــي بالله عليك : هل يُعـــقَل أن نّخسر ، وبِأيدينَا ، مؤسسةً إعلاميـَــة كـ ( الجزيرةِ ) لهَا وزنـُــها في الشّارع العربيّ والإسلامـِــي لأننا توهّمنـــا ، وما أكثَر توهُّماتنا ، أنها حَرّفـــت كلمَة الشّيخ أسامــَـة بن لادن !!؟ وقد شـــاركتْنا ( مؤسّسة السحـــابِ ) في حمــاقتنا فادّعت ذَلك أيضـــاً ، كمْ أحتــَـرقُ غيظاً من الحماقَةِ والهبـَــل الذي نْحترفُ في صُنـْــعه كلّما أتيحت لنَـــا الفرصَة ، وأقْسِم أيمانـــاً مغلَّظة أنّ عقولاً كَهـــذِه لن تستَطيـــعَ أن تُدير مدرسةً إبتدائيـّــة ، وهُم يتَحامقـُــون بأنّهم يريدُون أن يقُودوا العالـَــم !! يــَـا أخِي لتكُن الجزَيرة بنتَ كلب ، وحمـَــارة ، و ( خنْزِيـــرَة ) على رَأيِ الخرفَان ، ولكِن هَل إدَارةُ المعـــرَكة الإعلاميّة تدفعُك لأن تخْســـر ، و بِيديك ، مؤسّسة إعلاميـَـــة كانت صوتُك الوحِيد للمُواطِــــن العربيّ والمسْلم ، شـــاهِد يا صديقـِــي تغطيَة الجزيـــرَة الآن ، تكتَفِي بالإشـَــارة لأيّ خبرٍ من طرَف السّحـــاب أو القاعِدة في شريطــِـها الإخبارِي أسفل الشّاشـــة ما يلبث أن يُــــزَال ، قَاطعنـــِي الأخُ قائلاً : يا لنـَــا من حَمقى فعـْــلاً ! قلتُ لـــه : أنا لا أعتبُ على حمـَــاقة وسخـــافةِ هؤلاء الخِرفَان ، فهَؤلاء لا يهزّون شعـْــرةً في رأسِ أمريكَا والمعْــرَكة الدائرِة معهـــا ، دعكَ من كذِبـــهم المُنمّق والمزخـْــرف بأنّهم أبْطَال الإعلام الجِهـــَـادي ، أيُّ إعلامٍ هَذا !! ، ويستَخفُّـــون عَقلكَ كُلما ذكرُوا لك تصـْــرِيحَ رامِسْفيـــلْد أنّ القاعِدة اسْتـَــطاعت هَزِيمتَنا إعلاميـّــاً ، ولا يــَـدرُون أنّ هذا الكَلام لهُ احتِمَاليْن ، وكِلاهُمـَــا في مصْلحةِ الأمرِيــــكان ، الأوّل : هو أنْ يَركنـُــوا إلى إنْتِصارِهم المزْعـُــوم هَذا ، ويَعيشـُـوا عَلى أمْجادِه ، والثّانـِــي : ، وهو مــَـا حَدث ، هُو زِيــَـادة إهْتِمامهم بالإعلام لتَتحـــوّلِ القاعدةُ إِلى مَجمُوعة مُنتَديـَــاتٍ تصرُخ كـَــكِلابِ الحراسَةِ المربُوطة بالجَنَازِيـــر والّتِي لا تفْقهُ غَير العُـــواءِ دونَ أن تُؤذِي أحَداً ، وتبْقَى أفعالُهــَـا حبيسَة الأشْرِطـَــة المَرئيَّة ، والّتِي منْ سخـَــافةِ السّحابِ في ذَات مرّة أنّها أنْزلت شَريطــاً مرْئِياً لا يَتجاوَز 49 ثانيـَــةٍ بحجْم 200 ميجا ! وكانَ تعليـــقُ أحدِ الإخْوةِ أنّهم يريدُونـَــا أن نشَاهِد الذُّبابة الطـَّــائرة في المقْطَع ، بَل أنــَـا أعتبُ على مَنْ يُفترضُ أن يقــُــودوا هَذا الإِعلام فِعـــلاً ، الإنْقسَام الأمِيبـّــي لمُؤسّســـاتِ الإعلامِ أفقدَنا كلّ المِصداقيـَّــة ، سَحـــابٌ ولبيكَ ومنبعُ الجِهاد ومَلاحمٌ وفرقَانٌ وأنْصارٌ وأبو بَكرٍ وأم بكـــر .. إلخ ، وعلى أرضِ الواقــِـع لا نَرى إلا " طَخ فِي الهـَــواء " ، وَما عدا ذلكَ فشَيءٌ منَ السَّخــَـافةِ يُقال لَه إعلامٌ جهــَـادي يُحاول أنْ يُقنِعنـَــا أنّ هنَاك جِهاداً فــِـي جزرِ المالْدِيف أو الجـَــزائِر أو فِي غـــزّة أو غَيرِها ممّن يدّعــُـون أنّ يدَ القاعِدة وصلتــْـهَا ، فسِّـــرْ لِي اللـٌّـغزَ التّالي : تُوقِفُ أمرِيـــكَا جميعَ منتَدياتِ الخرفَان في وقْـــتٍ وَاحدٍ ، بِمَا فِيـــهَا الحِسبة ( الحِياديــَّـة) تماماً كحيادِيّة د.أكــْـرَم حِجَازي ، وتُبقـِــي على الفَلوجَة ! أليْـــسَ هذا دليلٌ أوضَحُ مِن الشّمـْــسِ أنّ الأمرِيكَان قادِرُونَ علَى وقفِ كـــلِّ هذِه التَّفاهَات الإنْتَرنتيّــة المُسمّاة ( مُنتَديـَـــاتٍ جهَاديّة ) بِكبْسَــةِ زِرٍ ، ولكنـَّــهَا ، وأقولُـــهَا بكلُّ أسَفٍ ، تخدِمُ الأمريكَان من حِيثُ لا يشْعـُــرونَ ، فتَبْقــَـى ساحةً لتفريغِ الشُّحنـَــات والدّموعِ واسْتِعـــرَاض العضَلاتِ وغيْـــرِها مِن أعرَاض مُشــَـاهدةِ أفْلام الأكْشِـــن عَلى تلكَ المنتَديَات ، دُون تحوِّلـِــها إلى عَملٍ حقِيقـــي عَلى أرْض الواقِع ، خُذ مِثـَــالاً المَدعُو ( الغَرِيــب القَحطـَــانِيّ ) فِي الحسْبـَــة وهُو نفْسُه ( الغَرِيب الحَائِلي ) أوْ ( أبُو الزّبيــْـرِ الحَائلِي ) ، فهذَا الّذي لا يَعـــرِف أنْ يختَارَ لهُ مُعرّف ، يضَع لكَ موْضـُـــوعاً طويلْ عرِيض أنّ قادَة الجِهــَــاد يُريدونَ الأسُود وليـْــسَ أشْباهَ الرّجــَـال ، وتَحسَبُ أنّه يُخاطِبك مِن جبــَـالِ خُوسْت أو مِن بيْن ثُلــــوجِ الشّيشانِ ، وهُو لا يَكـــادُ يعدو كوْنَه طِفلٌ صغِيرٌ يعِيـــشُ فِي الوِلاية الأمْرِيـــكيّة المُسمّاة ( الكُويـْـتِ ) ، أقْسِـــمُ أنّ مُكيّفه في الكويـْــتِ لا يَكاد يهْدأ طِيلةَ الصّيفِ أو الشّتـَــاء ، حتـَّـى أنّي أذْكُر ، إِنْ لم تخُنّي الذّاكـِــرة ، أنّه طرَح ذاتَ مَرّة موْضُوعــَـاً يَطلُب فِيه ويسْتَنجـِــدُ بأهْلِ العقِيدَة والنّخوَة فِي الكُويـْــتِ كَي ينْتَقمُوا لهُ من ( فُؤادِ الهَاشـِــم ) الكاتِبُ اللّيبرَالِي في صَحيفـــةِ الوَطنِ الكُويْتيّة ، وهُو ذاتـُــه لا يَعرفُ كيْفَ يَذبحُ دَجاجـَــةٍ ، ولا يَجْرؤ أنْ يقومَ بأيّ عمَـــلٍ في بَلده ، وَيْستعـــرُض عضَلاتِه في الحِسبـْــة وكأنّه مَندُوب ( شــَـرِكة القَاعدة لِلأعمَال الجِهــَـاديّة ) في الكُويتِ ! ، ويبْدُو أنّ مختَبـَـراتِ ( المهنـّــد ) الطِبيّـةِ تصْلـُـح لعِلاج أمْثالِه مِنَ الخــِـرفَان ، تجـِـدُها عَلى العِنوانِ التــّالي : السّالمية - شَارعُ سَالم المبارَك - مقَابِل الفنار ، فَهـــذَا عيّنة ينْسَحبُ عليــْـهَا كلّ النـُّــمُورِ الورَقيّة الّتِي تشـَــاهِدها فِي الحسبَة ، أوِ الفَلــّـوجَة ، وَعلى رأْسِهـــم السّادة الشُّيـــوخِ المحللّين العَسْكريّيـــن الخُبرَاء الأئِمّة .. إلخ ، بِدءاً من الكـَــذّاب أسَد الطّبِيـــخ2 و الأكْذبَ منـْــه يَمَـــان ؛ و مُتفَـــائِلة ومُجاهِدة الشّام وعبْد العـَــزِيز شاَكر واليـَــافِعي وأبُو عبْد الرازّق وطــَـارِق بن زِيَاد والمصابِـــر وغيـْــرِهم منَ الأصْنــَـام المعبُودَة فِي مُنتَديــَـات الخِرفَان ، والّذيـــنَ ينْعُمون بِرغَد العَيش و ( شَـــاطرِين ) فِي التّنظِيــر والكَلام المُزخْرف وَكأنّ أحدَهـُــم يتّصِل بالإنْتَرنت عن طَرِيـــق الـ Wireless من جِبال تـُــورا بُورا وَكلــُّـهم يهْربُون أمامَ فأرٍ بيْتــِـيّ لا يُسمن وَلا يغْنِي مِن جـُــوعٍ ، خُذ مثـَـــالاً آخَر عِن نقَاشي مع بَعضِهم هُنا فِي البــُـراق عَلى هذا الرّابطِ : https://alboraq.info/showthread.php?t=48336 شنّـــوا حَرباً لا هَوادة فِيها ضدّ ( عبْد اللـّـه الوزِير ) مُراسِل ( حــَركة طَالِبان ) لمُجرّد أنّ لـَــه مُعرّف هنَا في البــُـراق ( المُزيّف ) على حَدّ تعبيـــرهم ، وحينمـــا ألْجمَهُم الوزيرُ بردودِه ظلّ بعضُهـُــم ينْهقُ كالْحمِيـــر لدَرجةِ أنْ شكّكــوا فِي الأخِ نفْسِه ، وَلا مـَــانِع لديْهِم ، لوْ تُركَ لَـــهُم المجَال ، كيْ يطْعنُوا فِي طالبـَــان ، عَلى ذِكْـــر طالبَان ، دوْماً أقولُ للإِخـْــوة : لَو كان العَـــربُ بِعقْليّاتـِــهم الحَاليّة والتي نـَــرى نماذِجَ منها فِي مُنتديــَــاتِ الخرْفانِ تلكَ ، يقودُون الجِهَاد فِي أفْغانســْـتَان ، لانْتَهى مُنذ زَمنٍ بعيـــدٍ إلَى ما وصَل إليْهِ الحالُ في العـِــرَاق ، ولكُنت قُلتُ لكـُــم ( عَظّــم الله أجْركُم في الجِهـــَـاد في أفغانِستـَــان ) ، كمَا أقولُ لكـــمُ الآن وبِكلّ حســْـرةٍ ( عظّم اللــّـهُ أجرَكم فِي الجهَاد في الــــعِرَاق ) ، وعـــلى ذكْر طَالبان ، وتَأكِيـــداً أنّ هَؤلاءِ الخرفَان لا يُحبِّون القـِـــرَاءة ، بَلْ لا يَستَطيعـُــونَ القِرَاءة و مُتميـّـــزُون فِي هوايَة الجِدَال والشتـْـــمِ والقَذف والطّعنِ والتّكفِيـــر ، وَبتجْرُبة عَمليّـــة ( ظَهرتْ هذِه التّجربــَـة في شَريطِ النّووي ضِدّ أمْرِيـــكا ) إطرَح علَيْهِم فِيـــلم ( سِينَـــما ) وشاهِد تكْبيـــرَاتِهم الّتِي تخالُ معَها أنّ البشريّــــة تحوّلت كُلّها إلِى تنْظِيم القـَـــاعِدة ، فإنِّي أدعُــــو هؤلاءِ الخِرفَان لِقراءَة الصّفحة 49-50-51 (51-52-53 بِعـَـدّاد Adobe Reader) من ( مَجـــلّة الصُّمودِ ) العدَد الأخِير ، الصّادرة عنِ القِسم الإعلاَمـــيّ لحرَكةِ طالِبان والمَوضُوع بــــِعُنوان ( الحربُ عــَـلى غزّة وحّدت الأُمـــّة ) ، لعلّــــهُم يُكفّرون الطّالبــَـان بعد قِراءَة الموْضُوع ، أو عـــَـلى الأقل يُفتوا بِحُرمــَـةِ الجهَاد معهـــُـم ، المُودِيـــل الجَديد لِمَواضِيـــع 2009 هُو أنْ يـَــأتِي أحدُ الخرفـَــان الصِّغَار ، مُحَاولاً فـَــردَ عضَلاتِه واسْتعرَاضَــها ، فيَكـْــتُب شيئاً ( مَــا ) يُسمّى موضُوعاً ، ثمّ يخْتـِــمُه بالتّوقيـــعِ الّذي انتَشـــر بينَهم انْتِشار النـّــار فِي الهَشيم : ( وَكتبــَـهُ الفقِير لعَفْوِ ربّه أخوكُم الخـَــروف الصّغير " حَمــل بِن خَـــرُوف " صَبيحَــة الخَمِيس 13 جمادِي الأوّل 1450 لهِجـْـرة خيْرِ الأنَام وَما يُوافِقـُــه 22 من الشـّـهر الثانِي لعَام 2080 بالمِيـــلادي ) أحدُهـــم ، ممّن يحرّكه فَقط الحِقــْـد علَى حركةِ حمــَـاس ، كشَف ( سـِــرّاً ) مِن أسْرار الحَرب على غزّة !! ، فقَد كانـَـــتِ الأوامِرُ لكتائَبِ القسـّــام أنْ لا يَخرُجوا مِن البُيوتِ لِلمـُــواجَهةِ ، وأنّ كل مَا حـَــدث فِي هذِه الحرْبِ كان بـِـــدُون تخْطيطٍ ، فقد تَرَك القسـّـــام صوَاريخَه في الميـْــدانِ وتكفّل السّلفيـُّـــون ، وهو واحد منهـــُم بالطّبعِ ، بإطْلاقِها !! أقْسِـــمُ أن ما ذُكِر أعـــلاه ليْسَ نكتةً ولا سُخـْــريةً منّي عليْهِم ، بل قد كُتِب في الفلـّــوجة من طَرف حمَـــلٍ صَغير لم يصِلْ مرتبةَ الخــَـروفِ حتى ، هكــَـذا يستَغفِلُ بعضُهـــم بعضَاً ، فيظلّــونَ في سخـَــافتِهم يستْمتِعُون ، فَضحتـــُـونا ، وجعَلتُمونا أمامَ العالمِ مسْخرةً ، لم يـَــعُد يصدقّكم أحَد ، ضَربـــاتٌ في قلب طَهْران توعّدنـــا بها ( أميرُ المؤمنيـــن! ) البغداديّ ، ، وضَربـــاتٌ ( تَحت الإعدَاد ) فِي أمْرِيـــكا ، وأخْرَى في أورُبــّـا ، وثَالثةٌ في مِصـْــر ، ورَابعةٌ في لِيبيــَـا ، وخَامسةٌ في اليَمـَــن ، وسَادسةٌ في أفْريقيــَـا ، وسابـِــعةٌ في الإِمَارات ، وما الّذي جنَينـَـاهُ من ورَاء أشْرِطتكُم المَرئيّـــة غيْر سُقوط الهَيْبة ، وثبُوتِ الكــَـذب ، وزيَادةِ التّضييـــقِ ، وأتَأكد يوْماً بعـــدَ يومٍ أنّ مَن يتكلّم لا يَعمـَــل ! حتّى فِي الكذبِ لا تُبدعـــوا ، فلوْ ثبتَ خبـــرُ إسْتسلام أوْ اعتِقــَـال ( العُوفِـــي ) ستكُون فضَيـــحةً أخرَى ، وَعلى رأْيِ أحـَــد المعلّقين عَلى الخَبـــرِ في إحدَى الصّحفُ الخليجِيــّـة قَال ( نِفسي أفهمهــم ذول حقّين القـــاعدة ، يتوب وبعديـــن يغير رأيه ويرجع يجـــاهد بعدين يلقاها قضية خاســـرة ويرجع يتوب ، ما أدري يمكـــن تلقاه بعد شهر في شريط ثاني وهو يجاهـــد ، لعبة حلـــوة ، يمكـــن أجربها ) ، وَصلتِ الحمــَـاقة فِي مَن أصدَرُوا الشّرِيـــط ، وحُقّ لهـــَا أن تُسمّي نفْسَها ( مؤسّســـةَ السّلاحِـــف ) وليْسَ ( المَلاحـــِم ) ، أنْ قَطعـُــوا الطّريقَ علَى كلّ من يُمكن أنْ يخرُجوا مُستَقبـــلاً مِن غوانتنَامو ، ويَزيدُوا التّضييـــقَ على مَن أفرِجَ عنهُم ، مستخْدِمين سيَاسةً إعلاميـّـــة لمْ أرَ أغْبَى منهَا على الإِطلاق ، كلّ ذَلك لِكي يُشــــارِكُوا فِي المهرَجان الّذي أقامتْهُ القَـــاعِدة علَى شرفِ دمَاء أهلِ غـــَـزّة ، ولنْ أدخـــل فِي تفنِيد مَا جاءَ في الشّرِيـــط لأنّه ، كَغيرِه ، نوعٌ مِن الهذيـَــان المُصوّر ينْتهِي مع الضّغط علَى زِرّ off في كَـــاميرا التّصويرِ ، وطبعاً صَفّق لهـــُم الجَمْع الخِرفَانيّ بفرحةٍ عـَــارِمة جَعلت مِن أسَد البطّيـــخ2 يعِرف ( السـّـــر ) الّذي يكمُن فِي طريقَة جلُوس القــَــادة ونوْعِيّة عَمائِهم! ، صِدقاً إنّ الكـــذبَ فَنٌ ، هــَـذهِ الأشْرطةُ ، وبعضُ الأعمـَــالِ الصبيانيّة (تفْجِير أنْبـُــوب نِفط .. قُنبلــة يدَويّة عَلى مرْكــزِ شُرطة في أحَد الصّحارِي .. قذِيفة آربيجي طَائِشــة في الهَواء .. إلخ) هِي ( بِيزْنـِـس ) مُربِح جِداً للحُكـــومَةِ اليمنيّة ، فَتحصُــل بِها علَى مزيدٍ منَ الأمْوالِ الأمريـــكِيّة المُخصصّة لمُكافحةِ الإرهَـــابِ ، ووَرقـــةٌ تلوّح بها الحُكـــومة اليَمنيّة في وجْـــهِ السّعوديّة ، فتَزيدُ الأخِيـــرَة الحِسَابات البَنْكيـّــة لِــطُغمة الحكْمِ في اليمَن ، وإلاّ فإن القـَــاعِدة ستَنْتقلُ مِن اليَمـــنِ للسّعودية ، ويسْتـــمِر المُسلسل الجمِيل بانْتِظــــار مَزيدٍ مِنَ الأشْرِطـــة والأمْوَال !، أيـْــن صَوارِيخُ دوْلــَـةِ أبو عمَر ، أيْن التهْدِيـــدُ والوعِيدُ ضدّ دولة اليَهـُــود ، ومَن يسْمعُكم يَظــُـنّ أنّ إسْرائِيل ستَنتهـِــي هَذِه اللّيلة ، ولا أدرِي مَا هــِـيَ عُقدَتكم معَ ( حزْبِ اللـّــهِ ) ، كُلّما تعلـّــقَ الأمرُ بإحرِاجكُم تقُولونَ إذْهَبوا فَاطلبــُـوا ممّن يمْلكُ آلاف الصّوارِيـــخ كيْ يُقاتل ، وتُعيدونَ ذاتِ الإسْطـُــوانة أنّ مَا قام بِه في 2006م مسْـــرَحيّة ، ويسْتطِيـــعُ أيّ أحدٍ أن يقُول لكـُــم أنّ ما حَدث فِي 2001م هُو مسـْـرحِيّة أكثَرُ إتقَاناً مِن 2006م ، يَا أخِي دَخيـــلُكم إعمَلوا مَسرحيّـــة مِثلَه وأتْقِنوهــَـا ، عُقـْــدَة الغِيرَة لا تنْفك عنّ العقْلِيـــّـة العربِية الغَبيّة ، أضْحكـــنِي أحدُ الإخْوةِ حينَما قــَـال لِي : لَقدِ انتَقمـــتِ القَاعدةُ لأطفَالِ غـَــزة ، تَبسمتُ لعِلمـــي بسُخْرِيته وَقلتُ : كَيـْــف ؟ قال لِي : لقـَــد فجّرُوا أنْبوبَ نِفـــط شَرق اليَمنِ ، فَلم أتـَـــمالك نَفْسِي أنَا وهُو من الضّحـِـــك ، الضّحك الَممْلــُـوء بِالألم وَالخَجل ممـّــا يقُوم بِه مَن يدّعــُـون أنّهم نُخْبة الأمّـــة المُجاهِدة ! ، مــرّت حربُ غَزة ، فأيْنَ الجُيـــوش والكَتائِب والمَجمُوعــَـات والجَماعاتِ الجهَاديّة الّتِي بـَــرعت فِي مُهاجمةِ حمـَــاس فِي ظلّ التهْدئَة ، وتَتوعــّـد بأنهَا لنْ تسْتمرّ في التّهدئــَـة !!؟ أيْنَ الّذِيـــن يُبدعونَ فِي تنْميقِ البيَانــــاتِ والكذِب فِيها ، أيْن هُم منَ الحربِ في غــَـزّة ، لمْ نسمَع لهــُــم حِسّاً ، ثمّ بـــعدَ الحربِ يَأبَوْن إلا أنْ يكذِبـُــوا ويقُولوا أنّـــــهُم كَانوا فِي المَيدانِ ، أيــْـنَ جيشُ الأمّة ، وجيـْــشِ الإسلاَم ، وكتائِبُ سيوفِ الحقّ ، وجــُـند الله فِي فلسَطين ، وجُند أنْصــَـارِ الله ، وكتَائـــبُ الشّهيد أبُو مصعَب الزّرقاوِي ، وكتـَــائبُ جَيشِ محمّد ، وفَتـْــحِ الإسْلام ، وبقيّـــةِ شِلَل الكذّابيـــن الّذين ينْفخـُــون فِي أنفُسهم وكأنّــــهم جُيوشٌ جرّارة ، وكلّهـُــم مَجتَمِعيـــنَ عَلى بعضِهم لا يملـَــؤونَ باص 60 راكـِــب ، قَابلتُ أحـــدَهم يومَ وقفِ إطْلاق النـــّـار ، وكنتُ أنــَـا وأبُو إســْـلاَم وقتَها ، وكنتُ ذَاهــِـباً للاطمِئْان علـَــى أهلِي ، فســَـألتُه وأنَا أبتَسِـــم : هلحيــــن طلعت من جُحرَك ، ويــــن يا اللي حتُقتــــل حالك وتوصل للعــِــراق ، ما شفناك في الحــــرب ، وقَد أجابَنِــــي كعادتِهم بسَذاجتـــِهم المعهُودة وحمَاقتِهم المعـــرُوفة : هذه الحرب لــــم تكن لنا ، خلّــــي حماس هي اللي تحارب ، وأنا والشّبــــاب فضّلنا أن نحمــــي أنفسنا لأن المشروع الجهــَــادي لا يُمكن أن يُستنزف في معــــارك جانِبية ، وأنا أشــــمّ ( وهم بالمُناسبـَــةِ أغلبهُم فنّانون في حاسّة الشمِ ، تمــَـاماً كالكِلاب ) ريـــحة مُؤامرة ضدنا ، عشـــان حماس تتخلص منـــا في هذه الحرب ، نَظـــر إِليه أبُو إسلام باحتِقَـــار قائلاً له : شكلك بتعتبـــر حماس مثــــل صدام ، فاللي زيّـــك في العراق ما قاتلوا عشــــان نفس السبب ، بعدين حسّستنـــي وإنت بتقول ( مشـــرُوع جهادي ) إنّك مسؤول القــــاعِدة في منطقة الشرق الأوســــط ، وإذا كنت بتعتبـــر الحرب في غزّة معـــركة جانبية فمتى برأيك المعركة الحقيقــــية !!؟ قـــَال ، ووجهُه يقطــُــر حَماقَةً ، : نظام صــــدام أشرف بمليون مرّة من حماس ، وثاني شـــي الله بيعلم مين أنـــا ، اللهم اجعلنا من المخلصــــين ، ثالثاً - قاطَعتـُـــه وأشَرتُ لأبو إسْلام أنْ دَعنـــا نتَحرك فمِثلُ هؤلاءِ خســَـارةٌ فيهِم الكَلام ، أيـــْنَ ( مُمتاز دغمـــش ) والذي نقلتْهُ سيّارات حمـَــاس إِلى مصْر ، وجلسَ مع الطاغُــوت! ( عُمــر سلَيمان ) مُديرِ المخـَــابَراتِ المصْريّة ليُوافقَ ويوقِّع بِنفْسـِــه علَى اتّفاقِ التّهــْـدِئة الأوّل في شهـْــرِ حُزيران 2008م ، قائِلاً بالنّـــص حينَما سُأِلَ عن رأْيـِــه فِي التهدِئَة قَال : ( فِش مُشـــكلة .. حبيبي يا حـــج ) ، ولعلّ فــِـي هَذا إزالةً لِلغُمـــوضُ الّذي لفّ موقِفَ ما يُسمّـــى بِـ ( جيْش ِالإســـلاَم ) طِيلةَ التهدئَة السّابقَة ، فكلّــــهُم وقّعوا عليْها صَاغـِــرِين ، وإسْألـُــوا مُمتَاز ، بَل والجيـْــشَ كلّه ، أيـْــنَ كانَ حين قُتِل السّبــعةِ الّذين يدّعــُـون أنّهم مِنَ الجيْش ، وأترُكِ الإجـَــابَة لهُم إنْ كـَــانَ لهُم إِجابــَـة ، أمــَّـا عَن شلّة خانْيونـُــس الجَديدة الّذينَ يسَمـّــون أنفُسهَم ( جَماعةِ التّوحِيـــد وَالجهَاد ) فقد بَدأوا مِشـْــوارَهم ( الجِهَادي ) بالْكـَــذِب ، وهُو سنّة جارِيـَــة بيْنهُم مِن بَاب ( الحَربُ الإعلاَميـّــة! ) ، فَقد بثّت لهـُــم جَبْهة الخـِــدَاع العَالميّة شَرِيطاً لِما قَالـُــوا أنَّها عمَليّة مرئيّـــةٌ لهُم ، هكَذا وبِكلّ بسـَــاطة صَدّق خِرفانُ الإنْترنـِــت هَذا الشّريط ، وأقْسـِــمُ أنّ أحدَ الإخوَة رآه فِي اليوم التّالــِـي للعملِيــّـة على قنَاة إسـْــرائيل الثانِيَة ، وأنا شـَــاهدتُه قبل نُزولِ العمَليــّـة بأسْبــُـوع تقريباً ، وشـَــاهدتُ المادَة الخَام للعمليّة على اليُوتيـــوب ، فكَفـــاكُم كذباً ، أكْثـَــرُ ما يُثيرُ الضّحك فِي المــَـوضُوع أنّ أحدَهُم أثـَـــار هذِه القَضيّة ، فكــَـان التّبرِيـــرُ جاهِزاً مِن أحَد الخـِــرفَان بأنّ ( الشّرِيــــطَ ضاعَ قَدراً مِن الأخِ المُصوّر ووَصـَــل إلَى مُراسِل إسـْــرَائيلِ الثّانية وبثّتــْـهُ القنَـــاة !! ) ضـَــاع ، ووصَل فِي أقلِّ مِن 24 سـَــاعةٍ لهُم ، ثمّ حصلْتـُــم أنْتُم علَيْهِ مرّة ثَانيةً بِقـُــدرة العزِيز العَليِم !! ، للـَّــه دَرّ الكَذِب مَا أعـــدَله بَدأ بِصـَــاحبِه فكَشفـَــهُ ، ولوْلاَ كَــــرَامةُ المُنْتدى لاسْتخْدمتُ عِبـــَـاراتٍ مِن عِِيار ( وَجيه عبّاس ) و ( أُســَــامَة فوْزِي ) مع الخِرفــَــان الجُدد ، تُذكّرنــِي هَذه الشلّة الجدِيـــدَة بـ ( شِلــّة ) سَبقتـْــهَا في الكَذِب اسمُهَــا ( جُند اللّـــهِ في فلَسـْـطِين ) ، أتمنَّى من سِينَمــا ( خَانْيونـُـس ) أنْ تخفّض سِعرَ التّذاكِر المجـِّـانيّة لمتَابعةِ مْسرحيـَّـاتِها ! ، قبْلَ أن أنهـِــيَ الجُزء الأوّل من هَذا المُسلسـَــل ، والّذي أكْتُبه قبـْــلَ أن أكمِلَ حلقـَــات (اللّيلـَـــة الّتِي صارَ فيها صدِيقي " عـَـــاقِلاً "! ) الّتي تأخّـــرت كثِيراً ، وكان يجِـــب أن تنْتهِي لوْلا مـــشاغِلي ، أود أن أذكر عدّة أشْيــَــاء : أوّلاً : تَهنِئـَـــة (خاصّة) من طَرفِي بمُناسَبـــةِ الإفْرَاج عنِ (شاعِـــر القَاعِدة) المُهنْدِس الأردنـِـي ( مُحمّد الزُّهيـْــرِي ) ، وعوْدتِه بمَجمُوعة معرّفــَـاته (كَتيبةُ الأهْوالِ ، الكَتيبةُ الخَرساء ، مَنْ أنت) . ثَـــانِياً : تَهنئةٌ (خـــاصّة) أيْضاً للعالِم الّـــذِي فُوجئْتُ بعلْمِه للعُضوِ (rafed) في الفلـــوجة أو ( شــاعِرُ الأنصَار ) فِي الإخـْـلاص بمُناسَبة حُصـــولِه علَى لقبِ ( الشّيـْــخ ) ، وأقولُ لَـــه : دعكَ من سَـــالِفة ( أبُو دُجــَـانّة الأزْدِي - الشـّـرق الأعلَى ) ، فالسّـــالفة لمْ يعُد فِيها لا شـَــرق أعلَى ولا شرقٌ غـَــربيّ! . ثَالثــاً : حمّلنـــِي أِخي أبُو إسلام وَهُو نِيَابةً عَن ( جِهـَـــاز الأَمنِ الدّاخِلي ) رِســـَالة شكْرٍ لكُلٍ مِنَ الأعضـَــاءِ في مُنتديَات الفَلوجـَــة ( أبُو جعـــفَرِ الشّامي ، المَاجِستيـــر ، فِتْية الكَهـــفِ ، مُحمّد المسلـــم ، أبُو محمـّـــد المقْدِسي ) علَى المعلُومات القيّـــمة الّتِي ذكرُوها عنِ المُعتَقــــلِ لدَى المبـَــاحِث : ( أحمَد شبــَــات ) ، فَما كَان الأمـْـــنُ الدّاخلِي ليحَصلَ علَى هذِه المعلُومَات لوْلا تَعــــاوُنِكم الّذِي يَتمّنـــوْنَ مِنكُم أنْ تَستمرّوا بــــه . ويستمرّ مُسلســَــل الفَضائِح ،،حمداً لله على سلامتك أخي المـهنّــد، مشكور على المعلومات القيّمة. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد ، ، وضَربـــاتٌ ( تَحت الإعدَاد ) فِي أمْرِيـــكا ، وأخْرَى في أورُبــّـا ، و ثَالثةٌ في مِصـْــر ، ورَابعةٌ في لِيبيــَـا ، وخَامسةٌ في اليَمـَــن ، وسَادسةٌ في أفْريقيــَـا ، وسابـِــعةٌ في الإِمَارات غريب، نسخة طبق الأصل عن لائحة الأهداف الصفويّة الجاري العمل عليها و على رأسها مصر(!!!!!)، طبعاً ما عدا أمريكا و أوروبّا الحليفتين.
مع إحترامي لك أخ مهند الا ترى أنك متحامل جدا على الإخوة في القاعدة لماذا لا تفصل بين المؤيدين وبين المنتسبين فعلا للقاعدة فالمؤيدين كثر والمنتسبين قلة ومعظم التكفير والتنفير يصدر من المؤيدين حتى المنتديات يديرها مؤيدين للقاعدة ثانيا أخ مهند ما رأيك في جهاد القاعدة بالصومال مثلا الم يخرج القوات الاثيوبية بمساعدة إخوانهم بالمحاكم الإسلامية وما رأيك بجهادهم بالعراق أيام الشيخ أبو مصعب ألم يحدث تنكيلا بالكفار وأعوانهم وكان قتلهم للأبرياء قليل جدا وما رأيك بجهادهم بجانب إخوانهم في الشيشان اليس الذي يحمل لواء الجهاد هناك هم السلفية الجهادية وما رأيك في جهادهم في الفلبين مع إخوانهم من جماعة مورو الاخوانية ولو لم يشكلوا خطرا على أمريكا فلما تحاربهم نعم لهم أخطاء وأخطاء كبيره خاصة في مسألة التكفير والتبديع والشك والأخذ بالظن والإخوان لهم أخطاء ألم تسمع عن الحزب الإستسلامي المسخ وتخذيله للجهاد من أول يوم حتى تبراء منه أقرب المقربين أمثال محمد الراشد وعياش الكبيسي وحماس لها أخطا ما رأيك في مديح خالد مشعل لمالي طهران رغم أنه يعلم أنهم غارقين في دماء أهل السنة سواء في إيران أو العراق لأم أنك لا تصدق ما رأيك في علاقتهم مع إيران التي للأسف تصل لحد المداهنة والموالسة وليس التحالف من أجل مصلحة مشتركة ما رأيك في عبد الرسول سياف الاخواني وتحالفة مع الاخوان ضد طالبان ورباني وغيرهم لماذا لا تنتقد التيار التميعي في الاخوان - وهم كثر - مثلما تنتقد التيار التكفيري في السلفية الجهادية -وهم كثر - أسئله أتمنى أن لا تتهرب منها وتجيب عليها وجزاك الله خيرا وأتمنى ان لا تحكم على تيار بأكمله وبما أنك من غزة فأكيد سمعت رأي الشيخ نزار ريان في القاعدة (في حوار معه مدح القاعدة وقال القاعدة قاعدة جهاد وخير ) فما رأيك وقد رأيت تأبينكم في حماس بغزة للشيخ الزرقاوي الا يتناقد هذا مع هجومك عليهم
الله المستعان بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي مهند .. ما ذكرته بخصوص المنتديات وروادها واعضائها .. فهذا فيه كلام كثير ! لكن ما ذكرته بخصوص تيار عقائدي ينظوي تحت لوائه الاستشهاديين والفرسان الصادقين بهذه الطريقه المخزيه ..! فهذا لا يمكن السكوت عليه ! نعم .. هناك اخطاء وكوارث ومصائب لكن الكلام بهذه الصوره القبيحه غير لائق !!!! غفر الله لك اخي هل تحكم على عقيده وارواح من خلال علاقه بفرد ؟ او من خلال ردود في منتدى ؟ والله عيب ما هكذا تعلمنا من المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ مهند أراد أن ينصـــــــــــــح فأبى قلمه الا ان يفضــــــــــــــــــــــح جزاكم الله خيرا جزاك الله خيرا أخ جوبا جزاك الله خيرا أخي الاخواني السلفي فقد كفيتما ولا للتعليق هذه الايام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 حمداً لله على سلامتك أخي المـهنّــد، مشكور على المعلومات القيّمة. غريب، نسخة طبق الأصل عن لائحة الأهداف الصفويّة الجاري العمل عليها و على رأسها مصر(!!!!!)، طبعاً ما عدا أمريكا و أوروبّا الحليفتين. الأخ دِجْــلة : الله يسلّمـــك أخي المُبارك ، لنَفهــــم هنا نُقطة ، وهيَ جيّد أنك أشرت إليْهـَــا ، كلامي المُدرج أعـــلاه لا يعنِي أنّي أكره الجهاد ، أو المجـَــاهِدين ، أو أتمنـّــى زوالَهم مثلاً ، بل إنّ مما يقــِــرّ عيني ويُثلج فؤادِي إنْتصاراتُهم المتتــَــالية في أفغَانِستان ، وتدمِيــــرُهم لأسطولِ أمريكا في العرَاق ، وإخراجُهـــم بِقوة الله ثم بالجهـَـــاد الإثيوبيين مِن الصومـــَـال ، وغيرِها من النّجاحــــات الجهادية الّتـــي لا أنكِرُهــــا ، ونُقطة أخرى يجِب أن أشيــــرَ إليها ، وهيَ أنـّـــي لا أبحثُ هذِه الأعمال الجهــَــادية مِن النّاحية الشرعِيــّــة ، فلعلّي أتفقُ مع أغلَبِهــــا ( شـــَـرعاً ) لا ( تطْبِيقــــاً ) ، والفرقُ وَاضحٌ بين شــَــرعيّة العملِ وطريقة تطبِيقــــه ! ، خُــــذ مثالاً التّفجير الأخِير في مــِـــصْر ، والّذي أجْهد خِرفــــان الفلّوجة أنفُسهم فِي مُحــــاولةِ اعتبار ما جَرى على أنـــّــهُ ( غَزْوةٌ ) مظفـّـــرة ، وليـْـــس ( الشّيـــخُ ) rafed مُــــراسل الفلّوجة الجديد من قَلــــبِ الأحداث ببعيدٍ عن مسْــــرحيتّه الجمِيلة الممُتِــــعة ، وعلاماتِ تعجّبــــه (!) التي تُذكّرني بالعضـْـــو IRAQI ، وعجَبــــاً من التّطابقِ في كلا المعرّفيـــــن بأنّهما بلُغـــَـة ( الصّلِيبيــّــن !) يا شيْخ رافـِـــد ! فرغْم كلّ الدلائـِـــل الّتي تشيــــرُ أنّ العمل الصبْيــَــانيّ هذا لا يتعدّى ذرِيــــعةً سهْلةً للنّظامِ المُجـــْـرم في مِصر لِتمديد ما يُسمــّــى ( قَانُون الطّـوارِئ ) ، وضـــَــرب الحَاضِنات الجهاديــّــة التِي توفَّر لهُ معلومــــاتٍ عنْها ، ولا عَجب أن نـــَـرى التواجُد المكثّف لنوّاب الحـِـــزب الحَاكم في مِصر في مَوقــــِع العمليّة وفِي وسَائل الإعـــــلاَم ، رغْم أنّ ما حدث لم يـــَــكن مُخرجه جيداً لدرجةِ أنْ يُثيــــر ضجّة إعلامية ضَخمة تُناسب ما سَيحدث بعِيـــــداً عنْ وسَائل الإعلام ، فكـَـــان الإخْراج والتّنفيذُ بــَــاهتاً جداً ، وَتوّلــــى حمْقَى الفلّوجــــة مُهمة التّبرير والتكبِـــــير ! ، تبـــعهُ بعد ذلك مسرحيّـــة لم تكن متقنة هي الأخــــرى ، قال شو .. طعِن سائح أمريـــكي ! أتمنـّــــى أنْ لا يقرأ مُخرجو هــَــذه الأفلام مَوضُوعي الســّــابق ، حتّى لا أكُــــون مضْطّراً أنْ أنفـِـــيَ عني تُهمة التفْجيــــرِ القادم في لِيبيـــَـا ! ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي مع إحترامي لك أخ مهند الا ترى أنك متحامل جدا على الإخوة في القاعدة لماذا لا تفصل بين المؤيدين وبين المنتسبين فعلا للقاعدة فالمؤيدين كثر والمنتسبين قلة ومعظم التكفير والتنفير يصدر من المؤيدين حتى المنتديات يديرها مؤيدين للقاعدة ثانيا أخ مهند ما رأيك في جهاد القاعدة بالصومال مثلا الم يخرج القوات الاثيوبية بمساعدة إخوانهم بالمحاكم الإسلامية وما رأيك بجهادهم بالعراق أيام الشيخ أبو مصعب ألم يحدث تنكيلا بالكفار وأعوانهم وكان قتلهم للأبرياء قليل جدا وما رأيك بجهادهم بجانب إخوانهم في الشيشان اليس الذي يحمل لواء الجهاد هناك هم السلفية الجهادية وما رأيك في جهادهم في الفلبين مع إخوانهم من جماعة مورو الاخوانية ولو لم يشكلوا خطرا على أمريكا فلما تحاربهم نعم لهم أخطاء وأخطاء كبيره خاصة في مسألة التكفير والتبديع والشك والأخذ بالظن والإخوان لهم أخطاء ألم تسمع عن الحزب الإستسلامي المسخ وتخذيله للجهاد من أول يوم حتى تبراء منه أقرب المقربين أمثال محمد الراشد وعياش الكبيسي وحماس لها أخطا ما رأيك في مديح خالد مشعل لمالي طهران رغم أنه يعلم أنهم غارقين في دماء أهل السنة سواء في إيران أو العراق لأم أنك لا تصدق ما رأيك في علاقتهم مع إيران التي للأسف تصل لحد المداهنة والموالسة وليس التحالف من أجل مصلحة مشتركة ما رأيك في عبد الرسول سياف الاخواني وتحالفة مع الاخوان ضد طالبان ورباني وغيرهم لماذا لا تنتقد التيار التميعي في الاخوان - وهم كثر - مثلما تنتقد التيار التكفيري في السلفية الجهادية -وهم كثر - أسئله أتمنى أن لا تتهرب منها وتجيب عليها وجزاك الله خيرا وأتمنى ان لا تحكم على تيار بأكمله وبما أنك من غزة فأكيد سمعت رأي الشيخ نزار ريان في القاعدة (في حوار معه مدح القاعدة وقال القاعدة قاعدة جهاد وخير ) فما رأيك وقد رأيت تأبينكم في حماس بغزة للشيخ الزرقاوي الا يتناقد هذا مع هجومك عليهم الأخِ الإخـْـــواني السّلفِي : أشكـُــرك بدايةً على روحِ النّقــــاشِ التي أبْديتَها في ردّك ، والتي يفْتقـــِـرُها أولئك الخِرفان إلاّ فيمــَــا ندر وشذّ عنِ القـــَـاعِدة ، وأغلبُهم شــَـــواذ بالمناسبة ! أنـَــــا أفصِلُ تماماً بين المُنـــَـاصِرين ، وبين الُمنْتسبين للتّنظِيــــم ، وأعلاهُ قد فرّقتُ في ذلِك ، وذكـــَـرت مآخذِي على كلّ طــَــرفٍ ، وليْس معنــَــى هذا الكَلامِ أنّ كـُـــلّ المُنتسبِين للتّنظيــــمِ ( مَلائِكــــةٌ ) وكلّ الأنصـَــــارِ ( شَياطِيــــنٌ ) ، فلْتكُـــن الأمُور واضِحة لديــْــك ، ولوْ قرأتَ مقالاتـــِـي السّابقة وردُودي لعلمْتَ تفـــْـرِيقي بين الطّرفين بشكـْـــل واضح ، وأنقُل لك رداً عـــَـلى أحدِ الإخوة الّذيــــن ناقشتُهم هنَا فِي البــُــراق في موْضوعٍ سابـــِـق ليتّضحَ لك ما أعنيــــهِ بكلامي ومَواضيعــــي المطْرُوحة هنــَــا : فأنا يا سيّــــدِي الكريم لستُ إلا نَكِــــرة ، مثلي مثلك مثل كــــلّ أعضاء المُنتديات ، فموقفي لن يؤخّر أو يقدّم للقاعِـــدة شيء ، وكــــلامُك صحيح بأن كلامي لن يؤثّــــر على " دولة العِراق الإســــلامية " ولا على غيرِها ، مِثـــلَما أن " كَذِب " المُتملِّــــقين على ظهر القاعِــدة في المُنتديــــات ، وفي غيرِها ، ممّن يكيـــلون ألوان المديح للقاعِــــدة بكذبٍ صريحٍ واضـــحٍ مفضوحٍ ، على طريقــــةِ أسد البطّيــــخ 2 ، لن يؤثّــــر و لن يُغير من واقِع التنظيم وأذرعـــه شيء ، فتنبّه لهذه النُّقــــطة جيداً ، واحذر أن تــــظنّ أن بيعَتِكُــــم لأبي عمر البغدادي ، والتي " سَطلْــــتُونا " بها على صفحات الحسبة والإخـــلاص وغيرها ، ستقدّم أو تؤخّــــر من واقِع دولته شيء على أرض الــــواقِع ، فعالمُ النّت بــــكامل تخاريفه في واد ، والواقِـــع في وادٍ آخر ! لا يُنْكِـــــر جِهاد تنظيم القاعِدة ، وفضـــلَه على الأمّة ، إلا أحمــــَق أو جاهِل أو مُضلّل ، ومنهجــــهم قد تشرّبته يوم أن لم يَكُنِ منتــــدى الحسبــــة موجوداً بعد ، وفضلٌ منَ اللّــــه أن منّ عليّ بحمل هذا المنهج ، ولكِن القــــاعِدة وجهادها تجربة بشريّــــة ، ليست مقدّسة ، ومن حقّ كل مُســــلمٍ أن ينتقدَها ، إنتقاد تصحيحٍ للمســـار لا إنتـــقادَ فضحٍ وتجريح ، فما دامَت هــــي ناطِقة باسم الأمّــة الإسلامية ، فمن حقّ كــــلّ فردٍ في الأمّة أن ينتــــقِدها ، دونما أن تُوضَع في وجهِـــهِ حواجِز الإرهاب الفِكــــري من باب ( القاعِـــد لا يتكلّم عن المُجـــاهِد ) و ( ليسَ من حقّــــكَ أن تنتقِدَهم وأنت جالِــــس في مكتبِك تحت المكيّـــف ) وباقي هــــذا الإرهاب الفكري الأحمـــقْ ، لستُ إلا داعيَــــة تصحيحٍ لما أراه صحيحاً ، مدَعِّـــماً رأيي بكتابِ الله وسنّــــة نبيه والتجارُبِ البشريّــــة السابِقة ، ولو أخذنا العِـــراق مِثال ، فلستُ بأقلّ منــــكَ شوقاً للنّصــــر ، وأن يَحكُمَ المجـــاهِدون العراق حُكماً ربّـــانيّاً إسلامياً ، يكون نــــواةً للخِلافة المُباركة ، ومُنــــطلقاً لتحرير بيتِ المقدس ، وحتّــــى نصِل لهذه المرحــــلَة لا بدّ من التنبيه ، والإنــــتِقاد ، وتوصيف الــــواقِع ، بكل صدقٍ وشفافيّــــةٍ ، دون أدنى كذبٍ أو تــَــهويلٍ يُتعمّــــد منه أن نبقى كالخِـــراف الهائِجة الحالمة ، لنَصحــــو بعدها على ألمِ الحقيقة والـــواقِع ، واللّــــهُ المستعان . قلتُ ســــابِقاً : لو عَرَف خِرفان الحِسبــــة والإخلاص أخلاقَ المُجاهدين العمليّــــة لما شوّهوا صـــورَتهم بهذه الطريقة على صفحات المُنتديـــات ، فكلامِـــي هذا بحروفِه قّـــرأهُ المجاهدون وتناقشـــنا فيه ، فمنهُم من وافقـــني ، ومنهم من عارضني ، وبقيت لكلٍ مِنّــــا وجهات نظره ، مع كــــاملِ الإحترام والتقدير وعِظيـــم الأخلاقِ التي أستحي من نـــفْسي إذا شاهدتّها منهم ، للهِ درّهـــم . أنــَـا لم أقل أنّهم لا يشكّلــُــوا خطراً على أمريِكـَــا ، ولستُ بالحمــَـاقةِ التي تَجْعلُني أقول مِثل هذا الكــَــلام الأحْمقِ ، ولكن حينمــَــا نبدأُ نشكّل خطراً على الأمــّــة أكثَر من الأمْرِيكــــَان فهُنا لا بــُــد من وقفة ! ، وحِينمــــا يصبِحُ ( السـُّــعَار ) الجهادي بِيد الجَميع ، دونمـــَــا أدنَى ضابطٍ لما يحدُث من نَاحيــــةِ جنْي الأهداف وَالمكاسب مِن ورَاء الجهـــَــاد ، وجَرد النّتائــِــج المرجوّة مِن المَفاسِــــد المُحقّقة ، فهنــَــا أيضاً لا بدّ من وقفـَـــاتٍ ، ذَكــــرتُ نقطة تَنظيم القـَـــاعدة في السّعودية ، ولم تُجبنـِـــي أو تناقِشْني فيها ، مَن مِن هــــؤلاءِ الخرفَان ، أو حتّى من المُجــــاهدين ، درَس كلّ التجْربـــَـة الجهاديّة في السّعــــودية ، الّتي لا أنْكــِـــر أنّها في بداياتــَــها حقّقت نجاحاً باهــِــراً كان يُمكن أنْ يُؤدي إلِى شيءٍ مـَـــا لولا ما ارتُكــــبَ من حمَاقاتٍ تمّ جـــَـرّنا بأيْدينا إليـْــهَا ، مَنْ منـــهُم درسَها وحققّ فيــــها ليعلَم مواطِــــن الخَلل ، ومصادِر النّكســــَات ، ويُعالجها من بَعــــد ذلك ، الإِجابة طَبعــــاً ( لا أحـــــد) ولِذلك عــُـــدنا لليَمن مرّة أخرى وفي مُخيّلتنـــــا ما حدثَ من قبائِل البلـُـــوش في أفغانِسْتــــان ، مُتناسين أنّنا أصبحـــْـنَا بعيدين بُعدَ المشْرق عن المغـــْــرِب عن شهَامة ورُجولــــَـة العربِ الأقحاح ، ويَأْتــِـــي ( الحكِيــــمُ ) ويُكملها بكَلامـــِـه ، فانْطَبق عليْهِ حالُ المثــَــلِ ( أتي ليكحلّهــــا .. فـ عَماها ) ! ، لمْ يُحـــــاوِل هؤلاء ( المُجاهــِــدون ) أن يستَفيدوا من اليَمنِ كأرض دعمٍ لوجستيّ لِعمليّاتهــــم ، والّتي لا أدرِي لـــِـمَاذا تتركز فقًط في السّعـــــودية ، وكأنّ 100 ألف بِريطانــــي يعيشُون في الإِمـَـــارات فِي حلٍ من هَجمــــاتِ هؤلاء المُجاهِدين الّذين ( تَنفقُـــع مرارتهم ) عَلى ما يُلاقولـــهم هدَف ( عليــْـه العِين ) في السّعوديــــة ، بلْ أبـَـــوا إلا أن يُدخلوا اليَمــــن كعدوٍ جديدٍ لهــُـــم ، وما أكْثَر الأعداءَ الذين نصنـــَـعهم بأنفُسنا ، هم يعلمـُـــوا جيداً ما كان يُمكن عمَلــــه في اليمَن ، وبصمـْـــتٍ ، ولكنْ كما يُقال ( اللي ما قِـــدر على الحمار .. بتشَـــاطر على البردعة ) ، ففَشِلــــلوا في مُواجهتهم للنّظام السعــُـــودي ، وهمْ يعلمون حتمِيّة فشلــِــهم في ذلك ، فأرادُوا أن ( يتَشــــاطروا ) علَى النّظام اليمني ، ظَانّيـــــن أن مَن سيقاتلهم هُناك يمنيـّـــون فقط ! ، فتعسَــــاً لهذِه العُقول البائِسـَـــة الّتي تدعو قَبائل الجزِيـــــرة للإنتفَاضِ ضدّ آل سَعُــــود ، وما درَوا أن هــَــذِه القبائل لمْ تنتفِض على من هـُـــم شرّ من آل سَعود ألا و هُــــمِ البريطانيّون في القرْنِ الماضي ، وقد بيّـــن العضو ( أبو همـّــام ) هَذا في مُشـــاركاتِه وأبيتُهم إلا طـَـــرده لأنكم تخافُون دومـــَـاً من الحقِيقة ، فكفاكُـــــم حمَاقةً وسذاجـَـــةً تفضحُونا بها كلّ مـــَـرة ، ثمّ بعـــــدَ الفشلِ سيأتي من يبرّر لك ويقُول : قُتِـــــل أصحابُ الأخْدود ، ويأتِي النّبي يـــَــوم القيامة وليْس معهُ أحد ! ، لكل داءٍ دواءٌ يُستطـــــبّ به === إلا الحمـَــــاقةَ أعْيَت من يُداوِيــــها ثمّ يا أخــِـــي من ذكَر الإخوان ، ومين اللّي جاب سِيــــرتهُم !؟ فلستُ إخــــوانياً حتّى تسرُد لي ما ذكــَـــرتَ ، ولو تابعتَ موضُوعـِـــي جيداً لعلمْت مَنهجــِــي وفكْري ، هداك اللـــّه ، أتسمّــــي إخوَان الحزب الإسلامــِــي في العرَاق إخواناً !؟ لوْ كان سيـــّـد قُطب رحمه الله حياً لما وَسِعه إلا أن يكفـــّـرهُم ، ثمّ تسألني عن رَأيي فيهِــــم !، وهـَـــذا ردٌ آخر منّي على أحدِ الإخوة هنــَــا في البُراق في نِقاش سابقٍ لـــِـي : ( جيّد قــــولُك في مسألة التبرّؤ مِن الجمــــاعاتِ الواضِح معتَقدها ، أو التبرّؤ حيــــن ارتِكاب ناقِض ما ، وهو تبرّؤ مُجــــمل لا يقع على الأعيان إلا بـــعدَ قِيام الحجّة وانتِفــــاءِ الموانِع ، ولذلك بحوثٌ شرعيــــّة لسنا بصدد التطرّق إليــــها ، أتبَرّأ من قــــول خالد مِشعل أن الشيشــــان شأن داخلي ، وأزجره في النّصيــــحة والبيان ، وأتبرّأ من فِعل حكـــومة حماس باستقبال بليـــر ، وعدم التحكيـــم بالشريعة ، وقتـــل بعض الأبرياء ، لكِن أن أتبرأ منْــــهُ أو منهُـــم فلا واللّه ، ولــــن أكون للشيْطانِ مُعيناً عليــــه وعليهِم ، ومسـألة أن هذه الأفـــعَال والأقوال تدخــــلَ في صلب الولاء والبراء يــــحتاجُ إلى كثير تفصيل لِنعـــرِف فواصل وحدود الولاء والبــــراء ، وفيما ينعقِدان ، ولســــنا بصدد بيان ذلك الآن ، والأمــــر يحتَمِل الخلاف ويســـعُه ، وارجِــــع لأقوال الشيـــخ عطيّة الله الليبـــي في حماس ، ومقالات الشيـــخ حسين بن محمود ، والشيـــخ حامد العلي ، وعطا نـــجد الراوي ، وغيرهم ، لِتــــعلم بُعد الأفق الشرعي والعقـــلي لمنظري الجِهــــاد ، ودعكَ من صِبيــــانِ المنُنتديات ، ) ولعلّ فيمــَــا سبق ردٌ بخصوصِ موضوع إيــــرَان ، فما ينطبق عليها ينْطبـِـــق على الشّيشان ، ولو وَجــــد قادةُ حماس ، مثلاً ، عمـْـــقاً سياسياً فِي النظام السّعــُــودي ، هل ستسْكُت نبـــْـرة الشّيعة والروافــِــض و ... إلى آخــــر هَذِه المزايدَات المُستخدمـَـــة للإسْتِهلاك الإعلاميّ من طـــَـرف ( الأنصـــار ) ، أمـّــــا موضوع سيّاف ، والتيّار التميعي للإخـْـــوَان ، فأظنّ أن قلمي مَا خُصصّ للرد عـَـــلى هؤلاء ، وقد مُلئَت السـّـــاحة ردوداً عليهم ، أوَافقُ عَلى كَثيــــرٍ منها ، إقتباس : ( تَأبينـَـــ كُمْ ) عَلى من تَعـُـــود ، لو سمحت ، ميمُ الجمــَــاعةِ وكافُ المخاطَبة !؟ إذَا كنتَ تقصــِــد أني من حَماس ، فدونَك موْضُوعـــي هنا في البُراق (حَماس قَاتِلتـُــــك) لتَعلم جيداً فكري ومنهـــَـجِي ، هداك اللـّـــه ، أشكُــــرَكَ أخِي الإخوانــــيّ السلَفي ، وخِتــــامُ الكلام أقول : ( كلٌ يؤخَذُ مــــِن قولهِ ويُردّ .. إلا رســــولُ اللهِ )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 الله المستعان بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي مهند .. ما ذكرته بخصوص المنتديات وروادها واعضائها .. فهذا فيه كلام كثير ! لكن ما ذكرته بخصوص تيار عقائدي ينظوي تحت لوائه الاستشهاديين والفرسان الصادقين بهذه الطريقه المخزيه ..! فهذا لا يمكن السكوت عليه ! نعم .. هناك اخطاء وكوارث ومصائب لكن الكلام بهذه الصوره القبيحه غير لائق !!!! غفر الله لك اخي هل تحكم على عقيده وارواح من خلال علاقه بفرد ؟ او من خلال ردود في منتدى ؟ والله عيب ما هكذا تعلمنا من المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل جوبا الأخ جوبــَـــا : عَفواً ، إذا كــــَـان لا يُمكن السّكوتُ علَى ما وصفْتـَـــه بـ(الطريقَةِ المُخْزيــــة) ، فبإمْكانِك الرّد ، فلَم يمنعـُـــك أحد ، وإذَا كنتَ تَعتبــُــر أنّ الإنْجازاتِ العظيمة والفرسَــــان والإستِشهَاديين ، وكل هَذا أوافقك فِيــــه ، مانِعاً من أن أنْتقدَهُم لأنّهــــم ( مَلائِكــَــة ) مثلاً ، أو من السّادة المعْصُومــــين ، فلِأَحـْـــزمَ أمتعتي ولِأَرحـَــل ، وأتـْـــرُك المجال مفْتوحاً للتّطبيــــل والتزْمِير والتّهليــــلِ ، ولو كنتُ أمْتلـِــــك مُعرفاً في الفلّــــوجة وطرحتُ واحِداً من موَاضِيــــعي ، الّتي ستُثَبّت حتْمــــاً هناك ، لأرَيتُكَ مُستــــوى تفكيرِ شرَاذم المُنتديـــــات أولئِك ، رُدودي أعــــلاه لكَ فيها دعوةٌ للتّأمل ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ مهند أراد أن ينصـــــــــــــح فأبى قلمه الا ان يفضــــــــــــــــــــــح جزاكم الله خيرا جزاك الله خيرا أخ جوبا جزاك الله خيرا أخي الاخواني السلفي فقد كفيتما ولا للتعليق هذه الايام الأخ ســـَـلفِي : وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ســـَـواءٌ كانت ( نصِيحة ) أم ( فَضيـــــحة ) فكلاهُما لم ينْفع مع أولئِك الخرفَان ، ومَواضِيــــعي هذه لا تَتعدى ( فشّـــة غُل ) ممّا أرى ، وأنــَــا أحدُ المشارِكين فيه للأسَـــف ، قبْـــــلَ أنْ أرحل أودّ القول : يا الحـَــــائِلي ، حاوِل أن تقْتَصد في مـــُــحاولاتِ إظْهار نفسك بمنْظـَـــرِ البريء من كُل ما يحـــْـدُث ، فيبدو أنّ الموضـُـــوع قد وصَلك وقرأْتَه ، فلَجئْتَ إِلى أرشيــــفِ محتسب - أبو مُصعب محاوِلاً إظهـَـــار نفسك بمنْظرِ المُشفق ، الآن عرفت درجة غبــــائك! ، صـَـــاحبُ العصا ، أوّل من يستحقّ أن يُضــــرب بهذه العصَا هو أنْت ، فلم أجِد ( تكفيريــــاً ) إن صحّ التعبيرُ أكْثر سذاجــَــةً منك ، قاَل إيش الولـَـــد منَزّل إسْتِطلاع حوْل أي الجبَهات يريــــدُ أعضاء الفلّوجة أن ينفروا ، أوفّر عليــْـــكَ عناء التّصويتِ وأرشّحـــكُم كلكم ، إلا قلّــــة ، للنّفير إلى مـِـــزْبلة التّاريخ غيرَ مأسوفٍ عليكم ، لا تَنســــى أنْ تذْكُر مخالفات و ( طــَــوام ) حماس ( الشِركيّــــة ) كلما لاحتْ لكَ الفُرصة ، تَمــــارينٌ جيدة على رِياضة النّسخ واللصـْـــق ، المَاجسْتيـــــر ، تُريد أن يدعوا أعضاءَ الفلوجة لـ( الإخـْــوةِ السلفيّيـــن ) المُعتقلين لَدى المبَاحـِـــث ، أظن أنّ بعدمــَــا ذكرتَه من معلُوماتٍ عنهم فلا مجَال للإفْراج عنـــُـهم إلا بَعد أنْ ( يفسخُوهــــم ) نُصّين ! ، سأوُفّر نســــخة مجّانية من هذِه المعلومات لـ(أحمَد شبـــات) ، ولكِن أرَاك لم تذكُر بُـــطولات (حازِم الأشــْـقر) ولا (عبد السّكْناجـِـي) ولا (أسعَد الطّنانـــي) ولا (أسَامة النجـــّار) ولا (مُنِيـــر الشوّا) ، طالتِ القائـِـــمة أليْس كذلك ! عَبــــد اللهّ بن محمّد ، موضُوعك جميــــل ، يذكّرني بثوْرة العـَـــدس ، بَس ترى ( يمـــَـان ) بِيتْــصيـّـدلك لأجل يخليك ( رانـْـــدِي ) جديد ، فأنصحُك أن لا تكثـّــر البهارَات في مواضِيــــعَك ، وبلاش سالْفِــــة ( لن يُفلت أي دحـَـــلان من قبْضتِنا ) ، ( ولا تُصــــلّوا إلا فِي تل أبيب ) ومدري وشهــو ، ترَى الصلاة فـــَـرض وأدائُها في وقْتها لازِم ، وشغْلُكــــم هذا ما يمْشِي على بن نَايــــف وولَده ، فَهِمت ،!؟ درع لمن وحّــــد ، أنتَ أحد العُقلاء الذيــــن أحترمُهم ، لَولا استماتتُكَ فِي الدّفــــاعِ عن المهرّجة مجاهــــدة الشام ، أعجبني جداًَ موضوعـُـــك الأخير الّذي لوْ طرحتَه في الحسْبــــة لكان بلبـــُـل الحسبة أو أَحد أعمـَـــام بنته رغد أوّل المُحرضيــــن ضدك ،! أدعـُــــو أعضاءَ البراقِ لمتـــَــابعة سذاجةِ وسلبيّة وسخـــَــافة أولَئك الخِرفان في موضوعـِـــه ، وها قد أتــَـــى الدليل على كلّ كلامي السـّــــابق ، نصيحة ُمشفـِــــق لكَ يا درع ، دعك مِن هؤلاء الخرفــَـــان ، ولا تُحاول تصْحيح مسارِهـِـــم أبداً ، فالكل يُعجبُه الوضــــع ، بدءاً من الأمرِيكان وانْتهـــــاءً بإدَارات هذه المنتَديـــــات ، فأنتَ تسْبــــحُ ضد التيّار في المكــَـــان والزمان الخاطِئيـــْــن ، حِسبــَـــوي ، تلقائيتُكَ قد تُودي بِكَ إلى السّفــــارةِ السعوديّة في الهِند ، ومنــــها ترحّل ببلاش إلـــَـى الرّياض ، وهُنَـــــاك ينسوك حلِيب أمّــــك !، اترُكهــــم في غيّهم يلْعبون ، واترك أنـْــــتَ سالفِة الدّولـــــة حق العراق وأطباء ومهندســــين ، ومِدري وشهو ، ومن هالخَرابيــــط الأحلاميّـــة ، وخلّك في دراسْتــــك أحسنلك ، وبلاش الفلسفــــة حق (أحد سهــــول جنوب آسيا) ، تراها واضحــــة !، لــــــي عودة مع البقيّة ، ويستمــــــر مسلسل الفضـــــائِح ،،
اسلوب كتابة رائع، ذكرني بكتابة لويس عطية الله رحمه الله. المجاهدون هم من اكثر الناس الذين ينقدون ذاتهم لتصحيح مسارهم. بوركت أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كلالة اسلوب كتابة رائع، ذكرني بكتابة لويس عطية الله رحمه الله. المجاهدون هم من اكثر الناس الذين ينقدون ذاتهم لتصحيح مسارهم. بوركت أخي الأخ كـــلالة : أشـْــكرك ، وإن كَان لــِـي مآخذ على لُويــــس في بعضِ ما ذهبَ إليه ، لكنّــــي أؤكّد أن لوْ رأى هؤلاءِ الخــــرفَان يتلمّســــون نهْجه ، لانتَحـــر !، عددٌ من الأضْحُوكـــَـات تدفعُني ، وبِقـــــوّة ، لإكْمال الجــُـزء الثّاني من مسلْسَــــل الفَضائِح ، وإضْحكــُــوا على الشّيخ العــَــالِم الفقيهِ المُفتي فَريــــدُ عصره ووَحيد دهـْـــره! الإمام "إبنُ حــَــزمٍ المُهاجِر" الذي أفْتى بكُفـــْــر حكومَة حماس وأجْهِزتــــها الأمنيّة ، والقَســـّــام ، ! يا خـــَـرُوف ، قسَم باللـّـــه إنها نُكتة ثقيلة دَم وبـــَــايخة ! وتُصنّف لأجــْـــل هذه النّكتة كتاب! ، ياعمــّــي المَجانين في نَعِيــــم لا يُدركه إلاّ (ابـْـــن حزمٍ) هَذا وصاحبــُـه (الرّاجي) مزيــــداً مِن البرسِيم! يَومــــاً بعد يومٍ أتأكّد مما ذكــــرهُ لي أبُو إسْلام أنّ غــــزّة ، بلِ الحـَــركة الجهادية في مُجملِــــها ، تتّجه إلى تَحويــــلِ العالم إلى (جـَـــزائر) أخرى ، وغزّة علــَــى ذاتِ النّهج سَائــــرَة !، على ذِكــْــر أبو إسلام ، فقـَــــد زار (بلِيــــر) غزّة ، وخرَج ، دونمـَــــا أن يمسّه أسُود جلْجلـَـــت بشعرة !، ما القِصــّـــة أيها الخرفان !؟ أنـــَــا لم أدّعِ أنـّـــي سأفجّر وأقاتِـــــل وأكونُ مندوبَ شـــَـركة القاعِدة للمقاولات الجِهــَــادية ! فلا يأتينّ خـــَــروفٌ أحمقٌ ليسألنِي "أين كنـــــتَ من وُجوده" ،! سلّمــــولي على كُل جلْجلـَـــت ، وعلى كل شِللهـَـــا وجُيوشِهــــا ، وعلَى كل خِرفــــَـانها ، وإتفـــُــو عليكم مِن عندي لَعِندكـُـــم !
كلام غريب وجريء جدا يدعو للتفكر فعلا هذا زمن يجعل الحليم حيران!!!
صراحة أشكد شفت ناس تافهه بس مثلك يا مهند ما شفت نعم أخطأوا الاخوة في مسائل ولكن أقول ما قاله د.النفيس هم أتقى أهل الارض
ويستمر مسلسل الفضائح ؟؟؟!!! هذا إللي فالح فيه .. أذكرك .. هذا منتدى جهادي وليس مقر لثناة العربيه أو مؤسسة راند !! فعلاً رويبضه
بارك الله فيك أخي الكريم وحقيقة هذه المنتديات الحسبة والإخلاص والفلوجة وخرفانها ( نستثني الطيبين ) أصبحوا مضحكة أمام العالم وألعوبة بيد بعض أجهزة المخابرات حتى أن المجاهدين تنفروا من هذه المنتديات جيش سعد بن أبي وقاص يسحب مراسله من هذه المنتديات ويصفها بالمخترقة وأمير جيش أبي بكر يقول صرنا نكره الدخول إلى هذه المنتديات فعلاً فضحونا .. ضوء الفجر
موضوع كباقي المواضيع لا فائدة منه سينساه الزمن ويوضع في سلة المهملات ويترفع عنه الافاضل وتبقى مسيرة الجهاد وكل من يحب الجهاد والمجاهدين بصدق متواصلة والحمد لله اولا واخرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : _khatab_ صراحة أشكد شفت ناس تافهه بس مثلك يا مهند ما شفت نعم أخطأوا الاخوة في مسائل ولكن أقول ما قاله د.النفيس هم أتقى أهل الارض khatab شـُــكراً ، فأخلاقُكَ راقيــــة جداً ،! يبـْـــدو أن البِيئة المُحيــــطة بكَ ( مِتعوّدة دايــْـماً ) على هذه الألفـَـــاظ ، تتهرّبــُــون دوماً من أي نِقاشٍ جدي ، لأنـّـــكم بكلّ بسَــــاطَة لا تملِكون مُقوّمــــات النقاش ، أو حتــّــى مَادة النقاش ، كل اللي شــَـــاطرين فيه هو التكـــْـفير والتّكبير !، وها أنـــَـا هُنا أتحداكَ ، وأتحـــَــدى كلّ الخِرفان الموبوءة ، أنْ تناقِــــش أمثال هذه المَواضيــــع في مُنتدياتــــها ، أو حتّى يسمـــَــحوا لمِثل هذه الأفكــَـــار أن تُناقــــش ، أنْتـــــظركَ في الحِسبـــــة لكي تُثني عليّ وتجعلــَـــني ( شيـــْـخَك )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف ويستمر مسلسل الفضائح ؟؟؟!!! هذا إللي فالح فيه .. أذكرك .. هذا منتدى جهادي وليس مقر لثناة العربيه أو مؤسسة راند !! فعلاً رويبضه سيّـــــاف ، هلْ تَعـــــرف ماذَا فعل عبد الرّســُـــول سيّاف في الجِهاد الأفغاني الأول !؟ أتحـــــدّى إن كنتَ تعرِف ، أو حتـــّــى تعرفُ أيّ شيءٍ عنه ،! وكل الّلي فـــَــالِح فيه أنّك تشبّــــهتَ باسمِه ( على فَـــــرض أنكَ تشّبهت باسـْـــمه ) شـَــــاطر ! وكُل الّلي زيّــــك شاطرِين في ترديد كَلـــــمة رانْد كالببّغاوات الحمْقـَــــاء ، وإنْ سألتـــَــهم ما هو اختِصار كــــَـلمة ( رانــــد ) لما عَرفــــوا دُون الّلجوء لجـُـــوجل ، كمْ أنتــــم حمقَى وبُلهـــــاء فعلاً !، وَرّينـَـــا عَرضِ أكتافك إنتَ وشيْخـــــك يمَان في صدّ رانـْــــد ، أو استهــــداف ( ريمــــا العاهِرة ) على رأي شــَــاعرُكم أبُو البـَـــراء !، أو أقلّــــك ، نصِيرُالحق ( أكرمَ الله القارِئيـــــنَ ) سيُساعِــــدك في هذا ، فيَبدو أنّــــه خَلِيفة يمــَـــان في الاستهبـَــــال والاستحْمَـــــار !، على ذِكـْــــر هذا المُغفل ، أما زَال يفــــِــكّ شيفرة كلِمة بـــِــن لادن !، يُساعده فـِــــي ذلك الرّاجي عفو ربّــــه الشيخ الهُمـــــام (أبو قَندهــَـــار) ،! رُويبضَــــة !؟ إســــْـأل أسدَ البطيــــخ2 عن تفسِيـــــر هذه الكلمَة وفــــْـق التفسير النبـــــوي ، وإســـْـــأل أم الرّويبضـــــات الجْبهة الإعلاميـّـــــة الأبصر شُو بــــــعدها ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ضوء الفجر بارك الله فيك أخي الكريم وحقيقة هذه المنتديات الحسبة والإخلاص والفلوجة وخرفانها ( نستثني الطيبين ) أصبحوا مضحكة أمام العالم وألعوبة بيد بعض أجهزة المخابرات حتى أن المجاهدين تنفروا من هذه المنتديات جيش سعد بن أبي وقاص يسحب مراسله من هذه المنتديات ويصفها بالمخترقة وأمير جيش أبي بكر يقول صرنا نكره الدخول إلى هذه المنتديات فعلاً فضحونا .. ضوء الفجر الأخ : ضــَــوءِ الفجْر مع أنّــــي لم أرَ كلام جيــْــشِ سعد أو جَيـــــش أبو بكر ، وأرُيــــد منكَ مصدر هذا الكَلام ، إلا أن لِســـــانَ الحال يُغني عن المقـَـــال ، فِـــــعلاً فضحونا !،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب موضوع كباقي المواضيع لا فائدة منه سينساه الزمن ويوضع في سلة المهملات ويترفع عنه الافاضل وتبقى مسيرة الجهاد وكل من يحب الجهاد والمجاهدين بصدق متواصلة والحمد لله اولا واخرا أبُو عـــــاصِم الغريب، حســــناً يا من تُوضع مواضِيـــــعُه في ( سلّة المقدّســـــات ) ، مع أنّك لــــَـم تَعرف بعد أنّ مواضِيـــــعي تُرسل إلى وضعيّـــــة التّثبِيت بمجرّد نزولـــِــها في الحسبة ! ، لكنـــّــي أعذرك ، أرِنـــَـا شطَارتك ، وناقِش إن كُنـــــت تدّعي إمكَانية النّقـــــاش ، المَسـِـــيرةُ مستمرّة بغضّ النـــّــظر عنْ مواضِيعي ، وبغضّ النــــظرِ عن هبلــِــكم وحمَاقتكم وتفـــَـاهتِكم و ( بيـْــــعَتكم ) وسخـَـــافة وغباءِ من بايعتــُـــوهم ، لكِـــــن إلى أيْن تسير !؟ ، هنــــَـا السؤال ، هـِــــي تسيرُ حتماً ، ولكـــِــن .. إلى الهــَـــاوية !،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد الأخ : ضــَــوءِ الفجْر مع أنّــــي لم أرَ كلام جيــْــشِ سعد أو جَيـــــش أبو بكر ، وأرُيــــد منكَ مصدر هذا الكَلام ، إلا أن لِســـــانَ الحال يُغني عن المقـَـــال ، فِـــــعلاً فضحونا !، جيش سعد بن ابي وقاص : سحب مراسلنا من منتديات الحسبة والفلوجة http://alboraq.info/showthread.php?t=73831
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد;27866[size=4 أيــْـنَ جيشُ الأمّة ، وجيـْــشِ الإسلاَم ، وكتائِبُ سيوفِ الحقّ ، وجــُـند الله فِي فلسَطين ، وجُند أنْصــَـارِ الله ، وكتَائـــبُ الشّهيد أبُو مصعَب الزّرقاوِي ، وكتـَــائبُ جَيشِ محمّد ، وفَتـْــحِ الإسْلام ، وبقيّـــةِ شِلَل الكذّابيـــن الّذين ينْفخـُــون فِي أنفُسهم وكأنّــــهم جُيوشٌ جرّارة [/size] أسماء مملكة في غير موضعها **** كالهرّ يحكي إنتفاخا صولة الأسد صدقت في هذا بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد أبُو عـــــاصِم الغريب، حســــناً يا من تُوضع مواضِيـــــعُه في ( سلّة المقدّســـــات ) ، مع أنّك لــــَـم تَعرف بعد أنّ مواضِيـــــعي تُرسل إلى وضعيّـــــة التّثبِيت بمجرّد نزولـــِــها في الحسبة ! ، لكنـــّــي أعذرك ، أرِنـــَـا شطَارتك ، وناقِش إن كُنـــــت تدّعي إمكَانية النّقـــــاش ، المَسـِـــيرةُ مستمرّة بغضّ النـــّــظر عنْ مواضِيعي ، وبغضّ النــــظرِ عن هبلــِــكم وحمَاقتكم وتفـــَـاهتِكم و ( بيـْــــعَتكم ) وسخـَـــافة وغباءِ من بايعتــُـــوهم ، لكِـــــن إلى أيْن تسير !؟ ، هنــــَـا السؤال ، هـِــــي تسيرُ حتماً ، ولكـــِــن .. إلى الهــَـــاوية !، السلام عليكم اولا ايها الكريم مواضيعي ليست مقدسة -(كل بني ادم خطاء وخير الخطائين التوابون) وانا دخلت لهدا المنتدى الطيب حتى اشارك بمواضيع ان شاء الله تكون قيمة وهادفة فكما نساله تعالى الاخلاص في القول والعمل نساله تعالى الاجر والمثوبة ثانيا الله عزوجل يقول (.........ولا تزكوا انفسكم هو اعلم بمن اتقى ...) ثالثا الانسان حتى وان كان مخالفا لبعض الناس لكن بادبه واسلوبه الطيب وكلامه الراقي يجعل مخالفه يرد عليه بادب واحترام وانصاف ...فانظر اين انت ..فاحسب ان بعض مؤيديك قد عاتبوك على اسلوبك نرجع لردي عليك يعلم الله اني لم اتعمد ولم تكن النية ان ارد بتلك الطريقة كان هناك رد اخر لكن وحقيقة هده المواضيع اتعبتنا واحسبها تزيد من فرقة المسلمين فكان الاول ان نوجه سلاحنا (القلم) الى اعداء الله من اليهود والصليبيين والصفويين وان نكون سببا للم الشمل فانظر مثلا لهدا الموضوع الطيبhttp://alboraq.info/showthread.php?t=94673فهدا ما نريده في هدا المنتدى وباقي المنتديات ام قولك عني اني اهبل واحمق وتافه فاسال الله الكريم في هدا اليوم المعظم المبارك يوم الجمعة ان يغفر لك ذنوبك وخطاياك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد khatab شـُــكراً ، فأخلاقُكَ راقيــــة جداً ،! يبـْـــدو أن البِيئة المُحيــــطة بكَ ( مِتعوّدة دايــْـماً ) على هذه الألفـَـــاظ ، تافه لا أكثر ولله الحمد بيئتي هي من أعادت العز لأمتها ولا أسمع الا كلام الله تتهرّبــُــون دوماً من أي نِقاشٍ جدي ، لأنـّـــكم بكلّ بسَــــاطَة لا تملِكون مُقوّمــــات النقاش ، أو حتــّــى مَادة النقاش ، كل اللي شــَـــاطرين فيه هو التكـــْـفير والتّكبير !، وها أنـــَـا هُنا أتحداكَ ، وأتحـــَــدى كلّ الخِرفان الموبوءة ، أنْ تناقِــــش أمثال هذه المَواضيــــع في مُنتدياتــــها ، أو حتّى يسمـــَــحوا لمِثل هذه الأفكــَـــار أن تُناقــــش ، أنْتـــــظركَ في الحِسبـــــة لكي تُثني عليّ وتجعلــَـــني ( شيـــْـخَك ) أتقي الله أي نقاش هذا شوية كلام تافه كاتبه تنتقد فيه الغير بغير وجه الحق وتسبهم وتشتمهم وعامل نفسك شئ مهم تكفير الامريكان ومن والاهم فهذا من التوحيد ولو أنت بعيد عن التوحيد بس كاضيها فلسفة خرفان وطليان وكلام لا يقدم ولا يؤخر وما انت يا مهند الا روبيضة ردي بـــــــالاحـــــــمــــــــر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد سيّـــــاف ، هلْ تَعـــــرف ماذَا فعل عبد الرّســُـــول سيّاف في الجِهاد الأفغاني الأول !؟ أتحـــــدّى إن كنتَ تعرِف ، أو حتـــّــى تعرفُ أيّ شيءٍ عنه ،! وكل الّلي فـــَــالِح فيه أنّك تشبّــــهتَ باسمِه ( على فَـــــرض أنكَ تشّبهت باسـْـــمه ) شـَــــاطر ! وكُل الّلي زيّــــك شاطرِين في ترديد كَلـــــمة رانْد كالببّغاوات الحمْقـَــــاء ، وإنْ سألتـــَــهم ما هو اختِصار كــــَـلمة ( رانــــد ) لما عَرفــــوا دُون الّلجوء لجـُـــوجل ، كمْ أنتــــم حمقَى وبُلهـــــاء فعلاً !، وَرّينـَـــا عَرضِ أكتافك إنتَ وشيْخـــــك يمَان في صدّ رانـْــــد ، أو استهــــداف ( ريمــــا العاهِرة ) على رأي شــَــاعرُكم أبُو البـَـــراء !، أو أقلّــــك ، نصِيرُالحق ( أكرمَ الله القارِئيـــــنَ ) سيُساعِــــدك في هذا ، فيَبدو أنّــــه خَلِيفة يمــَـــان في الاستهبـَــــال والاستحْمَـــــار !، على ذِكـْــــر هذا المُغفل ، أما زَال يفــــِــكّ شيفرة كلِمة بـــِــن لادن !، يُساعده فـِــــي ذلك الرّاجي عفو ربّــــه الشيخ الهُمـــــام (أبو قَندهــَـــار) ،! رُويبضَــــة !؟ إســــْـأل أسدَ البطيــــخ2 عن تفسِيـــــر هذه الكلمَة وفــــْـق التفسير النبـــــوي ، وإســـْـــأل أم الرّويبضـــــات الجْبهة الإعلاميـّـــــة الأبصر شُو بــــــعدها ، قل آمين الله يحشرك مع عبد رب الرسول سياف ويجعلك فداه قل آمين إسم سياف ليس حكر على عبد رب الرسول ثانياً ما الذي يغيضك ويجعلك تردد أسماء هؤلاء الاعضاء بالتفصيل ؟؟ ثالثاً من هو شيخك أو من تقتدي به في هذا الزمان ؟ أخيراً لا تعمم على أعضاء هذه المنتديات الجهاديه فوالله ما يمر شهر إلا وينفر أحدهم للجهاد أو يأسر ولا يصده ذلك عن دينه هذه هي عرض الاكتاف ! فماذا تقدمه أنت ؟؟ أخيراً إسائتك للجبهه ومركز الفجر هو إسائه للمجاهدين في أفغانستان والصومال والشيشان والعراق و..... وآخر سؤال ماذا الي تريده ؟؟ أرجوا الادب حتى يتم الرد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد الأخ جوبــَـــا : عَفواً ، إذا كــــَـان لا يُمكن السّكوتُ علَى ما وصفْتـَـــه بـ(الطريقَةِ المُخْزيــــة) ، فبإمْكانِك الرّد ، فلَم يمنعـُـــك أحد ، وإذَا كنتَ تَعتبــُــر أنّ الإنْجازاتِ العظيمة والفرسَــــان والإستِشهَاديين ، وكل هَذا أوافقك فِيــــه ، مانِعاً من أن أنْتقدَهُم لأنّهــــم ( مَلائِكــَــة ) مثلاً ، أو من السّادة المعْصُومــــين ، فلِأَحـْـــزمَ أمتعتي ولِأَرحـَــل ، وأتـْـــرُك المجال مفْتوحاً للتّطبيــــل والتزْمِير والتّهليــــلِ ، ولو كنتُ أمْتلـِــــك مُعرفاً في الفلّــــوجة وطرحتُ واحِداً من موَاضِيــــعي ، الّتي ستُثَبّت حتْمــــاً هناك ، لأرَيتُكَ مُستــــوى تفكيرِ شرَاذم المُنتديـــــات أولئِك ، رُدودي أعــــلاه لكَ فيها دعوةٌ للتّأمل ، بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي الكريم .. غفر الله لنا ولك عذرا لتاخري بالرد عليك .. لكن شائت ظروف معينة ان تثنيني عن ذلك اخي الكريم .. انت تنتقد معرفات ومنتديات .. فهذا امر فيه تفصيل كثير وبكل حال فان كل معرف يخفي ورائه انسان مرهون باهدافه وتوجاته وافكاره ومستواه العقائدي وغير ذلك من الامور التي لا تبقي قيمة للحكم عليهم .. لكن تستيطع ان تلوم ادارة تلك المنتديات والتي كان الاجدر بها ان تلجم بعض الافواه وان تفرض بعض الخطوط الحمراء على روادها .. بغية الارتقاء بمستوى المشاركات ولا اريد الزيادة في الكلام عنهم .. فلا ابذل مزيدا من الوقت للتدقيق في اخلاقهم لدينا اعمال اهم من ذلك بكثيييير !! لكن ... ان ناتي نحن ونتقول على تيار وفكر وعقيدة باقوال ما انزل اله بها من سلطان فهذا امر غير مقبول نهائيا .. انا اتفق معك والكل يتفق بانه هناك اخطاء .. ربما هي بنظري كوارث .. ومصائب وربما بنظر الاخ سلفي وسياف زلات بسيطة !! ( ابتسامة ) لكن بالنتيجة .. هي اخطاء لذا من باب تمثيل اخلاق المؤمنين الحريصين على دينهم فلا يجب بنا التنكيل باسماء زلزلت عروش الظالمين ولا يجب ان نطئ باخطاء ثلة جاهلة على هذا الصرح ان كنت تبتغي للايلام رفعه ونصره فانصح .. وبدل ان تلعن الظلام .. اوقد شمعه نحن الان نعيش مرحلة فاصلة في مسيرتنا فاما نكون .. او لا نكون واقصد بذلك .. عموم مسيرة الجهاد في ارض الرافدين لذلك .. فان كل المساعي الان تصب في سبيل توحيد الصفوف وتذليل العقبات وحصر الاخطاء في عناوين املا في انقاذ ما يمكن انقاذه وقد تكالبت علينا الامم فبدل ان تسلط حسامك على المرابطين انصحهم .. و وجههم ... وبين لهم ما فاتهم من امرهم وياريت لو نسمع منك ما تراه من الاخطاء واذا تحرجت .. راسلني على الخاص كن عونا لهم لا عونا عليهم كان الله بعونهم .. اذا لن نساندهم فمن لهم .. اتقوا الله في المجاهدين يا اخوة فوالله الاحوال صعبه والله المستعان وعليه التكلان اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمعهم على الخير يا ارحم الراحمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 لكن تستيطع ان تلوم ادارة تلك المنتديات والتي كان الاجدر بها ان تلجم بعض الافواه وان تفرض بعض الخطوط الحمراء على روادها .. بغية الارتقاء بمستوى المشاركات ولا اريد الزيادة في الكلام عنهم .. فلا ابذل مزيدا من الوقت للتدقيق في اخلاقهم لدينا اعمال اهم من ذلك بكثيييير !! حياك الله أخوي جوبا بشرنا عنك كيف أخبارك عساكم سالمين ؟ طولت الغيبه بارك الله فيك بخصوص إدارة المنتديات تلك طالما ننذرهم عن وجود مفرقين ومشبوهين وجهله وتكفيريين وكانت تأتي الردود بالتريث قبل تنفيذ وإصدار أي قرار ويوماً بعد يوم بدؤوا يتكشفون ويفضحون أي الأعضاء الطالحون خصوصاً بعد أن تم طرد أعضاء منتدى مداد السيوف وزمرتهم والمنتديات تنضف يوماً بعد يوم ولاكن من الصعب طرد كل من تفوة بخطاء فربما يكون جاهل وربما يكون مدسوس وهم كثر وربما يكون تكفيري ظال فالاداره تراقب هذه الردود إلى أن يثبت عليه ويطرد وآخرهم في منتدى الفلوجه أبوهمام أما وجود إخوة يختلفون في الرأي فهم موجودون بعضهم يتصف بالإخلاق وروح الأخوة ويقبل الحوار الاخوي وبعضهم شديد مع إخوانه حتى ولا يقبل بالحوار ويعتبره مساومه إذاً كلاً يمثل نفسه والمنتديات تلك تحارب أشد محاربه في الشبكه العنكبوتيه وآخر تقرير لمؤسسة راند تقول (إن الحل الأمثل ليس بإغلاق المنتديات الجهاديه ,, بل بإختراقها وخلخله صفوفها ) فلا نستغرب إن حدث ما يغيضنا ولا يعجبنا فهم في ثغر عظيم جدا والمسؤوليه عظيمه وقد أعترف العدو بهزيمته أمامهم ولن يسكت العدو أما باقي كلامك فأسأل الله أن لا يحرمك الأجر والثواب أسأل الله أن يجزاك الجنه الله يوفقنا وأياك فعلاً أنت صاحب عدل وقدوه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 جيش سعد بن ابي وقاص : سحب مراسلنا من منتديات الحسبة والفلوجة http://alboraq.info/showthread.php?t=73831 الأخ دجـــلة : أشكرك على الإفــَــادة الكريمة ، وبارك الله فِيــــك ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى النبهاني أسماء مملكة في غير موضعها **** كالهرّ يحكي إنتفاخا صولة الأسد صدقت في هذا بارك الله فيك الأخ الفتــــى النبهاني : بيت الشـــّـعر الذي ذكرت يُمثّل واقــــعهم ، وبكل مصداقيــــة ، وواقِع أولئـــــك النافخين في أنفســُــــهم ، من أبطــــال ( الإعلام الجهـــــادي ) ، حتى انفجــَـــرت تلك البلاليــــن البهلوانيـــــة من شدّة نفخها و كذبـــِـها ، وإن كنتُ أعتـــــب عليكَ عدم مناقشتــِـــك للموضوع ، فرغم إختلافـــــك معي من قبلُ في الرأي ، إلا أنـــــي استمتعتُ بمشاركــــاتِكَ ونقاشك البنّـــــاء جداً ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب السلام عليكم اولا ايها الكريم مواضيعي ليست مقدسة -(كل بني ادم خطاء وخير الخطائين التوابون) وانا دخلت لهدا المنتدى الطيب حتى اشارك بمواضيع ان شاء الله تكون قيمة وهادفة فكما نساله تعالى الاخلاص في القول والعمل نساله تعالى الاجر والمثوبة ثانيا الله عزوجل يقول (.........ولا تزكوا انفسكم هو اعلم بمن اتقى ...) ثالثا الانسان حتى وان كان مخالفا لبعض الناس لكن بادبه واسلوبه الطيب وكلامه الراقي يجعل مخالفه يرد عليه بادب واحترام وانصاف ...فانظر اين انت ..فاحسب ان بعض مؤيديك قد عاتبوك على اسلوبك نرجع لردي عليك يعلم الله اني لم اتعمد ولم تكن النية ان ارد بتلك الطريقة كان هناك رد اخر لكن وحقيقة هده المواضيع اتعبتنا واحسبها تزيد من فرقة المسلمين فكان الاول ان نوجه سلاحنا (القلم) الى اعداء الله من اليهود والصليبيين والصفويين وان نكون سببا للم الشمل فانظر مثلا لهدا الموضوع الطيبhttp://alboraq.info/showthread.php?t=94673فهدا ما نريده في هدا المنتدى وباقي المنتديات ام قولك عني اني اهبل واحمق وتافه فاسال الله الكريم في هدا اليوم المعظم المبارك يوم الجمعة ان يغفر لك ذنوبك وخطاياك الأخ أبو عـــــاصم : وعليكم السلام ورحمـــــة الله وبركــــاته ، سدّد اللــّــه نيّتك ، وأعانكَ على فعل الخيــــر دوماً ، كلامُـــــك يحتمل جزءاً من الإصابة في مـــــوضوع أني ( زوّدتــــها حبتين ) ، وكان يُمـــــكن أن أوصل ما أريده بغيـــــر القسوة المتعمّــــدة في سطوري ، لكِن ، إذا كـــــانتَ ( الصعقة الكهربائيّـــــة ) حلالاً فقـــــط على ( الحكيــــم ) ، فلِمـــــاذا يريد جمعُ الخرفــــان أولئكَ أن يحرّمــــوها على من سواه ، حتى لو كـــــان ناصحاً يبغي أن تنضبــــط المسيرة وفق إيقاع الحقيقـــــة والعمل الجـــــاد ، وليس التهريـــــج ، بغضّ النـــــظر على أنكَ أيها الكريم لــــــم تناقِش ما ورد في المقـــــال ، معلّقاً ذلك على شـــــمّاعة أن الوقت الحالي ليــــــس وقت الفرقة ، فإني أحتـــــرم وجهة نظركَ هذه في مســـــألة التوقيت ، لكِن هـــــذا لا يمنع أن الموضوع قد دق أجــــــراس الإنذار فيما طـــــرحه من أفكار وصفها بعضــــــهم بـ( الجريئة ) ، وما ذاك إلا بسبب الخـــــوف الذي عيشتنـــــا به إدارات تلكَ المُنتديــــــات الهمجية الخرفانيّـــــة ، فأضحـــــينا في نارِها نعيش ، وكأنّـــــه لم يكفِنا سيـــــاطُ الطواغيت الفكريّـــــة والحقيقية في بلداننــــــا ، حتى يفرضوا عليــــــنا سياطهم من بــــــاب أنك تتكلّـــــم عن ( أتقــــــى أهل الأرض ) !، ختـــــاماً ، ولأني شـــــاهدتُ منكَ أخلاقك العاليــــــة ، فأنا من يطلـــــب منكَ أن تعذر أخاك في قســــــوته المتعمّدة تلك ، فالأمــــــر قد بلغ مبلغاً عظيماً ويكاد أن يخـــــرج عن السيطرة ، غفـــــر الله لي ولكَ في هذا اليـــــوم المبارك ، ومرحبــــــاً بكَ في أي نقاشٍ ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : _KHATAB_ ردي بـــــــالاحـــــــمــــــــر khatab يبـــــدو أن هناكَ من يُسمـــــعك كلمة ( تـــــافه ) عشرة مليـــــون مرّة في اليوم ، وتُريـــــد أن تشعر ، ولو بشكــــل وهمي ، أنكَ تستطيـــــع أن توجهها لشخـــــصٍ ما ، حتى لو من وراء الكيبـــــورد ، حسسّتنـــــي إنك متصل بالبراق من غروزنــــــي عبر الإنترنت الـلاسلكي !، طيّـــــب يا صاحِب البيئة التـــــي أعادت لي عزّتي ، حلـــــوة سالفة ( تكفيـــــر الأمريكان ) ، وكأن هنـــــاكَ من شكّك في ذلك ، بدأت أشكّ الآن ، وبكـــــل جديّة ، أنكَ قرأت الموضــــــوع ، فإن كنت قرأتـــــه فأعتقد أنكَ قرأته من اليســـــار إلى اليمين !، إذا كانـــــت بيئتُك ، التي أعادت للأمّــــــة عزّتها ، تُفرِزُ أشـــــكالاً كأمثالِك ، فأنا أوّل مـــــن يصفع هذه البيئـــــة بـ(الصرمة) !، ســـــلام يا من لا تسمعُ إلا كـــــلام الله ! ردّي بـــــالأزرق (:
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف قل آمين الله يحشرك مع عبد رب الرسول سياف ويجعلك فداه قل آمين إسم سياف ليس حكر على عبد رب الرسول ثانياً ما الذي يغيضك ويجعلك تردد أسماء هؤلاء الاعضاء بالتفصيل ؟؟ ثالثاً من هو شيخك أو من تقتدي به في هذا الزمان ؟ أخيراً لا تعمم على أعضاء هذه المنتديات الجهاديه فوالله ما يمر شهر إلا وينفر أحدهم للجهاد أو يأسر ولا يصده ذلك عن دينه هذه هي عرض الاكتاف ! فماذا تقدمه أنت ؟؟ أخيراً إسائتك للجبهه ومركز الفجر هو إسائه للمجاهدين في أفغانستان والصومال والشيشان والعراق و..... وآخر سؤال ماذا الي تريده ؟؟ أرجوا الادب حتى يتم الرد سيّـــــاف ، تُطـــــالبني بالأدب ، وما شـــــاهدتَ نفسك في مُشــــاركتك السابقة ! كُن منصفـــــاً مع نفسك يا عمّ الشيّـــــخْ ، لا أدري كيـــــف فهمتَ منّي أنّـــــي أمجّد ربيب الزندقـــــة ومعاداة الإســــلام عبد الرسول سيّـــــاف ، واسمه بالمناسبـــــة هكذا ( عبد الرســـــول سيّاف ) ، والسعوديّـــــة هي التي منحته جواز سفرها باسم عبــــد ربّ الرسول ، من بـــــاب عدم الوقوع في الشّـــــرك ! وإذا كنتَ تحمـــــل هذا الإعتقاد في سيّـــــاف ، وهذه المعاداة الشديـــــدة له ، فأذكّركَ أن الشيـــــخ أسامة ، والشيــــخ عبد الله عـــــزّام ، كانا أكثـــــر مروّجيْن لمهرجـــــاناته وألعابه النّــــــارية المسمّاة ( جهــــاد ) في أفغانســــتان في الثمانينــــات ، ! هذا عـــــدا عن الغالبية الســــاحِقة من العرب التي التحقت بذاك الجهــــــاد ، والتي كانت تعتبـــــر سيّاف هذا ( أميــــراً ) شرعياً للجهاد في أفغانســـــتان ، ويعلمون تحت مظلّــــــة حزبه ( الإتحاد الإســـــلامي لمجاهدي أفغانســــتان ) حقـــــائِق جديدة عليكَ ، أليـــــس كذلك !؟ لا يُغيظـــــني فطاحــــلة تلك المنتديـــــات ، فأنا واحدٌ من هـــــؤلاء الفطاحلة على الأقــــل وفق تصنيــــف الخرفان ، ولكِنّـــــي أشرح عِظَم الجريمـــــة التي يُشارِكـــــون فيها في تضليل وخـــــداع هذه الخراف الهائجـــــة في تلك المنتديــــــات ، وحقارة ما يُمارســـــونه من كذبٍ متعمّد ، لإبقاء الجميــــــع في دوّامة الوهم ، وما إن يفيقـــــوا على الحقيقة حتى يلعنـــــوا كلّ شيءٍ جعلهم يعرفـــــون هذا الهُـــــراء المسمّى ( إعلام جهـــــادي ) ومن يقفون ورائـــــه ! وأحسب أنّ كـــــلامي سيوقِظ العقلاء فيـــــهم ، أما من أقفلت عقـــــولهم ، فهؤلاء لا أمل فيـــــهم البتّة ، إلا بمعجزةٍ من رب الأرض والســـــماواتْ !، وحدة وحـــــدة عليّ في الأسئـــــلة (: فنحنُ لســـــنا في تحقيق ، وأسئلتُك تنمّ غالبـــــاً عن أنكَ لم تتجاوز إلا قليلاً مستـــــوى تفكير رِعـــــاع المنتديات تلك ، وعلى كلّ حـــــال فلي عودة مع أسئلتكَ ليــــس الآن ، فقد حـــــان وقت خروجي للعمـــــل ، وســـــأعود بحول الله للـــــرّد على الأخ جوبــــا ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف حياك الله أخوي جوبا بشرنا عنك كيف أخبارك عساكم سالمين ؟ طولت الغيبه بارك الله فيك بخصوص إدارة المنتديات تلك طالما ننذرهم عن وجود مفرقين ومشبوهين وجهله وتكفيريين وكانت تأتي الردود بالتريث قبل تنفيذ وإصدار أي قرار ويوماً بعد يوم بدؤوا يتكشفون ويفضحون أي الأعضاء الطالحون خصوصاً بعد أن تم طرد أعضاء منتدى مداد السيوف وزمرتهم والمنتديات تنضف يوماً بعد يوم ولاكن من الصعب طرد كل من تفوة بخطاء فربما يكون جاهل وربما يكون مدسوس وهم كثر وربما يكون تكفيري ظال فالاداره تراقب هذه الردود إلى أن يثبت عليه ويطرد وآخرهم في منتدى الفلوجه أبوهمام أما وجود إخوة يختلفون في الرأي فهم موجودون بعضهم يتصف بالإخلاق وروح الأخوة ويقبل الحوار الاخوي وبعضهم شديد مع إخوانه حتى ولا يقبل بالحوار ويعتبره مساومه إذاً كلاً يمثل نفسه والمنتديات تلك تحارب أشد محاربه في الشبكه العنكبوتيه وآخر تقرير لمؤسسة راند تقول (إن الحل الأمثل ليس بإغلاق المنتديات الجهاديه ,, بل بإختراقها وخلخله صفوفها ) فلا نستغرب إن حدث ما يغيضنا ولا يعجبنا فهم في ثغر عظيم جدا والمسؤوليه عظيمه وقد أعترف العدو بهزيمته أمامهم ولن يسكت العدو أما باقي كلامك فأسأل الله أن لا يحرمك الأجر والثواب أسأل الله أن يجزاك الجنه الله يوفقنا وأياك فعلاً أنت صاحب عدل وقدوه بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين بارك الله فيك اخي سياف انا بخير والحمد لله والاخبار باذن الله تبشر بخير فقط الدعاء الدعاء للمجاهدين بخصوص ما ذكرته عن المنتديات فللاسف هذا حالها وكم خاطبناهم بخصوص بعض الافراد والذين واضح جدا انهم مندسين لكن ولا مجيب لذا فقد عالجناهم بطريقتنا الخاصة ولا يزال البعض يطارد كل بيان وعملية بطريقة غريبة .. وكانه موظف مسخر لهذا الغرض والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد وعلى كلّ حـــــال فلي عودة مع أسئلتكَ ليــــس الآن ، فقد حـــــان وقت خروجي للعمـــــل ، وســـــأعود بحول الله للـــــرّد على الأخ جوبــــا ، بارك الله فيك وانا بانتظارك
الأخ جـــــوبا : عذراً على التأخيــــر ، أخــِــي ، نعم ! أنا أنتقـــــدُ معرّفات ومنتديات ، ولا أنتقد أي معرّفــــات ، بل أنتقِد أولئك الذين امتلكـــــوا أداة التأثير على تلك الجمــــوع الهائجة ، والتي لا أنكــِـــر صِدْق الكثيرين منهـــــم ، وإذا لم يـــــكُن هؤلاء واجهة الأنصار ، فعــــَـلامَ شكرهم (الحكِيـــــم) في لقاءاته !؟ هؤلاء يا سيــــّـدي هم واجهة الجهاد الإلكتـْـــرونية ، وبأخلاقهم ومستوى تفكيــــرهم يُمكنني أن أعقِد لكَ مـــُـقارنة حقيقة على أرض الـــــواقع تجعلني أصدّق كثـــِــيراً مما يُقال عنهم في بــــَـرنامج (صِناعة المــَـــوت) ! لعلّنـــــا نتّفق في وضع اللّوم الأكبـــَــر على إدارات تلكَ المُنتديـــــات ، لكِن ماذا بأيدينــــَــا أن نفعل إذا كانت إِدارات هـــــذه المنتديات شريكــــــة في هذه المهرجانات المُضحكــــــة ، !؟ وهــــُـم ، على الأقل على لســـــان المخبول (محب الإرهاب) ، لمـــــزوا واستهزئوا على مـــــن تحمل اسمه بعدما نـَــــزل إصدارُ الجيش الرابع في القنـْــــص (: بخُصـــــوص ما ذكرته عن التيّـــــار الفكري المسمّـــــى (السلفية الجهادية) إن صحّت التّسميـــــة ، أرِنـــــي ، يرحمُك الله ، الأقْوال التي ما أنــــْــزل الله بها من سلطــــان في موضوعي السّابـــــق ، ومن قــــــَال غيْر أنها أخطاء ، ولعلّك تعرِف قِيـــــمة الخطأ بعدما تقرأ موضوعي الثاني (فضحتـــونا 2 ) ، ولم أقـــُــل إطلاقاً أنها تتعدى مفْهـــــوم الخطأ ، الذي يُمكن أن يصل تَصنيـــــفه إلى ما هو أكثر من المُصيبـــــة والكارِثة الكبرى أيضاً !، أنا أكثـــَـــر شخصٍ يا أخ جُوبا أكـــْــره مسألة إيقَاد الشموع ، فالبعــــــض تجِد الكهْرباء أمامه واضِحة وهو يُكــــــابِر أن هذه الكهرباء نوعٌ من رجسِ الشيــْـــطان (اكْتشــــفه) الكافِر الصّليبي أديســـــون ! يا أخــــِـي عُموم مسيرة الجهاد في بــِـــلاد الرافدين أستطيع أنْ أقول لكَ عنـــــها (الله يرحَمـُـــها) ، و (كانتِ المرحـــُــومة بنْت حلال) ! فبعْدمـــــا أحسّ ذاك الأمـــِـير المجهُول (أبو عمر البغـــْــدادي) بـ(الخــــازُوقِ) الذي شَرِبـــــه أتانا بـ(حصَاد الخيـــْـــر) ، فأيّ خيرٍ يا هذا والسمّ مــــَـا زال ينفث من بين أسنانِك بأنّ كــــــلّ من تخلّف عن بيعتِك هـــُــو (عاصٍ) ، وصِبيـــــانك يضعُون العبوات اللاّصقـــــة ضد عناصِر الحزب الإسـْــــلامي في بغداد والمُوصــــــل ، ولم تَفْتـــــأ تُهاجم كلّ من اختلف معــــَـك ، حتى وصلتْ تهجّماتك على حـــَــركة حَماس في فلسطين ، ! ثم تدعو للوَحـْــــدة تفادياً للأخطارِ التي تــــُـواجِه الجهاد ، والتي ما جــَـــلب هذه الأخْطار إلا أنت وحمــــَـاقاتُك وحماقاتِ (دولتــــِـك) مع تحفظي على الكلمة ، أخ جـــــُـوبا : أعان الله أهـــْــل العراق ، ونَصر الله مجاهديــــــهم ، وسدّد الله رميهم ، وواللّـــــهِ ، ليسَ من شيءٍ أحبّ لقلبي من سمــــَـاع انتِصاراتهم وأخبار صولاتِـــــهم ، وليْس من خبرٍ سيفرحُنا إلا خبـــَـــر انتصارِهم ودحر الأمْريــــــكان من عُموم أرض الرّافدين ، وعــــَـودة العِراق عزيزاً بإسلامـِـــه ، ،،
اخي مهند .. لا اعلم هل انت تتوجه في كلامك الى المنتديات وروادها ام الى فكر وعقيدة على الارض .. ؟؟ ان كانت لك وجهة نظر وتلخيص لاخطاء .. فبارك الله فيك اوجزها لنا بروح الاخ الناصح .. فالكمال لله وحده فلا ارى ضرورة لتقول رحمة الله على الجهاد في العراق وبعدها تسر لرؤية الصولات والفعاليات استقر على حال .. هل انتهى الجهاد ام لا ؟ والامر الاخر .. حسب ما يتبين من كلامك بانك لست من اهل العراق وعلى هذا الحال .. فكيف بنيت كلامك وانت لم تلمس ارضية الحدث ؟ ارجو ان لا تكون كونت فكرة في مخيلتك بناء على ردود بعض الاعضاء الله المستعان وعليه التكلان
بالنسبة للإخوة في جيش الأمة فقد شاركوا في الحرب و قد ذكرهم مراسل الجزيرة ضمن الفصائل المشاركة في القتال و سمعته بنفسي على الجزيرة !!! فسحقا لمن يتطاول على أسياده !!! و سحقا للحزبية إذ تعمي الأبصار !!! . و الأخ عبد العزيز شاكر من الإخوة الأفاضل و له كتابات قيمة و لا يضيره حقدك الأسود و أثني كثير من طلبة العلم على مقاله الأخير بخصوص المسلمات الأسيرات في سجون الأديرة . و الخنزيرة قناة عميلة و لكنها منحازة لحماس لأن هذه هي رغبة طاغوت قطر في تلميع " الإسلام المعتدل " و محاربة " الأصوليون " و لهذا فقد لاحظ الإخوة حملة تشويه تقوم بها القناة ضد " حركة الشباب المجاهدين في الصومال " . و أما " فارس الجنوب " فأقل ما يقال فيه أنه كذاب ... أيكون المؤمن كذاباً !!! و إن إستحل الكذب فحكمه أنه .... !!!
الأخ جـــُـــوبا : أتوجّه فـــِـــي كلامي لكلا الصّنفيــــــن ، إلى رواد المنتديــــــات ، وإلى حمَلة الفكــْــــر السلفي الجهـــَــادي ، إن صحّ التعبير ، قد تختـــــَـلف معي في الأسلُوب الذي أطْرح بــــــه ما أقول ، وهذا حقّك ، ولكِــــــن ، بما أنّنا أجبــــــرنا الأمّة ، كحملة لهذا الفــــِــكر ومن ورائنا من ينفّذ أجندتــــــه على أرضِ الواقع ، أجبرناهــــــا على تقبل أعمالِنا وتفْجيــــــراتنا وتجاربنا التي كـــــــانوا جزءاً منها وبالطّريقــــــة التي أرَدناها نحنُ ، فلْيسمــَـــــح لنا السادة الكرام من القـــَـــول بالطريقـــَـــةِ التي تُعجبنا ، وإذا كانت حريّـــــــة أفعالِكم لا ضابط لها ، فلْتتسِـــــــع صدوركم لحريّة أقوالنِـــــا ! ، بإمْكــــــانِك ، كقارئ محتَرف ، أن تــــَـــجد ما أودّ الإشارة إليـْـــــه من أخطاء تكتيكيّــــــة واستراتيجيّة وغيرها في ثنايــــــا كلامي ، ثمّ ، يا رحمــــــكَ الله ، ما الّذي أوْحــــــى لكَ أن هناك تناقُض بيــــْـــن أن أترحّم على الجهــــــاد في العراق ، وبين سُروري بصولات المجـــــــاهِدين وعملياتِهم !؟ الرّحمـــــــةُ التي أطلقتها على الجهاد العــــِــراقي لأنه لم يبقَ له في الأفــــــق من مجالٍ لتحقيق أدنى متطلّباتــــــه الاستراتيجيّة ، إضافـَــــــة لتغيّره عمّا بــــــدأ به ، وحينمــــــا أترحّم على إنسان فإنه قد يكـُــــــون ميّتاً ، أو تغيّر إلى شخصٍ آخــــــر في أفكارِه وسلوكــِــــه غير ما عرفه الناس ! ، وهـــــــذا ما قصدت بقولي ( عظّم اللّـــــــه أجركم فِي الجهاد في العرَاق ) ، إذا كُنت تريــــــدني أن أبني كلامِي بناءً على مُلامســـَــــتي لأرض الحدث ، وما دونـَــــه فلا ، فإنتَ بهذا الأســــْــلوب تكون قد حكَمت على 1275 مليــــــون مسلم بأنْ لا دخل لهـــــــم بالعراق ، وأنّ 25 مليون عــــِــراقي فقط هُم من لهم الحقّ بالكـَـــــلام ، وأن من بيــْــــن الـ25 مليون عــــــراقي ، فقط سكّان بغداد من يحقّ لهُم الكــــَــلام عنها ، ومن بين سكان بغــــْــداد ، يحقّ فقط لسكان حيّ العدل أن يتكلّمـــــوا عن حيّهم ، ولا دَخل لابن الوزيريّــــــة مثلاً فيهم ! ، مَنطقٌ غريب ، مع احتــــــِـرامي الشديد لك ، وهل نحنُ نعيــــــش علَى المرّيخ يا أخـِــــي !!؟ واطمئِـــــــن ، فلستُ ممّن يبني كـــــــلامه على ردود أعضاءٍ مجـــــاهِيل ، مثلي تماماً ، !
[ حِينمــــا يُعدم من أمامك الحجّة ، أو تكـــُــون حجته ضعيفة جداً ، فإنـّــــه يلجأ لطريقتيْن فقـــَــط كي يعوّض هذا النقص : الأولـــَـــى ، أن يقوم بمهاجمــــَـتِك شخصياً ، بحيث يتم شخْصَنـــــةِ الموضوع بعيداً عن أيّ أفكــــــار يُمكن لهذا النّاقِص أن يُناقشهـــــا ، فيلتفت للشخصيّـــــــة ، ليصوّر لكَ أن هناك وحــــــيٌ بعدَ النبي صلى الله عليه وسلّـــــم ، فيصّنف منْ يشــــــَـاء بأنه منافق ، أو شيعــــــي ، أو عدو لله ولرسُــــــوله ، أو عمِيــــــل مُخابرات ، وهكذا ، ممّــــــا ينم عن شدّة سخـــَـــافة وتفاهة هذا التفكير ومن يحمــِــــله ، والثّانيـــــــة ، أن ينتهج نهـــْـــج ( فَويـــْــلٌ لِلمُصلّين ) ، فتراه يُناقِــــــش ما يحلو له ، ويتهرّب ممـــــّـا لا يستطيع نقاشه ، فكيــْـــف إذا وصل لمرحلــــــةٍ يُناقِش فِيـــــــها جزءاً من أقوالِكَ العارضــــــة ، والّتي تصُب في فكرتـــــــك الرئيسيّة بشكلٍ ثانــــــوي جداً ، فكيف بعباراتٍ لا دخـــْــــل لها في الموضوع ! ] البـــَـــاحِث عن الحقيقة ، على فـِــــكرة ، الكلام اللّــــــي فُوق موجه لك (: بالنّسبــــــةِ لـ(مجموعةِ الأمّــــــة) ، فكلمة (جيــْــــش) تُوحي لكَ أن تعداد عناصرهم يفوقُ العشــْـــرة آلاف وهم لا يملؤون بــَــــاص 60 راكب ، فإِن كانــــُــوا قد شاركوا في الجهاد في الحـــــَــرب ، فبارك الله فِي جهـــــادِهم ، وهم أسيـــــادُك لوحدِك ، ولا تفْرِضهــــــم أسياداً على الآخرِين ، فمنِ ارتَضى أن يــَـــــكون عبْداً فهذا شأنُــــــه ! الغَريــــــب أن مصدَرك في الكــــــلامِ هو مراسل الجزيــــــرة الّتي تتهجم عليـْـــــها في السّطر التالي لكلامِـــــك ، فـ إِرْسَى على بـــَــــر هي جزيرة ولا خنْزِيـــــــرة (: ؟ بُخصوص حــــــَركة الشباب ، ألم يُعلنوا في بيان لَهم ذات مرّة أن مطــــــَار مقديشو مغلق بشكلٍ تــــــام ، مهدّدين كلّ الطــــــائِرات التي تُحاوِل الهبوط أو الإقـــــْلاع منه بالقصف والاسقــــــاطْ ، فكيْف استطـــَـــاع شيخ شَريف أن ينزل في المطــــــار ، وتعقِد حكومته اجتماعاتـــِــها ومؤتمراتِهـــــا الصّحفية في مَقديشو التي تدّعـــــــي حركة الشباب أنها حررّتــــــها !؟ عُمومـــــاً النّقاش في الوضع الصومالـــِـــي ليس مكانُه هنا ، وإن كنتُ أبـَـــــارك للمجاهدين الصادقيــــــن هناك دحر الصليبيين الأثيوبييّــــــن ، على ذِكــــــر الصومال ، فقد وضع أحدُ الخرفـــَـــان خبراً عن أنّ ( الحكيـــــم الظواهري ) شـُـــــوهِد جنوب الصومال (: (أيكُون المؤمِن كذاباً !!!) إســـــْـأل أبا عُمر البغدادي الّذي زلزل عـــــَـالم الإنترنّت بخطابٍ يتوعّد فيه إِيــــــران (: وراجِع كمّ الأكاذِيـــــــب التي أدْرجها أسد البطيخ2 في أجوِبتـــــــه على أسئلتكم ، ومن قبــــــلِه يمان مخضّب ، وغيــــــرهم ، ولستُ في معـــْــرض الدفاع عن فارس الجنـــُـــوب ، ولكِن اتّعظــــــوا من الفضيحة بِجــــــلاجِل اللي سوّاها موضُوعــــــه فيكم ، عسَى أن تتطور عقولــُــــكم قليلاً ! نَسيت أن أذكـــُـــر شيء : إلا شــــُــو قصة الحزبيّة اللي ماسِكْلــــــي فيها بإيديك وسنَانك !؟ أم أنّـــــها التهمة الجاهِزة لكلّ من يُخــــــالفكم الرأي ! إِذا كنتَ تُلمّح لموضـــُـــوع أني أنْتمي لحركة حمــــَــاس ، فراجِع موضوعيَ جيّداً الذي قمتَ أنتَ برفْعـــــــه ، مشكُوراً ، بخصوص مُحــــــاولة اغْتِيال بلير ، وستجِد الرّد على اتّهـــــامكَ السخيف هذا هُناك (:
