المختصر / أثار القرار الذي أصدره رئيس قرغيزستان، كورمان بك باكييف، بفسخ الاتفاقية التي كانت تنظّم علاقة بلاده مع الولايات المتحدة منذ عام 2001، بشأن القاعدة الأمريكية &quot;ماناس&quot; الواقعة في مطار بشكيك الدولي، صدمة بالغة للإدارة الأمريكية الجديدة برئاسة باراك أوباما والتي كانت تسعى إلى إرسال 17 ألف جندي إضافي من قواتها، لتعزيز عملياتها ضد حركة طالبان الأفغانية. وجاء القرار القرغيزي والذي اتخذه باكييف في موسكو، بعد تلقيه قرضاً روسيّاً ميسراً بمبلغ ملياري دولار، وهبة بقيمة 150 مليون دولار. وأبلغ وزير خارجية قرغيزستان، قادر بك ساربييف، السفارة الأميركية في بشكيك، ضرورة إخلاء القاعدة، في مدة أقصاها 180 يوماً. وكان البرلمان القرغيزي، الذي يمتلك الحزب الحاكم الغالبية المطلقة فيه، قد أقرّ الخميس، قانون الفسخ المذكور. وصوّت 78 من أصل 87 نائباً حضروا الجلسة في البرلمان، الذي يضم 90 نائباً، لمصلحة إغلاق القاعدة. واللافت كان انضمام نواب الحزب الشيوعي إلى مشروع قانون الحكومة، وهو الحزب المعارض الرئيسي للسلطة التنفيذية. ويُعدّ إقرار هذا القانون ضربة قويّة للمصالح الأميركية في الفضاء السوفياتي السابق، إذ لن يبقى لواشنطن، بعد إغلاق هذه القاعدة، أي قاعدة عسكرية في آسيا الوسطى، بعد إغلاق أوزبكستان، نهاية عام 2005، القاعدة الأميركية في طشقند، على خلفية الانتقادات الأميركية لهذه الدولة بشأن قمعها أعمال شغب في مدينة أنديجان. اتهام ردّت عليه أوزبكستان، حينها، بتحميل الغرب مسؤولية تحريض الأوزبكيّين على التمرد بواسطة الجمعيات المدنية المحلية الممولة غربياً. مأزق واشنطن وستواجه واشنطن، بعد إغلاق قاعدتها في قرغيزستان، مصاعب جدية في تأمين الإمدادات لقواتها العاملة في أفغانستان. وعلى الرغم من أن واشنطن لمّحت إلى أنها ستجري مفاوضات مع موسكو، وليس مع بشكيك، بشأن مصير قاعدتها، فإنّ وزير الدفاع الأمريكي، روبرت جيتس، علّق على تصويت البرلمان القرغيزي، بالطمأنة إلى أنّ بلاده مستعدّة لزيادة المبالغ التي تدفعها إلى بشكيك، ولكن بحدود &quot;معقولة&quot;. وجزم بأنّ بلاده &quot;لن تسلّم بأن هذا القرار هو الكلمة الأخيرة، واصفاً القاعدة الأميركية في هذا البلد، بأنها مهمة، ولكنها ليست من دون بديل&quot;. بديل ماناس ويبدو أنّ واشنطن أطلقت حملة نشطة لتأمين البديل عن قاعدة &quot;ماناس&quot;، فقد ذكرت صحيفة &quot;يني شفق&quot; التركية، أمس، أنّ واشنطن قد تطلب من الحكومة التركية السماح لها بإنشاء قاعدة بحرية عسكرية على البحر الأسود في مدينة طرابزون، لتحلّ مكان &quot;ماناس&quot;. وتنقل الصحيفة نفسها عن مصادر أميركية غير رسمية قولها إنّ واشنطن في صدد تقديم طلب إلى أنقرة بهذا الخصوص، إذا امتنعت طاجكستان وأوزبكستان عن الموافقة على طلب مماثل. ولا تستبعد الصحيفة التركية أن يزور أنقرة لهذا الغرض، قائد القيادة الوسطى للقوات الأميركية، الجنرال دايفيد بيترايوس، الذي يقوم حالياً بجولة في آسيا الوسطى. من ناحيتها، لم تستبعد صحيفة &quot;جازيتا&quot; الروسية أن تمتنع طاجكستان وأوزبكستان عن تلبية طلب واشنطن، &quot;عندئذ يمكن أن تعمل جدياً على خيار طرابزون&quot;. ومع ذلك، يرى مراقبون أنّ واشنطن لم تفقد الأمل بعد، في المحافظة على قاعدة &quot;ماناس&quot;، بما أنّ &quot;الخيارات الأخرى لا يمكن أن تحلّ مكانها&quot;. وفي موازاة ذلك، كشف رئيس قيادة النقل في وزارة الدفاع الأمريكية، الأميرال مارك هارنبتشيك، في ختام مباحثاته مع وزير خارجية طاجكستان، همره خان ظريفي، أن أوزبكستان وطاجكستان وافقتا على مرور الإمدادات الأميركية بواسطة سكك الحديد والطرق البرية عبر أراضيهما. وكانت كازاخستان وروسيا قد اتفقتا على السماح بمرور إمدادات غير عسكرية عبر أراضيهما، لتموين قوات الاحتلال الأطلسية في أفغانستان جيتس يعترف في الأثناء، اعترف وزير الدفاع الأمريكي، روبرت جيتس بأن الولايات المتحدة الأمريكية تواجه &quot;اختباراً عسيراً&quot; في القتال ضد حركة طالبان وطردها من أفغانستان. وقال جيتس في مؤتمر صحفي في مدينة كركوف البولندية، إثر اجتماع لوزراء حلف شمال الأطلسي:&quot; إنني متأكد من أننا سنكون على قدر المهمة كما فعلنا في المرات السابقة&quot;. اضاف: إن بلاده تأمل في مشاركة الدول الأخرى في الحلف في الحملة المناهضة لحركة طالبان بأي طريقة ممكنة. وأوضح قائلاً: &quot;إذا لم تكن الدول الأخرى قادرة على تعزيز قواتها العسكرية، ولكنها مستعدة للمساهمة في تحقيق الاستقرار، مثل التنمية والإدارة الحكومية، فإن مثل هذه المساهمة ستلقى الترحيب.&quot; وأشار إلى أن الولايات المتحدة تجري مراجعة للوضع لتحديد أفضل استراتيجيات النجاح في أفغانستان وحول الكيفية التي يمكن للدول الأخرى المساعدة بها. ويأتي اجتماع حلف الناتو هذا مقدمة لاجتماع آخر لرؤساء دول الحلف بمناسبة الذكرى الستين لتأسيسه.