طالبان تقتل 17 جنديًا بريطانيًا وأفغانيًا في هجومين منفصلين بأفغانستان أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن مقتل خمسة جنود بريطانيين وإصابة ثلاثة آخرين في اشتباكات بولاية هلمند الأفغانية جنوب أفغانستان, كما تبنت قتل 12 جنديًا أفغانيًا في هجوم استهدف مقرهم الجديد بولاية فراه غرب البلاد. وقال الناطق باسم الحركة قاري يوسف أحمدي: اندلعت معركة شديدة بين مقاتلي طالبان وعناصر القوات البريطانية المحتلة في منطقة "مجيد جوك" داخل سوق مديرية سنجين بولاية هلمند؛ ما أسفر عن مقتل خمسة جنود بريطانيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراح. ونشبت الاشتباكات التي استمرت 15 دقيقة عندما هاجم مقاتلو الحركة أحد جنود الدورية البريطانية. وأشار قاري إلى أن الجنود البريطانيين أطلقوا النار بشكل عشوائي النار في المنطقة بعد الهجوم؛ ما أسفر عن إصابة اثنين من الحركة وعدد كبير من أصحاب المحلات، كما استشهد مدني آخر. مقتل 12 جنديًا أفغانيا غرب أفغانستان: من جانب آخر، قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم 12 جنديًا أفغانيا في هجوم لطالبان في منطقة "تخ شرك" بولاية فراه غربي أفغانستان. ووفقًا لبيان أصدرته الحركة فقد "كان الجنود يستعدون لدخول مبنى مقرهم الجديد بالولاية، إلا أن مقاتلي طالبان استبقوهم بثلاثة تفجيرات داخل مبنى المقر الذي تم تفخيخه من قبل بمواد متفجرة يتم التحكم بها عن بعد. وقد دُمر المبنى نتيجة الانفجارات الثلاثة بشكل كامل وقتل 12 جنديًا أفغانيًا, كما أصيب آخرون كانوا موجودين أمام المبنى. كما أشار البيان إلى تضرر عدة سيارات رينجر للجيش في التفجيرات. http://www.kbwindow.com/news.php?action=view&id=5164