إعطاب عربة همر امريكية بانفجار ناسفة في منطقة النبي يونس ذكر مصدر امني في شرطة نينوى يوم الجمعة الموافق 20-2-2009 بأن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق انفجرت مستهدفة رتلا للقوات الأمريكية في منطقة النبي يونس وسط مدينة الموصل مما أدى الى إعطاب عجلة امريكية من نوع همر . مشيرا الى ان قوات الامريكية قامت بتطويق المنطقة وإغلاق الطرق المؤدية الى مكان الانفجار . هذا ولم يتم التعرف على حجم الخسائر البشرية في صفوف الجيش الامريكي مقتل جندي أمريكي في بغداد ودورية للاحتلال تتعرض لانفجار عبوة ناسفة في ديالى أعلن جيش الاحتلال بقيادة الولايات المتحدة اليوم السبت مقتل ثلاثة جنود لها، إثر انفجار عبوة ناسفة على جانب الطريق لدى مرور دورية عسكرية روتينية في ولاية أرزوكان بوسط أفغانستان. وقال جيش الاحتلال: "إن الحادث نتج عن انفجار عبوة ناسفة مصنعة يدويًا في البلاد من دون أن يعلن عن أسماء أو جنسيات الجنود الذين قتلوا". كما تتمركز القوات الهولندية والاسترالية والأمريكية في هذه المنطقة، وأنّ الإحصائيات الرسمية تشير إلى أن عدد جنود الاحتلال الذين قتلوا في أفغانستان منذ بداية العام الجاري بلغ 39 جنديًا. ودفع تصعيد حركة "طالبان" من هجماتها هناك خلال السنوات الثلاث الماضية الإدارة الأمريكية الجديدة برئاسة باراك أوباما إلى إعلان تعزيز القوات المنتشرة بأفغانستان بـ17 ألف جندي، للانضمام إلى أكثر من 38 ألفًا موجودون أصلاً على الأرض. المصدر: الإسلام اليوم