كلمات أربع لا تأخذ من الوقت شيئاولها من الأجر العظيم والثواب الجزيل ولكن وللأسف الشديد يتهاون فيها كثير من المسلمين، وأكثر من يفرط فيها المرأة ، لكثرة أوقات الفراغ عندها وسأذكر فضائلها لعل الفضائل تعطي الحماس والنشاط عند الكثيرات . فضائل الكلمات الأربع : ( سبحان الله والحمد لله والله أكبر ولا اله الا الله هذه الكلمات لها قدر عظيم في دين الله ) ومن قالها له أجر عظيم وأفضال كثيرة ومن هذه الفضائل : 1) أنهن أحب الكلام الى الله : عن سمرة بن جندب رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ))أحب الكلام الى الله تعالى أربع ، لا يضرك بأيهن بدأت : سبحان الله ، والحمد لله ، ولا اله الا الله ، والله أكبر )) رواه مسلم. 2) أنهن مكفرات للذنوب : عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (( ما على الأرض رجل يقول لا اله الا الله ، والله أكبر ، وسبحان الله ، والحمد لله ، ولا حول ولا قوة الا بالله ، الا كفرت عنه ذنوبه ولو كانت أكثر من زبد البحر )) رواه الترمذي عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مر بشجرة يابسة الورق فضربها بعصاه فتناثر الورق فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم (( ان الحمد لله ، وسبحان الله ، ولا اله الا الله ، والله أكبر لتساقط من ذنوب العبد كما تساقطورق هذه الشجرة )) رواه الترمذي وحسنه الألباني . 3) أنهن غرس الجنة : عن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : (( لقيت ابراهيم ليلة أسري بي فقال يا محمد أقرأ أمتك مني السلام وأخبرهم أن الجنة طيبة التربة عذبة الماء وأنها قيعان غراسها سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله أكبر )) رواه الترمذي وحسنه الألباني . 4) أنهن جنة لقائلهن من النار ويأتين يوم القيامة منجيات لقائلهن ومقدمات له : عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم خذوا جنتكم ، قلنا يا رسول الله من عدو قد حضر ‍‍‍‍، قال : لا بل جنتكم من النار، قولوا : سبحان الله ، والحمد لله ، ولا اله الا الله، والله أكبر فانهن يأتين يوم القيامة منجيات ومقدمات وهن الباقيات الصالحات . صحيح الجامع 5) أنهن أحب الى النبي عليه السلام مما طلعت عليه الشمس : عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( لأن أقول سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله أكبر أحب الي مما طلعت عليه الشمس ) رواه مسلم . 6) أن الله اختار هؤلاء الكلمات واصطفاهن لعباده ورتب على ذكر الله بهن أجورا عظيمة : عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( ان الله اصطفى من الكلام أربعا : سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله أكبر ، فمن قال سبحان الله كتب له عشرون حسنة ، وحطت عنه عشرون سيئة ، ومن قال الله أكبر فمثل ذلك ، ومن قال : لا اله الا الله فمثل ذلك ، ومن قال الحمد لله رب العالمين من قبل نفسه كتبت له ثلاثون حسنة وحط عنه ثلاثون خطيئة ) صحيح الجامع 7) أنهن ينعطفن حول عرش الرحمن ولهن دوي كدوي النحل يذكرن بصاحبهن : عن النعمان بن بشير رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :( ان مما تذكرون من جلال الله التسبيح والتكبير والتهليل والتحميد ينعطفن حول العرش لهن دوي كدوي النحل تذكر بصاحبها ، أما يحب أحدكم أن يكون له ( أو لا يزال له ) من يذكر به ) رواه ابن ماجه 8 أنه ليس أحد أفضل عند الله من مؤمن يعمر في الاسلام يكثر تكبيره وتسبيحه وتهليله : عن عبد الله بن شداد قال أن نفرا من بني عذرة ثلاثة أتوا النبي صلى الله عليه وسلم فأسلموا قال : فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من يكفينهم ، قال طلحة أنا ، قال فكانوا عند طلحة فبعث النبي صلى الله عليه وسلم بعثا فخرج فيه أحدهم فاستشهد ، قال : ثم بعث بعثا آخر ، فخرج فيهم آخر فاستشهد ، قال : ثم مات الثالث على فراشه ، قال طلحة : فرأيت هؤلاء الثلاثة الذين كانوا عندي في الجنة ،فرأيت الميت على فراشه أمامهم , ورأيت الذي استشهد أخيرا يليه ، ورأيت الذي استشهد أولهم آخرهم . قال : فدخلني من ذلك ، قال فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم فذكرت ذلك له ، قال : فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أنكرت من ذلك ؟ ليس أحد أفضل عند الله من مؤمن يعمر في الاسلام يكثر تكبيره وتسبيحه وتهليله . رواه النسائي 9) أن للعبد بقول كل واحدة منهن صدقة : عن أبي ذر رضي الله عنه قال : أن من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم قالوا للنبي صلى الله عليه وسلم يا رسول الله ذهب أهل الدثوربالأجور يصلون كما نصلي ويصومون كما نصوم ويتصدقون بفضول أموالهم ، قال : أو ليس قد جعل الله لكم ما تصدقون ؟ ان بكل تسبيحة صدقةوكل تكبيرة صدقة وكل تحميدة صدقة وكل تهليلة صدقة وأمر بمعروف صدقة ونهي عن منكر صدقة وفي بضع أحدكم صدقة ، قالوا يا رسول الله أيأتي أحدنا شهوته ويكون له فيها أجر ؟ قال : أرأيتم لو وضعها في حرام أكان عليه وزر ؟ فكذلك اذا وضعها في الحلال كان له أجر . رواه مسلم .سبحان الله ما أكرم الله وما أعظمه فهذه الكلمات الأربع التي اشتملت على تنزيه الله وتعظيمه والثناء عليه وافراده بالعبادة من قالها وذكرها له من هذا الأجر العظيم حركات بسيطة باللسان وتأخذ هذا الأجر. اخواني وأخواتي احرصوا على ذكر الله وداوموا عليها لتكونوا من الذاكرين لله كثيرا، فهذه الكلمات والله لا تأخذ من وقت الواحد فينا الا الشيء القليل الذي لا يذكر ولكن الكسل والعياذ بالله، استعينوا بارك الله فيكم بالله وتعوذوا من الشيطان وربوا أنفسكم على ذكر الله ، انظروا الى الفسقة فهم يغنون من بعد العشاء الى الفجر وهم لا يفترون، انظروا الى من يسهر على التلفاز فهو لا يفتر ولا يمل من مشاهدة المعاصي، اجعلوا لكم همة وعزيمة على ذكرالله ، واجعلوا سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله أكبر وردا يوميا تقولونه وتعلمون أبناءكم وبناتكم عليها ، وأكثروا من ذكر هذا الدعاء، اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك .