طوكيو (رويترز) - هبط الدولار الى أدنى مستوى له منذ ثلاثة أشهر امام الين في بداية التعاملات الاسيوية يوم الاثنين متعرضا لضغوط بعد ان خصت مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى في العالم الصين بالذكر في دعوتها لمزيد من المرونة في أسعار الصرف. ودعا وزراء مالية مجموعة السبع الى ارتفاع اليوان الصيني وعملات اقتصاديات السوق الناشئة الاخرى امام الدولار للمساعدة في اصلاح الخلل في الاقتصاد العالمي. ويبرز هذا الخلل العجز التجاري الامريكي القياسي والاخذ في الارتفاع والفائض المتزايد للصين والذي زاد في العام الماضي الى ثلاثة أمثال ما كان عليه ليصل الى 102 مليار دولار . وقالت مجموعة السبع في بيانها بعد الاجتماع ان مرونة العملات أمر مرغوب فيه "من اجل حدوث التعديلات الضرورية ." وتضرر الدولار ايضا بعد ان قال اسامة بن لادن في تسجيل صوتي نسب اليه ان الازمة في اقليم دارفور السوداني وعزل حركة حماس دليل على شن الغرب حربا على الاسلام. وهبط الدولار بنسبة واحد في المئة تقريبا امام الين الياباني ليصل الى 115.32 ين في برنامج التعاملات الالكترونية (اي بي اس) قبل ارتفاعه الى 115.85 ين بحلول الساعة 0045 بتوقيت جرينتش. وارتفع اليورو بنسبة 0.2 في المئة امام الدولار ليصل الى 1.2360 دولار قرب أعلى مستوى له منذ سبعة اشهر وهو 1.2395 دولار على برنامج اي بي اس. http://ara.today.reuters.com/news/ne...-FOREX-EA3.XML