بسم الله الرحمن الرحيم 3 تفجيرات شديدة تدمير 3 مدرعات للإنجليز المحتلين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/2/2009 ورد في تفاصيل في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعة للقوات الإنجليزية بواسطة عبوة ناسفة حين كانت قافلتهم تمر في منطقة جنارو بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل خمسة جنود على الفور كانوا على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم تم تدمير مدرعتين آخرتين للقوات البريطانية أيضاً بواسطة ألغام تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول في تقاطع مجيد جوك في سوق هذه المقاطعة. دمرت المدرعتين في الإنفجارات بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. يضيف الخبر بعد هذه الإنفجارات بعدة ساعات وقع انفجار شديد في نفس المنطقة على جنود بريطانيين مشاة، حين كان هؤلاء الجنود يحاولون نقل المدرعتين المعطبتين في الإنفجارات الصباحية. وهنا ايضاً وقعت خسارة كبيرة في صفوف العدو،غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان