بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 22/2/2009 22/2/2009 تدمير عربة عسكرية أمريكية بعبوة ناسفة في وردك ذبيح الله (مجاهد) - اصطدمت عربة مدرعة من قافلة عسكرية أمريكية مغرب اليوم بعبوة ناسفة التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لمقاطعة نرخ بولاية ميدان وردك. بحسب الخبر الواصل، الإنفجار الذي وقع بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل قتلاه نحو مراكزهم، أما المدرعة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث، ويحاول المحتلون نقله بواسطة مروحية نحو مراكزهم. ثم ألقى المحتلون القبض على عدد من الناس الأبرياء بتهمة الإرتباط بالحادث، واقتادوهم معهم كأسرى. تدمير سيارة من نوع كاماز للعدو نتيجة هجوم في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دمرت سيارة من نوع كاماز للجنود الأفغان في قرية شين كلي بمقاطعة ناد علي حين تعرضت قافلتهم العسكرية لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. استهدفت السيارة في الهجوم بـ آر بي جي، ومكان مصير الجنود الراكبين فيها بين قتيل وجريح. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، غير انه بفضل الله لم يقع اضرار فيها بين المجاهدين . 3 تفجيرات شديدة تدمير 3 مدرعات للإنجليز المحتلين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - ورد في تفاصيل في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعة للقوات الإنجليزية بواسطة عبوة ناسفة حين كانت قافلتهم تمر في منطقة جنارو بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل خمسة جنود على الفور كانوا على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم تم تدمير مدرعتين آخرتين للقوات البريطانية أيضاً بواسطة ألغام تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول في تقاطع مجيد جوك في سوق هذه المقاطعة. دمرت المدرعتين في الإنفجارات بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. يضيف الخبر بعد هذه الإنفجارات بعدة ساعات وقع انفجار شديد في نفس المنطقة على جنود بريطانيين مشاة، حين كان هؤلاء الجنود يحاولون نقل المدرعتين المعطبتين في الإنفجارات الصباحية. وهنا ايضاً وقعت خسارة كبيرة في صفوف العدو،غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. تفجير يقتل 5 جنود للقوات الإيتلافية في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب النبأ، قتل خمسة جنود للقوات الإيتلافية عصر يوم أمس حينما تم إنفجار شديد على دوريتهم المشاة في منطقة &quot;مري آباد&quot; مقابل مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، اسفر عن مقتل خمسة جنود إيتلافيين للعدو على الفور وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار وحسب عادة العدو أطلقوا النيران على المدنيين، مما أسفر عن إصابة ثلاثة أطفال وامرأة. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. وقد تم قتل خمسة جنود إيتلافيين في المنطقة حينما اعترف المحتلون يوم أمس أيضا بمقتل ثلاثة من جنودهم نتيجة إنفجار في هذه الولاية. معركة شديدة مباشرة مع جنود الجيش العميل في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - تمت معركة شديدة مباشرة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في ساحة &quot;كازان جيل&quot; بمديرية مناجي بولاية كونر، حينما هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو في المنطقة. حسب النبا، خلال المعركة الشديدة استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من مبنى النقطة الأمنية، لكن لم تتوفر بعد معلومات صريحة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كما أصيب خلال المعركة التي دامت تقريبا ساعتين، طالب واحد بجروح. وجدير ذكره بأن يوم أمس أيضا قتل أمريكي وجنديين للجيش العميل وأصيب جندي أمريكي آخر بجروح خطيرة نتيجة هجوم قرب هذه المنطقة. تدمير دبابتين لقافلة العدو المشتركة في مقر بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في قرية &quot;جوم جمه&quot; بمديرية مقر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير دبابتين بالقافلة. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت دبابتين بالقافلة بشكل كامل وقتل ثمانية جنود محتلين ومرتدين فيها على الفور. كما أصيب خلال الهجوم الشديد عدد آخر من جنود القافلة. يضيف النبأ، بأن قافلة العدو العسكرية خرجت لتنفيذ عمليات في بعض مناطق هذه المديرية، حيث تم هجوم شديد من قبل المجاهدين عليهم، ولحقت الخسائر المذكورة بالعدو. وبعد الهجوم قصف العدو بالمدفعيات الثقيلة المناطق المجاورة لمكان الحادث، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وقد أجبرت قافلة المحتلين بشمول المرتدين بالإنسحاب نتيجة الهجوم الشديد، كما تركوا دبابتيهم المدمرتين في المنطقة أيضا. تصفية موظف استخباراتي في مقاطعة ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس موظف استخباراتيا المشهور بـ مندي في هجوم مباغت عليه في منطقة بير باي مال بمقاطعة ارغنداب ( بابا صاحب) بولاية قندهار. بحسب التقرير الواصل: استهدف المذكور لهجوم حين كان في طريقه إلى منزله برفقة حارسه، أطلق مجاهدان راكبان على دراجة نارية أعيرة نارية عليه وأردوه قتيلاً على الفور. وقد أصيب حارسه بجراح عاد المجاهدان بشكل آمن نحو مركزهما. المقتول كان له وظيفة رسمية في رئاسة الأمن الوطني بالولاية وأيضاً في مطار المدينة مع الأمريكيين، حيث نال جزاءه ليلة البارحة بعد تعقب دام طويلاً. تفجير سيارة القوماندان &quot;لا لا خان&quot; بعبوة ناسفة في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة من نوع رنجر للقوماندان &quot;لا لا خان&quot; بقرب من المنزل السابق لأمير المؤمنين ::حفظه الله:: في مدينة قندهار. بحسب الخبر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة فجرت بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة القائد المذكور بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول حتى الآن مصير القوماندان نفسها الذي كان المستهدف اصلاً. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى إلى مركز القوات الأمريكية، أما السيارة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. يذكر أن قوماندان &quot;لا لا خان&quot; مسؤول عن النقاط الأمنية المحاطة بالأمريكيين المتواجدون في المنزل السابق لأمير المؤمنين ::حفظه الله:: في مدينة قندهار، وقبل مدة أيضاً استهدفت سيارته بانفجار مشابه. مقتل وإصابة جنود أمريكيين في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - قتل وأصيب عدد من الجنود الأمريكيين يوم أمس حينما اشتبكت معركتهم مع مجاهدي الإمارة الإسلامية مباشرة في منطقة &quot;دونجاجيل&quot; بمديرية مناجي بولاية كونر. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما كان جنود العدو المشاة يأتون بالماء لنقطتهم الأمنية، حيث استوجهوا بهجوم نيران الأسلحة الخفيفة. خلال المعركة قتل جندي أمريكي وآخرين إثنين للجيش العميل ، كما أصيب أمريكي آخر بجروح. وبعد الهجوم انسحب المجاهدون بأمن وسلام إلى مراكزهم. مقتل 5 جنود عملاء في هجوم بمديرية ناوه بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الهجوم المسلح عصر يوم أمس من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة مشتركة للجيش العميل والقوات المحتلة في منطقة &quot;كوبراتيف دراب&quot; بمديرية ناوه بولاية هلمند، أسفر عن مقتل خمسة جنود للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين أسفر عن إصابة عدد كبير آخر للجيش العميل والقوات المحتلة. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة ساعة واحدة، كما أن القوات الأمريكية قصفت المنطقة خلال المعركة قصفا عشوائيا. واستشهد خلال المعركة المباشرة طالب واحد وأصيب إثنين آخرين بجروح خفيفة. مقتل 9 جنود عملاء في معركة شديدة بولاية قندهار ذبيح الله (مجاهد) - نتيجة المعركة الشديدة عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قرب جبل &quot;ماهي&quot; على الطريق الممتد لمديرية بنجوايي بولاية قندهار، أسفر عن مقتل تسعة جنود للجيش العميل. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما استوجهت دورية مشاة العدو بكمين مجاهدي الإمارة. وبعد الهجوم اندلعت المعركة المباشرة التي دامت حوالي أربع ساعات، مما أسفر عن مقتل تسعة جنود للجيش العميل و أصيب عدد آخر بجروح خطيرة. وقد قصف العدو خلال المعركة المنطقة، مما أسفر عن تدمير سيارة لطالبان واستشهد طالب فيها كما أصيب ثلاثة آخرين بجراح. ومن شدة القصف العشوائي ونيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة، لحقت أضرار بالغة ببيوت وأرواح الأهالي الأبرياء بالمنطقة. وبقول شهود عيان: اندلعت المعركة الشديدة في المنطقة حينما هاجم مجاهدي طالبان على جنود مشاة الجيش العميل ظهر اليوم، وبعدها قدمت قوات كبيرة للمحتلين والمرتدين للمنطقة لنقل جنودهم القتلى كما اشتبكوا مع المجاهدين ودامت الإشتباكات حتى المغرب. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر نصرٌ من الله وفتحٌ قريب
