هذا مقال للشيخ وجدي غنيم ، نشرته جريدة الغد المصرية بعنوان: تب إلي الله و استغفره عما بدر منك لست أدري كيف أبدأ هل أقول أخي و أنت الذي تبرأت من ماضيك بل من دعوتك عندما قلت إنك مصلح و لست داعية و خاطبت الناس بـ (يا جماعة) بدلا من (أخي) و (أختي) . و إذا كنت مصلحا حقا فلماذا تتحدث في الدين بغير علم ؟! لقد فكرت في وضعك الذي حذرتك منه في خطابي السابق و الذي لم تستجب لما حذرتك منه مخافة عليك فوجدت أن ما ينطبق عليك هو أنك ـ عافانا الله ـ مفتون في نفسك .. مضل لغيرك .. و العياذ بالله. فإلي / المفتون المضل .. عمرو خالد سلام عليك بقدر الفهم الصحيح للإسلام في قلبك . أما بعد أقول إنك مفتون لأنك فُتنت بتلك الكاميرات اللعينة و الفضائيات التي صورتك على أنك العالم العلامة !! الحبر الفهامة !! وحيد عصره !! وفريد دهره !! . و قد حذرتك في خطابي السابق أن سنّك و علمك و خبرتك لا تناسب وضعك الحالي و ما أنت فيه من شهرة مصطنعة فتنك الله بها و أنه لابد لك من مرجعية إسلامية ترجع إليها حتى لا تفتي بدون علم , ولكنك تماديت وانطلقت بلا علم , وغرتك شهرتك (المصنوعة لك للإيقاع بك) ووقعت في الفتنة بعد أن انغلقت على نفسك لكي لا تستمع إلى نصيحة أحد , فكنت كمن يخطب الجمعة على منبر وهو عار تماما و فرحان بكلامه ولا يسمع لمن ينبهونه بأنه عار . لقد أرسلت إليك خطابا في شهر فبراير 2005 و لم ترد عليّ , وعندما التقيت معك في البحرين ووعدتني بالمبيت معي ثم هربت منى و لم تعتذر عن إخلاف الميعاد حتى هذه اللحظة و هذا من صفات المنافقين , علمت ساعتها أنك لا تريد أن تقابل أحدا لأمر في نفسك وهو أنك تدعو إلى (إسلام جديد) بفهمك أنت وليس بفهم السلف الصالح الذي تربينا عليه. وقد حذرتك من قبل أن الناس ستسألنا عما تقوله لهم وساعتها سنقول لهم الحق فتكون قد خسرتهم وخسرتنا ومن قبل تكون قد خسرت نفسك , ولكنك لم تستجب , فها أنا أعذر نفسي أمام الله ثم أمام الناس . و أقول إنك (مضل) لأنك دخلت على الناس على أنك داع إلى الله فوثقوا فيك في وقت لم يكن في الساحة سواك بقدر الله ثم انحرفت بمن وثقوا فيك وضللتهم بفتاويك الغلط ثم تسلمهم الآن إلى المفتي (علي جمعة) و الصوفي الجفري , و البقية تأتي . لذلك أحببت أن أكتب إليك آخر خطاب بيني وبينك فلئن سألني ربي عنك أكون قد أقمت الحجة عليك , فالحق أحب إلينا منك. أليس من التضليل أن يقال أمامك من أحد الذين قدمتهم بنفسك (أنا شخصيا لا فرق عندي بين مؤمن مسلم أو مؤمن مسيحي) وتسكت سكوت المؤيد !!! . أليس من التضليل أن تضع يدك في يد (المفتن) المسمي بالمفتي وتسيرا سويا و هو الذي أفتي بجواز بيع الخمر و الخنزير (ولست أدري لماذا عدم الدعارة أيضا) في البلاد الأوروبية , وهو الذي يقول إنه قابل النبي صلي الله عليه وسلم حقيقة بل وسلم عليه شخصيا , وعندي أنا أكثر من ذلك و عندك أنت أكثر منى ولكنه نفاق الهرة الملعونة !!! . أليس من التضليل أن تصف الله عز وجل بـ ( العوز ) وتقول : ربنا عايز يمرمط سيدنا موسى , وإن الله غشش سيدنا آدم لما غلط ! , و إن الله يتلذذ !! . أليس من التضليل أن تدعو من يحبونك ويثقون فيك إلى احترام الفساق الفجار من الممثلين و الممثلات و المغنين عندما تقول عن أحد هؤلاء الذي اشتهر بشدة عدائه للإسلام و للمسلمين وهو المجرم اللا عادل و اللا إمام انك شخصيا تحترمه !! . أليس من التضليل أن تقول للممثلة التي أرادت أن تترك العفن و النجاسة إلى طهر الإسلام (لا خليكي في الفن و لا تعتزلي) !!! . أليس من التضليل أن تصف النبي صلي الله عليه وسلم أنه (ممثل) وانه مَـثّـل مع جبريل (تمثيلية) و كأنك تجيز الفسق و الفجور و العصيان الموجود الآن تحت مسمي (التمثيل) !! . أليس من التضليل أن تدعو الناس إلى سماع الأغاني الأن بدعوى أن أهل المدينة خرجوا لاستقبال الرسول في الهجرة بالأغاني وليس بالقرآن !! . أليس من التضليل أن تعلق إعلانات صناع الحياة (لا بارك الله لكم إن لم تصنعوها على الإسلام) في المساجد و بها امرأة سافرة الشعر والصدر والأرجل !! وللعلم فقد قمت بتمزيقها بنفسي . أليس من التضليل بعد كل ما سبق أن تقول للناس عندي (لاءات) ثلاثة : 1. لا للفتوى : إذن فما حكم كل ما سبق من بلاوي. 2. لا للجماعات : و هل تنكر أنك تربيت مع جماعة الإخوان المسلمين . 3. لا للسياسة : فهل تنكر أن الإسلام دين و دولة , مصحف و سيف , حكومة ووطن , و أنه يشمل جميع مظاهر الحياة . هذا قليل من كثير يدل على أنك فتنت وانحرفت عن الطريق الصحيح و العياذ بالله , و الله العظيم أنا لا أكاد أصدق أنك عمرو خالد الذي أعرفه من قبل , ولكنك تبرأت من كل ماضيك و اتبعت هواك فأضلك الله . قف و لو للحظة بعيدا عن تلك الكاميرات اللعينة التي فتنتك عن دينك وتفكر وتدبر فيما تقول , ستجد أنك انحرفت بمن معك والعياذ بالله عن الطريق القويم وغابت عنك الفكرة الإسلامية !!! فكر ولو للحظة أنك ستبعث بمفردك أمام الله سبحانه وتعالى ولن ينفعك من فتنوا بك . تب إلى الله واستغفره عما بدر منك (علانية) حتى تبرأ من إثم من اتبعوك وجعلوك قدوة قبل أن تلقي الله ويومها لا ينفعك الندم (إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ..البقرة ) اللهم بلغت اللهم فاشهد. الشيخ / وجدي غنيم جريدة الغد في العدد 54 بتاريخ 22 مارس 2006 . منقول من منتديات الحسبةدكم نت الفتنة و تركو رجل يعمل ما رأينا منه الا الخير يرجى حدف الموضوع.
السلام عليكم .. جزاك الله خير أبو المهاجر .. والله يا أبن باديس الذي ينظر الى عمرو خالد يضن انه رجل أعمال لا داعية الى الله نسال الله الهدايه
اخي ابن باديس الرسالة رسالة نصح من من هو اعلم من عمرو خالد
اي فتنة يا اخ والله كنت من اشد المتابعين له ولكن عندما بدء يسير خلف هواه عرفت من هو ذلك ال............
و الله لإن قال ما ذكر عنه لهو ضال مضل مفتون ...... لأنها كلمات عظيمة .... في السابق سمعنا منه أنكار لعمليات لندن و قوله انها بربريه.... و كان لنا على الرجل مآخذ كثيرة ولكن بما ان الشيخ وجدي غنيم - حفظه الله - تكلم عنه فلسنا بمن يقول قول غريب ما قاله أحد من أهل العلم ... اللهم أرنا الحق حقا و رزقنا اتباعه و أرنا الباطل باطل و ارزقنا اجتنابه
جميلة .. جزاه الله خير.. وفعلا عمرو خالد يدعو إلى إسلامهِ هو .. وليس الإسلام الذي أتى به رسول الله صلى الله عليه وسلم . ومقالات الشيخ محمد طرهوني في عمرو خالد .. جميلة جدا .. ومفصلة أكثر وأكثر ..
والله لا اعلم كيف يمكن لأحد ان يستمع لهذا النشاز المسمى - عمرو خالد - ؟؟!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالزبيرالانصاري جميلة .. جزاه الله خير.. وفعلا عمرو خالد يدعو إلى إسلامهِ هو .. وليس الإسلام الذي أتى به رسول الله صلى الله عليه وسلم . ومقالات الشيخ محمد طرهوني في عمرو خالد .. جميلة جدا .. ومفصلة أكثر وأكثر .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاك الله كل خير أخي &quot; أبو المهاجر &quot; لتوضيحك لضلالات هذا الدعي . والله صدقت يا أخي &quot; أبو الزبير الأنصاري &quot; نعم هو يدعو لإسلام أمريكي ترضى عنه . وحفظ الله شيخنا &quot; وجدي غنيم &quot; على كلمة الحق التي قالها في هذا المسمى عمرو خالد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راجي القبول و الله لإن قال ما ذكر عنه لهو ضال مضل مفتون ...... لأنها كلمات عظيمة .... في السابق سمعنا منه أنكار لعمليات لندن و قوله انها بربريه.... و كان لنا على الرجل مآخذ كثيرة ولكن بما ان الشيخ وجدي غنيم - حفظه الله - تكلم عنه فلسنا بمن يقول قول غريب ما قاله أحد من أهل العلم ... اللهم أرنا الحق حقا و رزقنا اتباعه و أرنا الباطل باطل و ارزقنا اجتنابه والله يا إخوة لم أحبه من البداية ولكن قلت لنفسي لربما هذا من الشيطان وأزيد أنه ذهب للدنماركين بنفسه ليتحاور معهم ولكن على ماذا يتحاور على انهم على حق في الكريكاتيرات وأنها حرية الرأي الله إن هذا الغويلم إرتقى رقية عالية وصعبه لأنه فتن كما قال الشيخ وجدي غنيم
من اخطر شيء ان يقدم الاسلام بصورة مشوهة فإذا دعوت الناس الى السنه قالوا انظر الى الداعية الفلاني داعية عصري يناسب التطور وهذا من تلبيس الشيطان وتزينه المنكر بإستخدام امثاله من الناس نسال الله العافية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مجاهد تحت القصف والله يا إخوة لم أحبه من البداية ولكن قلت لنفسي لربما هذا من الشيطان وأزيد أنه ذهب للدنماركين بنفسه ليتحاور معهم ولكن على ماذا يتحاور على انهم على حق في الكريكاتيرات وأنها حرية الرأي الله إن هذا الغويلم إرتقى رقية عالية وصعبه لأنه فتن كما قال الشيخ وجدي غنيم صدقت اخي الحبيب فانا نفس الشيء كنت اسمع به من كل الشباب و لكني عندما شاهدته و سمعته يتكلم انه لا يريد ان يطلق لحيته من اجل الشباب فلم احب متابعته و بعدها تكلم عن المجاهدين و عملياتهم انها عمليات بربرية فاي اسلام يتكلم عنه و هو يدعوا الى الخلطة (( برنامج صناع الحياة )) شباب و بنات مع بعض و دائما يكرر انا ما ادعوكم من اجل القتال و كانه يبرا من الجهاد .......... اللهم ارنا الحقو ارزقنا اتباعه و ارنا الباطل و ارزقنا اجتنابه
نقلاً عن مجلة العصر حول مشاركة خالد في مؤتمر الدنمارك : (( .. لاستجلاء حقيقة المؤتمر الذي تموله وتدعمه الحكومة الدنمركية، والذي من المقرر افتتاحه يوم الثامن من مارس الحالي, ودور عمرو خالد فيه, ووصفته الآلة الدعائية للحكومة الدنمركية بأنه &quot;مؤتمر كبير للتهدئة والاعتدال في الثقافة والدين&quot;, اتصلت بفضيلة الشيخ رائد حليحل رئيس &quot;اللجنة الأوروبية لنصرة خير البرية&quot; المقيم في مدينة &quot;أوغوس&quot; في الدنمرك, فوجدته في غاية الحزن من الطعنة التي وجهها لهم عمرو خالد، وفشل كل محاولات ثنيه عن صنيعه, سواء عبر اتصالهم به مباشرة أو عبر الغيورين من العلماء والدعاة في أوروبا والعالم الإسلامي, وقد ذكر لي الشيخ رائد حليحل, أنهم اتصلوا بجملة ممن ادعى عمرو خالد اعتزامهم المشاركة في مؤتمر الحكومة الدنمركية, فنفوا ذلك نفيا قاطعا مثل الشيخ سلمان العودة والشيخ محمد سعيد رمضان البوطي والمفتي علي جمعة, وقد أوجز لي الشيخ رائد حليحل نقاط الاعتراض على هذا المؤتمر فيما يلي: 1ـ أنها مباردة متأخرة قامت على فكرة أن الحكومة الدنمركية ترغب فعلا في الحوار, في حين أن الواقع غير ذلك. 2ـ أن مبادرة عمرو خالد ليس فيها تنسيق مع العالم الإسلامي ومرجعياته الدينية، لأن القضية تهم أمة المسلمين جمعاء, وأن قضية بهذا الحجم لا يكفي فيها جهد فردي مهما كان تميزه. 3ـ تغافله عن مسلمي الدنمرك وعدم تنسيقه معهم, أو لقائه بهم, خاصة أن الحكومة الدنمركية لم توجه لهم دعوة للحضور. 4ـ هذا المؤتمر مناورة من الحكومة الدنمركية لضرب المسلمين في الدنمرك وتكريس تهميشهم أكثر, والالتفاف على القضية الأساسية والأم. كما ذكر لي الشيخ رائد, ما هو معلوم عن العلاقة الوطيدة التي تربط عمرو خالد, بطارق رمضان داعية &quot;الإسلام الأوروبي&quot; أثناء إقامته في بريطانيا، التي يكثر طارق رمضان من التردد عليها, وخاصة وأنه عضو في &quot;لجنة توني بلير لمحاربة التطرف&quot;. هذا وحسب موقع &quot;اللجنة الأوروبية لنصرة خير البرية&quot;، فإن عمرو خالد لا يزال حتى الآن غير مكترث بالتحذيرات التي وجهت له, وقد صرح أشرف الكردي الناطق باسمه &quot;إن عمرو خالد مدرك لهذه التحذيرات, ولكنه يتجاهلها&quot;، كما صرح بأن &quot;عمرو خالد لا يريد أن يملي عليه أحد, خصوصا جدول أعمال هذه المجموعة&quot;، مضيفا بأن &quot;الحكومة الدنمركية هي التي وجهت لنا الدعوة إلى الدنمرك, و لهذا سوف ننسق الزيارة بناءا على أجندة السلطات الدنمركية&quot;! مجلة العصر
من هو عمرو خالد ؟ الاسم عمرو محمد حلمي خالد . تاريخ الميلاد الخامس من سبتمبر سنة 1967. مواليد الإسكندرية . المؤهل بكالوريوس تجارة - القاهرة - سنة 1988 . المهنة مراجع حسابات وشريك بمكتب مراجعة وعضو جمعية المحاسبين والمراجعين المصرية . الدراسات الحرة دارس بمعهد الدراسات الإسلامية ويحضر رسالة الماجيستير في الإقتصاد الإسلامي . هوايات كرة القدم كان أحد ناشئي النادي الأهلي تحت 18 سنةجميع العاب كرة المضرب خاصة الراكت . هذا هو عمرو خالد كما كتب عنه في موقعه ، ويلاحظ عليه ما يلي : . ليس للرجل ماض علمي يوثق به . . لا يُعرف له شيوخ من العلماء المعتبرين المعروفين بالعقيدة الصحيحة والتوحيد . . هذه الهوايات التي يتبجح بوضعها في سيرته ، وأنه نشأ في أحد النوادي ليست مما يُمدح به الدعاة إلى الله تعالى . . مالم يذكر في ترجمته أنه من طلاب مدرسة الإخوان المسلمين . . أنه لم يؤسس نفسه على العلم الشرعي الصحيح ، خاصة العقيدة والتوحيد . . أنه لا يهتم بدعوة الناس إلى التوحيد والعقيدة الصحيحة وبيان خطورة الشرك بكل صوره القديم منه والمعاصر على شكل أصنام جديدة تعبد من دون ، كما أوصى النبي – صلى الله عليه وسلم – بذلك معاذ بن جبل : (( فليكن أول ما تدعوهم إليه شهادة أن لا إله إلا الله )) وفي رواية (( إلى أن يوحدوا الله )) ، عمرو خالد حتى هذه اللحظة لا يُعرف له محاضرات في العقيدة أو التوحيد والتحذير من الشرك ، ولعل من يتابع محاضراته ومن كان على شاكلته يلاحظ في محاضراتهم الحيدة عن الكلام في التوحيد وما يضاده من الشرك والبدع ، وإغفال الحديث عن العقيدة الصحيحة وأثرها في هذه القصص التي يوردها ، فمثلاً تسمع أشرطة متوالية في السيرة النبوية ، وتنتهي منها وأنت لم يتقرر عندك أن بعثة هذا النبي – صلى الله عليه وسلم -قد كانت لتقرير التوحيد ونبذ الشرك ، بل جل ما يركز عليه ذكر المعجزات . . عمرو خالد رجل لا يستحيي من ذكر ما يخجل من ذكره الإنسان العادي فضلاً عن الداعية المنشغل بدعوة الناس وطلب العلم الشرعي من مضانه ؛ بل إنه يتكلم عن أمور تخفى على كثير من الشباب المنحرف ، فهو يتكلم عن أمور تحدث في المنتجعات السياحة من الفساد العظيم ككلامه عن &quot;مارينا&quot;- منتجع في الساحل الشمالي-، &quot;الجونة&quot;-منتجع في الغردقة، و&quot;كورتيجانو&quot; -مطعم إيطالي بالقاهرة-، وعن مواقع الإنترنت المختلفة، وحفلات الغناء .ومن الآثار السيئة لذلك : 1- دغدغة الغرائز النائمة لدى الغافلين من الشباب والشابات عن مثل هذه الأمور ، لأن مجالس هذا الرجل يحضرها الآلاف ( بدون مبالغة ) فقد حضر له في الشارقة قرابة الـ ( 10000 ) ، وبين هؤلاء من الشباب المتدينين والشابات الكثير ، يقول عمرو خالد : (( والواقع أن جميع الأعمار من مختلف الفئات تحضر لقاءاتي، فهي ليست لطبقة دون أخرى، أو لمرحلة من العمر دون أخرى )) بنصه 2- الدلالة على مواقع الفساد و الخنا ، وإذاعة أسمائها على الناس. بغير قصد 3- نشر الفاحشة في الذين آمنوا جهلاً عبر هذه الطريقة . 4- إماتة جانب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر داخل وجدان المتلقين ، وإذا كثر الإمساس قل الإحساس . . التوسع ؛ بل المبالغة في استخدام اللغة العامية على حساب اللغة العربية ، يقول أحد المفتونين به : (( هو البساطة في كل شيء، أول مرة أرى من يدعو دون لغة عربية فصيحة ولا غيره، ويكلم الله -سبحانه وتعالى- بالعامية فيقول: (ضعفنا يا رب.. محتاجين لك يا رب.. ماتسيبناش للدنيا..)، وهذه البساطة تدخل القلوب فورًا مهما انغمس الإنسان في الدنيا وانشغل )) . إن العي العلمي ، يُنتج مثل هذه التصرفات الشاذة ، أليس يعلم أن المسلمين بحاجة للعودة إلى لغتهم العربية حتى يفقهوا كتاب ربهم ويتدبروه ، ويفهموا سنة نبيهم ؛ ولا مانع من استخدام اللغة العامية في مواضع مناسبة قد لا يفهم المتلقي العبارة إلا عن طريقها كما كان يفعل ذلك الإمام محمد بن عبد الوهاب – رحمه الله - ؛ أما أن تكون بهذه السماجة فلا ؛ ثم أنظر إليه بدل أن يوجه إلى الصحيح والمأثور من دعوات النبي – صلى الله عليه وسلم - ، يغري المتلقين باستخدام هذا الأسلوب ؛ وأسلوبه هذا لا يفعله مع المصريين فقط ، بل في أي بلد يذهب إليه ولو كان لا يتقن اللهجة المصرية العامية ، إلا أنه يُصر على هذا الأسلوب مما يعني أنه شيء يريد تأصيله ، لا أنه أمر عارض قد اضطُر إليه . . عمرو خالد يتولى إعداد محاضراته وندواته طائفة من الشباب العادي جداً – ليسوا طلبة علم – فما ظنك بالنتائج !! . انتهاج منهج جديد في الفتوى ، مع إنه يقول عن نفسه أنه لا يفتي ، هذا المنهج أن لا تقول عن الحرام حراماً ؛ بل بين المفاسد الواقعية ، والنتائج العلمية عند علماء النفس ، وأن ذلك أجدى في استجابة الناس ، وهذا عند عمرو خالد ليس خاضعاً للمصلحة ؛ بل هو منهج يسير عليه ، وظاهرة لفتت أنظار من يتابعه ، ففي لقاء مع أحد المجلات ، سأله الصحفي : رأينا أنك تتناول الإشكالات التي يطرحها بعض الشباب والفتيات حول علاقات الصداقة بين الجنسين بطريقة لا تحرم هذه العلاقات ولا تهاجمها، فلماذا ؟ أجاب عمرو خالد : (( معروف أن علاقات الرجال بالنساء من وسائل الشيطان المثيرة للفتنة، خاصة في مرحلة الشباب، وبالتالي فإنه بدلاً من أن أقول لهم أن هذا حرام، فإن الدور الأساسي الذي أقوم به هو أن أوضح لهم الآثار السلبية التي ستعود عليهم نتيجة هذا النمط من ستخسرون كذا وكذا وكذا وأضرب الأمثلة ، واسألهم ما الذي يحدث للشاب أو الفتاة بعد أن يكن كلاهما قد تزوج بشخص آخر، بعد هذه العلاقات التي لا تتجه إلى زواج؟ .. النتيجة تكون مشاكل ومتاعب نفسية ومقارنات في العقل الباطن بين الذي كانت لي علاقة معها أو معه، والذي ارتبطت به أو بها، وعادة تكون هذه المقارنة بماضي الآخر، فتبدأ العلاقات تفسد بينهما، وغالبًا فإن الكثير من العلاقات الزوجية تفشل بسبب علاقات ما قبل الزواج، ونسب الطلاق المرتفعة خير دليل على صحة هذا الكلام ، وهذا يؤدي إلى اقتناعهم بما أقول )) . والنتيجة تعلق الشباب بعمرو خالد ، وبعدهم عن كتاب ربهم وسنة نبيهم – صلى الله عليه وسلم - ، كُل ذلك لا شيء إلا لأجل أنه يرى ويرى ، يقول الإمام بن باز – رحمه الله - : (( والواجب على المؤمن التمسك بما أخبر الله به ورسوله ، ودرج عليه سلف الأمة من الصحابة رضي الله عنهم و أتباعهم بإحسان ، والحذر من مقالات أهل البدع الذين أعرضوا عن الكتاب والسنة ، وحكموا أفكارهم وعقولهم فضلوا وأضلوا )) [مجموع فتاوى ومقالات متنوعة – للعلامة الإمام عبد العزيز بن باز رحمه الله – جمع د . محمد بن سعد الشويعر . دار القاسم 2/97 ] . . شاهد الكثير من الناس أشرطة عمرو خالد تظهر في الإعلانات التجارية لأنواع من زيوت الطعام ! فهل الظهور في الإعلان التجاري من أجل مصلحة الدعوة أيضاً ؟!! . عمرو خالد لا يتحرج من استخدام الموسيقى والمؤثرات الصوتية الحديثة ، والإخراج التلفزيوني في محاضراته ، لا أدري إن كان يجيز هذه الموسيقى ! . عمرو خالد صاحب مظهر غربي ، علاوة على أنه يسوم لحيته حلقاً بالموس ، ويفتي بما يخجل منه الجاهل عندما يُحرج ، و يُسأل عن حلقه للحية ومخالفته لرسول الله - صلى الله عليه وسلم - ، ولا تسل عن الشباب الذي يزعم أنهم تدينوا على يديه حينما تراهم يحتجون على حلق لحاهم بفعل من اهتدوا على يده!! قال الله تعالى : { أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم } ؛ ويقول النبي – صلى الله عليه وسلم : (( قصوا الشوارب وأعفوا اللحى ، خالفوا المشركين )) أخرجاه في الصحيحين ، ويقول ا بن باز – رحمه الله - : (( أما الحلق فلا أعلم أن أحداً من أهل العلم قال بجوازه )) [مجموع فتاوى ومقالات متنوعة – للعلامة الإمام عبد العزيز بن باز رحمه الله – جمع د . محمد بن سعد الشويعر . دار القاسم 10/82 ] . . من آثار دعوة عمرو خالد ، تقديم كثير من الناس أسلوبه الرخيص على الدعوة بكتاب الله تعالى وسنة رسوله – صلى الله عليه وسلم – بحجة أن الناس لا يهتدون إلا بمثل هذا الأسلوب فكان الإغراق في القصص بغثها وسمينها . إن مجرد إيراد الداعية للقصة في الموعظة ، أو التذكير لا يعني أنه من القصاص الذين حذر منهم السلف ، ولكن السلف يحذرون من القصاص الذين من صفاتهم ما يلي : 1-طلب الشهرة والارتفاع على الناس ، كما جاء ذلك عن عمر رضي الله عنه حيث يقول لمن رآه يقص : (( أخشى عليك أن تقص فترتفع عليهم في نفسك ، ثم تقص فترتفع ، حتى يخيل إليك أنك فوقهم بمنزلة الثريا فيضعك الله عز وجل تحت أقدامهم يوم القيامة بقدر ذلك )) . 2-الجهل أو الضحالة العلمية ، كما جاء عن علي رضي الله عنه أنه مر على قاص فسأله : علمت الناسخ من المنسوخ ؟ قال : لا . قال : هلكت وأهلكت . وروي مثل هذا عن ابن عباس رضي الله عنه . 3-تلبسهم بالبدعة لذا فهم يدسون في القصص ما يعضد بدعهم ويقررها في نفوس الناس يقول أحد العلماء وهو يتحدث عن منكرات المساجد : (( ومنها كلام القصاص والوعاظ الذين يمزجون كلامهم بالبدعة )) . 4-الكذب ، قال الإمام أحمد - رحمه الله - : (( أكذب الناس على رسول الله – صلى الله عليه وسلم - السؤال والقصاص )) ، فهم يكذبون على رسول الله – صلى الله عليه وسلم - بإيرادهم للأحاديث المنكرة والضعيفة ، بل والموضوعة ، ويكذبون في نقلهم للقصص المكذوبة ، ويكذبون في طريقة عرضهم للقصة من تهويل ومبالغة تخرج بالقصة عن واقعها الصحيح . . عمرو خالد يستثير العواطف ، هذا ما حدث له في أحد البرامج ، يقول أحد من رأوا هذا البرنامج : (( وسأضرب صفحا عما قال وهو يتحدث عن الرسول صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وهما في الغار.. ويبتسم الداعية الشاب وهو يصل الى نقطة يقول انه يخجل من الحديث عنها.. فماذا يدعو الى الخجل في الغار.. يقول الداعية ان ابا بكر رضى الله عنه شاهد احد الكفار يتبول.. ولفت نظر الرسول صلى الله عليه وسلم الى ان هذا الكافر قال انه لو نظر بين ساقيه كما يفعل من يتبول لرآهما!! بماذا تحس امام هذه اللقطة التي اصر الداعية الشاب على الحديث عنها ولفته انظار الحاضرات من البنات والسيدات اليها بعد ان تمنع في الحديث عنها اولاً. ورغم انني قرأت في سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم وعن رحلة الغار التاريخية كثيرا فانني لا اتذكر هذا اللقطة التي تنزل بمستوى الحدث والحديث والتي اصر الداعية على ايرادها رغم تظاهره بالخجل)) . . جلوسه أما م النسوة ومنهن المتبرجة والسافرة ، والاختلاط الحاصل في أماكن كثيرة ألقى فيها محاضراته ، هل هذا أمر مشروع ؟! أين هؤلاء من قول الله تعالى : { وقل للمؤمنات يغضضن من أبصارهن ويحفظن فروجهن ولا يبيدين زينتهن إلا ما ظهر منها وليضربن بخمرهن على جيوبهن } [ النور:31] . و قول الله تعالى : { وإذا سألتموهن متاعاً فسألوهن من وراء حجاب ذلكم أطهر لقلوبكم وقلوبهن } [ الأحزاب :53 ] . فإن كان مضطراً إلى ذلك في مجتمعات الفساق والفاسقات التي يذهب ليدعو فيها ، فهل هو مضطر إليه في مثل هذا البرنامج ؟! ولقد كانت الصحابيات – رضي الله عنهن – يشهدن صلاة الفجر مع رسول الله – صلى الله عليه وسلم – متسترات متحجبات ، كما قالت عائشة – رضي الله عنها - : (( كان رسول الله – صلى الله عليه وسلم – يصلي الفجر فيشهد معه نساء متلفعات بمروطهن ثم يرجعن إلى بيوتهن ، ما يعرفهن أحد من الغلس )) ومع ذلك قالت عائشة – رضي الله عنها – بعد وفاة رسول الله – صلى الله عليه وسم - : (( لو رأى رسول الله – صلى الله عليه وسلم – ما رأينا لمنعهن من المساجد كما منعت بنو إسرائيل نسائها )) . . ( كلام من القلب عمرو خالد يستضيف سهير البابلي ) هذا عنوان شريط فيديو ، فيه لقاء استضاف فيه عمرو خالد ، الممثلة السابقة ( سهير البابلي ) في جزئين ، وصورته وصورتها على غلاف الشريط ، كُل ذلك من باب مصلحة الدعوة !!! . موقع عمرو خالد يُطرح فيه مواضيع فهمي هويدي . ومن كلمات فهمي هويدي : (1) تسميته اتباع نصوص الكتاب والسنة وعدم الخروج عنها وثنية : (.. .أن الوثنية ليست عبادة الأصنام فقط، ولكن وثنية هذا الزمان صارت تتمثل في عبادة القوالب والرموز، وفي عبادة النصوص والطقوس ) [مجلة العدد(235) 1978م]. (2) ويقول عن الجهاد : (( ومنذ البداية سلح الله المسلمين بالكلمة، وكان أول ما أنزله الله على نبيه هو : ( اقرأ وليس اضرب )، أو ( ابطش)، فكان كتاب المسلمين هو القرآن الكريم فإن القتال في التصور الإسلامي ينبغي أن يظل منعطفاً يُكره إليه المسلمون أو نوعاً من ( الهبوط الاضطراري ) الذي يعترض المسار الطبيعي لرحلة التبليغ الإسلامي )) [مواطنون لا ذميون :236] . . موقع عمرو خالد يُعرض فيه ما يسمى ( الكاركتير ) أو الرسوم الساخرة المرسومة باليد ، ومعلوم إجماع أهل العلم على تحريم هذا النوع من التصوير ، و فيه رسوم يظهرون فيها صورة إبليس مرسومة وهو يُغري أحد الفتيات بخلع حجابها ، وكُل ذلك من باب مصلحة الدعوة !!! فياليت شعري متى ظهر لهم إبليس حتى تمكنوا من رسم صورته ، وكيف يقبل الداعية الكبير أن يضمه هذا الموقع مع مثل هذا المنكر العظيم ‍؟‍ وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن استن بسنته ، واقتفى أثره إلى يوم الدين . آمين . منقول
بارك الله فيك يا اخي في الله محب الشهادة على هذا التوضيح المهم عن شخصية عمرو خالد وجزاك الله خيرا
