قيادي بالإخوان يوجه انتقادات حادة وعنيفة لمهاجمي الفكر الشيعي يوسف ندا - مهدي عاكف مفكرة الإسلام:وجه يوسف ندا، مفوض العلاقات الدولية بجماعة "الإخوان المسلمين" سابقًا، انتقادات حادة وعنيفة لمهاجمي الفكر الشيعي، والواصفين لهم بـ "الرافضة والمبتدعة". وندا يقيم خارج مصر منذ عام 1960، وهو أحد قادة الرعيل الأول من "الإخوان"، وقد تولى لسنوات طويلة مسئولية التنظيم الدولي للإخوان. ورفض ندا ما قال إنها "افتراءات وكذب ومبالغة في التزييف والاختلاق" وردت بحقهم في "طوفان من الكتب تقول فيهم ما ليس فيهم"، ونعت كُتابها وناشريها بأنهم "إما موتورين أو مفتونين أو جاهلين أو سياسيين منتفعين باعوا دينهم ليرضى السلطان". ويحذر كثير من علماء أهل السنة من المد الشيعي في المنطقة الذي يسعى إلى اختراق البلدان السنية؛ بهدف نشر المذهب الشيعي، مؤكدين أن هناك دولاً عديدة ترصد للمد الشيعي المليارات طمعاً في تشييع جماهير السنة. وأنكر ندا, وفق ما نقل موقع المصريون, على الذين يتهمون الشيعة بأنهم اتباع "عبد الله بن سبأ"، ووصف ذلك بأنه "من أفظع الجنايات"، معللاً بأنه "لم يثبت في التاريخ المحقق هل كان له وجود حقيقي أم أنه كان أسطورة أريد بها أن يلصق كفره بالشيعة". ندا يرفض ما ذهب إليه بعض علماء السنة في تكفير الشيعة ورفض ندا ما ذهب إليه بعض علماء السنة في تكفير الشيعة، واعتبر "الإثنى عشرية" (شيعة إيران)، مذهبًا إسلاميًا، يجوز التعبد عليه، كما أن للمسلمين السنة أربعة مذاهب يتعبدون عليها. ورغم اعترافه بتجاوزاتهم، بالخوض في عرض أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها، وفي كبار صحابة النبي الكرام طعنًا وتكفيرًا، واستنكاره عليهم أنهم يتعبدون بلعنهم, لم يعد مخالفاتهم مستوجبة للحكم عليهم بالكفر. وقال "إن المستقر في فكر "الإخوان" أن الخلاف في الفروع لا يُخرج من الملة"، وإن الخلاف مع الشيعة لا يتعلق بخلاف في قواعد الدين وأصوله، بل أنه خلاف سياسي على الولاية والإمامة، ويجب أن يحل سياسيًا لا بالاتهامات الشرعية, على حد قوله. مهدي عاكف لا يرى مانعا من المد الشيعي بالمنطقة ويرحب به وفي وقت سابق أعلن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد مهدي عاكف في حوار مع صحيفة "النهار" الكويتية تأييده للمد الشيعي الإيراني في البلدان السنية. وقال ردًا على سؤال حول المد الشيعي في المنطقة: "أرى أنه لامانع في ذلك فعندنا 56 دولة في منظمة المؤتمر الإسلامي سنية، فلماذا التخوف من إيران وهي الدولة الوحيدة في العالم الشيعية، أليس حسن نصر الله شيعيا، ألم يؤيده الناس في حربه ضد "إسرائيل" في صيف 2006". وكان الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، قد بدأ في سبتمبر الماضي حملة كشف خلالها أن هناك مساعي شيعية للتغلغل بصورة مشبوهة في البلاد ذات المذهب السني؛ الأمر الذي جعله هدفًا لسيل من الانتقادات الإيرانية. منقول