2-22حركة الشباب المجاهدين/ عمليتان استشهاديتان تزلزل مقر جامعة الأمة وكر القوات البروندية بسم الله الرحمن الرحيم " بشرى لأمة الإسلام بعمليتين استشهاديتين مباركتين " مقتلة عظيمة في صفوف العدو الصليبي البروندي في مقر جامعة الأمة الذي تتخذه وكرا لها. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: بعد توفيق الله عز وجل انطلق فارسان من كتيبة الاستشهاديين التابعة لحركة الشباب المجاهدين صباح يوم الأحد 27 صفر 1430هـ الموافق لـ:22-02-2009 لينغسما في العدو الصليبي المحتل راغبين فيما عند الله من نعيم الجنة و الحور الحسان ، ترجّلا فارسانا نحو حتفهما و هما يحملان همّ أمّتهما المكلومة و التي طالما قاتلا و كافحا في معامع المعارك بأرض الصومال المسلم من أجل رفع الضيم و الذل عنها و إعلاء راية التوحيد راية محمد صلى الله عليه وسلم فوق ثرى الصومال- نحسبهما و الله حسيبهما-. ففي عملية نوعية و اختراق دقيق مكّن الله لإخوانكم في كتيبة الاستشهاديين بالتعاون مع الجهاز الأمني لحركة الشباب المجاهدين من الدخول إلى قلب مركز الصليبيين الأفارقة و التخطيط لعملية نوعية زلزلت أركان الصليب و أفقدته التوازن،حيث وفق الله الجهاز الأمني صباح يوم الأحد 27 صفر 1430هـ الموافق لـ:22-02-2009 من تسهيل عبور الفارس الأخ الاستشهادي الباسل ( أحمد شيخ دون فيدو- تقبله الله - ) مع حزامه الناسف الجواجز الأمنية في مقر" جامعة الأمة" الذي تتخذه القوات البروندية الصليبية وكرا لها ، واستهدف أخونا كنيسة اتخذها عبّاد الصلبان ما أسموها" مكان عبادة" اجتمع بداخلها المسؤولون العسكريون و قساوستهم لتأدية طقوسهم الباطلة لأن اليوم كان يوم الأحد، و ما أن امتلأت الكنيسة بالصليبيين الذين بلغ عددهم نحو 200 كبّر و فجّر حزامه الناسف بين ظهرانيهم فحوّل بفضل الله جمعهم إلى جحيم و أوقع فيهم مقتلة عظيمة فهلك في العملية العشرات و العشرات من أعداء الله بينهم ضباط كانوا يغدون كل يوم أحد لمكان عبادة الصليب. ثم أصيب من في المقر بالرعب و الهلع و اجتمعو في البوابة الرئسية محاولين الهرب من المقر و أنَّى لهم فقد كان على مقربة منها أخونا الأسد الضرغام الاستشهادي الثاني ( مرسل عبد النور محمد- تقبله الله - ) بسيارته المفخخة فاقتحم جمعهم و فجرهم بما تبقى منهم و من آلياتهم و ذخيرتهم العسكرية وصهاريجهم ، فكانت المقتلة العظيمة و المهلكة الكبرى حيث سقط عشرات و عشرات آخرون من الصليبيين هلكى و جرى إضافة إلى تدمير بعض السيارات و الآليات و الحمد لله رب الأرض و السموات. و حين حاول مَن نجا مِن العمليتين إنقاذ الجرحى كانت كتيبة المدفعية تلقت أوامرها بإمطار المقر بقذائف الهاون من عيار 120ملم. و بدوره أنكر كبير كذابيهم "بهوكو " العمليتين الاستشهاديتين المباركتين و أقر بحدوث القصف إلا أن الله ردّ كيده في نحره حيث كانت كاميرات المجاهدين تصور التفجيرين و القصف لحظة بلحظة. و نحن إذ نحسب الأسدين من كتبية الاستشهاديين شهداء و نسأل الله أن يعلي نزلهما في عليين نجدد مرّة أخرى كلام شهيد الصومال- بإذن الله- الشيخ القائد أبا محسن الأنصاري أدم عيرو للقوات الأفارقة المرتزقة و نقول لهم" إنكم تساوون عندنا القوات الأمريكية الصليبية و نستهدفكم بدلا منها كما أنكم تقومون بالمهام في بلادنا نيابة عنهم و لنقصدنّ سياراتكم بالتفجيرات الدامية و أوكاركم بالعمليات الاستشهادية ، و ضباط جيوشكم و دبلوماسيكم أهداف لنا فخذوا حذركم" و الله أكبر معز الإسلام و مذل الكافرين و له الحمد أولا و آخرا. و نبشر أمتنا الإسلامية بأن في جعبتنا الكثير من المفاجئات التي ستزيل بإذن الله أركان الصليب و تجمد العروق في جبين قوات الصليب الغازية، و نعد القادمين بالمزيد و سيعلم الذين ظلمو أي منقلب ينقلبون. ----------------------------------------- صورة الأسدين الاستشهاديين - تقبلهما الله - صورة توضح مكان التفجير الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ** وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأحد 27 صفر 1430 هـ 22/02/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين