بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثالثة والثلاثون / المناكفة بين (دعاة السياسة) ...والمقاومةالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على الرسول الامين محمد وعلى اله وصحبه والتابعين لهم الى يوم الدين وبعد: يقول الله تعالى في سورة الكهف (واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه ولا تعد عيناك عنهم تريد زينة الحياة الدنيا ولا تطع من اغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان امره فرطا ) الاية 28 وهي دعوة لحبس النفس وتثبيتها مع الذين يدعون الله تعالى في كل وقت يبتغون رضوانه ويعملون ويجاهدون من اجل نصرة شريعته وفيها ايضا نهي عن التطلع لطلب غيرهم من اصحاب الشرف والثروة من طلاب الدنيا ثم يتكرر النهي عن طاعتهم لان احدهم مشغول بامواله ومناصبه وشهواته ...فلا طاعة لهؤلاء ولا غبطة لما هم فيه من سفه وتفريط.. وفي سبب نزول الاية عظة مضافة فهي نزلت في اشراف قريش حين طلبوا من النبي صلى الله عليه وسلم ان يجلس معهم وحده ولا يجالسهم بضعفاء اصحابه كبلال وعمار وصهيب وخباب وابن مسعود وليفرد اولئك بمجلس على حدة .. وفي سياق هذه الاية فان قادة المقاومة العراقية اليوم مدعوون الى الصبر وحبس النفس مع جنودهم من اجل احقاق الحق بنفس عزيزة وهمة عالية وجهاد متواصل ، والعمر الباقي للاحتلال في العراق اقل بكثير مما مضى منه ، وواجب الوقت يحتم عليهم ان يرصوا صفهم ويوحدوا كلمتهم ويقوموا لعدوهم قومة رجل واحد فان ما يسمى بالعملية السياسية قد اثبتت هشاشتها وتفككها وان القائمين عليها ما هم الا جهات متصارعة على فتات هذا البلد الابي ...فبعد هذه السنوات العجاف تتطاير التصريحات من افواههم مهددين بعضهم البعض ومحذرين فها هو (رئيس اقليم كردستان) يحذر من حرب كردية – عربية بعد الانسحاب الامريكي في حال لم تحل قضية المناطق (المتنازع عليها) ويؤكد زعيمه البرزاني بقوله &quot;ستكون هناك حرب بين الجانبين&quot; ثم يأتي نائب رئيس برلمان كردستان ليطلق صاروخا بوجه المالكي بقوله &quot; نحاول وقفه سلميا لكنني اعتقد انه رجل خطر انه خطر على العراق ...&quot; ومع كل هذه التصريحات والتحذيرات يقوم حليفهم بالامس عدوهم اليوم المالكي بتعيين 241 فردا من اعضاء حزبه في شرطة محافظة كركوك... ونحن نتسائل اين شعاراتهم الوطنية المزعومة ؟ واين مشاريعهم السياسية الرصينة؟ واين (تحالفهم) و(ائتلافهم) من كل هذا؟ ايها الشعب الصابر المحتسب الابي.. يا ابناء امتنا الاسلامية الغيارى ... بالصدق والنصيحة نحدثكم ونقول لكم : هل ترضون ان يتحكم هؤلاء بالعراق جمجمة العرب وفخر الجهاد والمقاومة ؟ وهل من المنطقي ان يتحكم المالكي وغيره بمصير وحدة العراق وسلامة اهله ؟ ام هل ندع دعاة الانفصال ان يلوحوا بالحرب من اجل قضم اجزاء العراق الشمالية ؟ ندعوكم وندعو كل احرار العالم الى الوقوف معنا في مشروع الجهاد والمقاومة ودعمنا بكل انواع الدعم ...ويجدر بنا وبكم ان نحاول رسم خارطة سياسية جديدة لهذا البلد تعاد فيها لبغداد وحواضرها هيبة المسلمين وعزتهم ولا يكون ذلك الا بتاييد من الله عز وجل ثم باتباع الاسباب الموصلة الى هذا الهدف ... اما ما يتحتم علينا وعليكم فعله في هذه المرحلة تجاه امثال هذه التصريحات والافعال فهو ما ياتي : 1- فضح هشاشة العلاقات المزعومة بين مكونات العملية السياسية الحالية وان نارهم مدفونة تحت رماد الدبلوماسيات الكاذبة والابتسامات الصفراء والعمل على مراجعة مواقف كل طرف فيها لينكشف للعالم زيفه وادعاءاته. 2- عمل استطلاعات محايدة في اوساط العراقيين وفي مناطق متفرقة من اجل الوقوف على حقيقة مشاعرهم تجاه هذه الحكومة وتجاه هذه القضايا المثارة ...والتعرف على درجة الثقة التي يمنحها الفرد العراقي لهؤلاء. 3- التواصل مع فصائل المقاومة الباسلة وفتح المنافذ لها للتعريف بقضية العراق وان يكون لها حضور في المحافل الاسلامية والعربية الداعمة لشعب العراق وليس لحكومته الحالية...ونقترح ان ينظم لها مؤتمرا كبيرا تقوم على دعمه دولة او اكثر من اجل تحقيق هدف مبدئي للتواصل. اننا في (جامع) ما زلنا على العهد في الذب عن بيضة الاسلام في العراق ونتحرك ما وسعنا التحرك من اجل نصرة قضيتنا ونعتقد جازمين ان الانحياز للمقاومة وخياراتها الاستراتيجية هو الحل لاهلنا ولامتنا ... فطريق العزة هو طريق الجهاد والمجاهدين ولرب كلمة واحدة تحرق باطلا منتفشا ولرب رصاصة قناص خذلت راس كافر محتل وفضحت تورط عميل منافق ... وما النصر الا من عند الله ... http://www.jaami.info/makala-540.html