بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 27 موظفاً ورئيس إدارة المواد المخدرة بهجوميين استشهاديين في نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/2/2009 بحسب التفاصيل : في الهجوميين الإستشهاديين اللذين نفذا متتاليان في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية داخل مبنى إدارة المواد المخدرة في مدينة زرنج مركز ولاية نيمروز، أسفر عن مقتل رئيس تلك الإدارة وسبعة وعشرين من الموظفين الحكوميين ، كما أصيب (36) آخرين بجراحات. بحسب الخبر الوارد، في الهجوميين القاتلين اللذين نفذهما مجاهدان بطلان ( ذبيح الله ، و محمد) داخل مبنى الإدارة المذكورة بشكل منفصل، أسفر عن تدمير المبنى بشكل كامل، ومن شدة الإنفجار تعطب ايضاً خمس سيارات كانت واقفة داخل المبنى. وبعد هذين الإنفجارين المهلكين قام جنود العدو من شدة الهلع بإطلاق النيران على عامة الناس المتواجدون في الساحة مما أسفر عن إصابة شخصين بجراحات بالغة. وما ادعاه مسئولي تلك الولاية بأنهم استهدفوا استشهاديين بنيران قبل دخولهما إلى مبنى إدارة المواد المخدرة، ليس له أي حقيقة، ويحاول العدو بنشر هذه الأكاذيب إخفاء الخسائر الكبيرة الملحقة بهم نتيجة الهجوميين العنيفين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان