بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود بريطانيين بهجوم استشهادي قي سوق سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/2/2009 في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ شفيع الله في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على جنود بريطانيين مشاة في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، أسفر عن هلاك ثمانية جنود بريطانيين. بحسب التقرير الواصل، قتل هؤلاء الجنود الثمانية على الفور نتيجة شدة الإنفجار، كما أصيب عدد آخر بجراح. قال شهود عيان: وقع القتلى والمصابين في صفوف الجنود الإنجليز حين هم قادمين مشاة نحو مكان قريب فجر المجاهدون قبل قليل مدرعتين لهم بواسطة عبوات ناسفة ، وهم كانوا في طريقهم لنجدة زملائهم، فاستهدفهم استشهادي في الطريق. وبعد الهجوم القاتل قام الجنود الصليبيون بحسب عادتهم اللئيمة بفتح نيران بنادقهم على عامة الناس داخل السوق، مما أسفر عن استشهاد و إصابة عدد من الناس المدنيين العزل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان