بسم الله الرحمن الرحيم تصفية عميل استخبارات للأمريكيين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/2/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم رجل استخبارتياً للأمريكيين المدعو/ صالح محمد، في منطقة كماندو بالناحية الخامسة داخل مدينة قندهار، والذي كان له وظيفة رسمية عند الأمريكيين في مطار قندهار، في هجوم مباغت عليه. المذكور كان رئيساً لعدد من الأشخاص الإستخباراتيين في مطار قندهار، نال جزاء عمله اليوم بعد تعقيب طويل. قتل المستهدف اليوم حين نزل من تلك السيارة التي توصل المترجمين من المطار نحو منازلهم. وعاد المجاهدان الراكبان على دراجة نارية، واللذان نفذا العملية بشكل آمن نحو مراكزهما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان