بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في كنر ذبيح الله (مجاهد) – 23/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية في منطقة تابعة لزينزو بمقاطعة مناكي بولاية كنر. بحسب التقرير الواصل، دمرت دبابة العدو في انفجار شديد بشكل كامل، ووقع القتلى والمصابين لركابها البالغ عددهم سبعة جنود. جاء في النبأ استهدفت الدبابة حين قدمت رطل من آليات العدو إلى المنطقة المذكورة أعلاه بغية العمليات ضد المجاهدين. بعد الإنفجار الذي تم بواسطة آلة الريموت كنترول، تم نقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. وبعد الإنفجار مباشرة تراجعت قوات العدو إلى الوراء ، و أجبرت للإنسحاب من المنطقة، لكن دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان