بسم الله الرحمن الرحيم تعرض مراكز القوات الأجنبية لهجمات في كامديش ذبيح الله (مجاهد) – 23/2/2009 بحسب التفاصيل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم هجوماً مباشراً على نقطة أمنية دفاعية للجنود الأمريكيين في منطقة شالبت بقرب من مركز مقاطعة كامديش بولاية نورستان. في الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة بمبنى النقطة، كما قتل خمسة جنود أجانب، و أصيب عدد آخر بجراح. وفي نبأ مستقل ، أطلق المجاهدون قذائف المدفعية الثقيلة في نفس الوقت من صباح اليوم على مبنى، مركز كامو بالمقاطعة نفسها، والذي يقطن فيه عدد كبير من الأمريكيين. ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول وقوع الخسائر في صفوف العدو. وبعد الهجمات قام العدو بغارات جوية على المنطقتين و ألقت طائراته قنابل ، لكن بفضل من الله عز وجل لم تخلف خسائر في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان