بسم الله الرحمن الرحيم الاستيلاء على نقطة أمنية للشرطة في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/2/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية في الإدارة العميلة بقرب من قرية روبات اخند بمقاطعة اوبي بولاية هرات، أسفر عن الاستيلاء الكامل على النقطة الأمنية. وقد اسر المجاهدون جنديين مع سلاحهما في هذا الهجوم، أما الآخرين فقد اختاروا طريق الفرار في بداية الهجوم. ثم أضرم المجاهدون النيران في مبنى النقطة الذي شيده العدو في الآونة الأخيرة، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. وحول مصير الجنديين المقبوض عليهما سوف يصدر الشورى العسكري لهذه المقاطعة قراره حيالهما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان