بسم الله الرحمن الرحيم مقتل أمريكي و إصابة آخر بهجوم مسلح في كنر ذبيح الله (مجاهد) – 23/2/2009 في الساعة الرابعة من عصر اليوم في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية على الجنود الأمريكيين في منطقة تابعة لكندليك بمقاطعة مناكي أسفر عن مقتل جندي أمريكي و إصابة آخر بجراحات شديدة. وفقاً للخبر الواصل، وقع القتل والجراح في صفوف الأمريكيين حين كانا واقفين أمام مركزهم فتعرضا لهجوم المجاهدين. كما أسلفنا قتل جندي أمريكي في هذا الهجوم و أصيب آخر بجراحات شديدة، وكانت جثة الجندي القتيل بقيت لوقت طويل في مكان الحادث لأن الجنود الآخرين ما كانوا يقدرون من التقرب إليه خوفاً من المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان