http://www.iraqirabita.org/index.php...ticle&amp;id=18176 صور ارشيفية نادرة منذ عام 1917 تعرض ( لأول مرة ) مساجد السنّة في مدينة الناصرية - تقرير مصّور خاص بالرابطة العراقية 2009-02-22 :: مراسل الرابطة العراقية من مدينة الناصرية - أبو عرب :: عدد القراء 668 بسم الله الرحمن الرحيم خاص - الرابطة العراقية بعد احتلال العراق من قبل جيوش الحقد الأسود على الاسلام والمسلمين والذي سخّر آليته لتدمير كل تراث ومعلم يفخر فيه البلد الجريح ..لم يسلم من هجمته البربرية بيوت الله التي سلّط عملاءه عليها من أتباع الأحزاب الصهيونية والمتسألمة التي هدفها تشويه وتدمير الدين وتخريب كل معالمه الرائعة.. فهناك احتلالات وليس احتلال واحد وأحد هذه الاحتلالات هو احتلال أحزاب التخريب والفساد للبلد.. وفي كل يوم نصحو ونحن نعايش فتنة جديدة وتحاك المؤامرات ضد المسلمين وخصوصا (أهل السنة) في العراق وعلى وجه الخصوص في جنوبه.. وتحديداً في المدينة العريقة ( الناصرية ) مدينة الحضارة وأرض سومر، سواء من قبل الاحتلال أو عملاءه.. ونشهد صراع الأحزاب المتصارعة على السلطة، لا بل أضحينا نشهد تماهي واهمال لمن يدعون أنهم يمثلون السنّة وعلى رأسهم الوقف السني الذي يكفي أن يكون عرابه ( عبدالغفور السامرائي ) لنعلم أين وصل بنا الحال، فالمساجد مهملة وبحاجة لأناس شرفاء ونزهاء وميزانية تصرف لترميمها ورأب الخراب الذي يحيق بها.. فأين هم من بناء الجوامع واقامتها في الناصرية والتي لم يعد يوجد فيها ربع الجوامع التي بنيت قبل أكثر من مائة سنة بعهد الاحتلال التركي.. فمن الذي يمثل أهل السنة في الناصرية..؟ وكي لا تضيع شواهد شامخة ونحن نشهد هذا الإهمال، فلقد احتفظ أهالي الناصرية الشرفاء بصور نادرة لبعض مساجد السنّة، ولقد تمكنا من الحصول عليها وارسالها للرابطة العراقية كسبق اعلامي تنشر فيه صور هذه الشواخص لأول مرة كي تبقى شاهداً ماثلاً أمام الأجيال .. فهي صور لم يحتفظ بها حتى ارشيف الوقف السني.. إن على الوقف السني أن يبدأ مرحلة ترميم ليس لمساجد السنّة فحسب بل للسنّة أنفسهم فهم بين مطرقة الفقر والتهميش والضياع وملاحقة الأصلاء بهدف تعميشهم وتشتيتتهم..كي لا يكون لهم أي دور داخل المدينة بعد الحرب التي اعلنت عليهم والتي سببت بهروبهم من المساجد.. حتى خليت الجوامع تقريبا من أهل السنة.. فمن يقف مع هذه الظاهرة الخطيرة التي تهدد شريحة فاعلة من المجتمع..؟ حرياً بمن يتحدثون باسم السنّة أن يكون لهم دوراً ينقذ ما يمكن انقاذه، فبيوت الله أمانة عظيمة.. وإلا لن نرى سوى الخراب والدمار الذي يسعد الأعداء ويفرح العدو، بل أهم دورهم أن يعمروها ويعيدوا لها بهاءها وليتذكروا الآية الكريمة: في بيوت أذن الله أن ترفع ويذكر فيها اسمه يسبح له فيها بالغدو والآصال [النور : 36] رجال لا تلهيهم تجارة ولا بيع عن ذكر الله وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة يخافون يوما تتقلب فيه القلوب والأبصار [النور : 37]ليجزيهم الله أحسن ما عملوا ويزيدهم من فضله والله يرزق من يشاء بغير حساب [النور : 38]... بدل أن ينطبق عليهم قوله تعالى: ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى في خرابها أولئك ما كان لهم أن يدخلوها إلا خآئفين لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم [البقرة : 114].. ونترككم مع صور المساجد والشخصيات في مدينة الناصرية.. جامع معروف أغا سنة 1955 جامع فالح باشا 1925 جامع فالح باشا 1954 - 1955 جامع مجاور التوراة جامع فالح باشا السعدون حاليا جامع فالح باشا السعدون عام 1917 اسماعيل الدوس والمصري ومحمود جميل وحجي أسماعيل وكريم جخيم ابو عزيز رشيد النجدي مع جماعة ابو عزيز رشيد النجدي وملة زيني وحجي اسماعيل والحمال وعدنان الكرود وكر حجي اسماعيل والمصري وكريم جخيم وملة زيني http://www.iraqirabita.org/index.php...ticle&amp;id=18176