22-2/جماعة أنصار الإسلام / هجوم برمانة حرارية على نقطة لحرس الردة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين، ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد: قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] وتتواصل بطولات المجاهدين أسود الموصل، أنصار الإسلام، ومازالو يكبدون المحتلين والمرتدين الخسائر الفادحة في كل يوم، ففي يوم الثلاثاء10 / 2 / 2009 الموافق14-صفر-1430 وبعد إعداد العدة والتوكل على الله، قام الإخوة في تمام الساعة 10:15 صباحاً بالهجوم على نقطة تفتيش لحرس الردة في منطقة شارع بغداد في الجانب الأيمن من المدينة برمانة حرارية قام الاخوة برميها داخل النقطة، ما أدى الى قتل وجرح عدد من افراد الحرس لم يعلم عددهم، هذا وقد انسحب إخوتكم الى قواعدهم سالمين، ولله الحمد. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 27/ صفر /1430 22 / 2/ 2009 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) 22-2/جماعة أنصار الإسلام/قتل ضابط وجرح آخرين وإعطاب همر لحرس الردة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين، ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد: قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] استمراراً للعمليات الجهادية المباركة التي ينفذها أسود الموصل الأبطال بكل عزم وإصرار، قام الإخوة في يوم الثلاثاء10 / 2 / 2009 الموافق14-صفر-1430 بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة10:30 صباحاً، استهدفت العبوة دورية لحرس الردة في منطقة اليرموك في الجانب الايمن من المدينة، ما أدى ولله الحمد الى إعطاب آلية من نوع همر ومقتل ضابط وجرح آخرين كانوا على متنها، ولله الفضل والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 27/ صفر /1430 22 / 2/ 2009 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين، ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد: قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] قام إخوتكم أسود الأنصار في مدينة الموصل المجاهدة في يوم الخميس 12 / 2 / 2009 الموافق 16 - صفر - 1430 بعد ورود معلومات تفيد بتواجد عنصرين راجلين من عناصر الشرطة المرتدة بالقرب من محطة وقود(النشمية) في منطقة اليرموك في جانب الموصل الأيمن، قام الاخوة على الفور بزرع عبوة ناسفة بالقرب من المحطة وعلى الطريق المتوقع ان يسلكه الشرطيان، وفي تمام الساعة5:30 مساءاً وعند مرور الشرطيان قرب العبوة، تم تفجيرها عليهم مباشرة فلقوا مصرعهم على الفور، ولله الحمد كله. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 27/ صفر /1430 22 / 2/ 2009