انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة ً رتلا ً لقوات الاحتلال الأمريكي بالقرب من الباب الخلفي لوزارة الزراعة في شارع النضال وسط العاصمة بغداد. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم : إن عبوة ناسفة انفجرت على رتل لقوات الاحتلال الأمريكي بالقرب من الباب الخلفي لوزراة الزراعة في شارع النضال وأسفر الانفجار عن احتراق إحدى اليات الرتل . وأكد مصدر امني لمراسلنا : إن الانفجار أدى إلى إصابة عدد من عناصر القوات الامريكية وكذلك الشرطة الحكومية . وقامت القوات المحتلة بتطويق المنطقة على الفور ومنع الدخول والخروج منها. يقين