بسم الله الرحمن الرحيم الجلسة الطارئة لحلف الأطلسي ( الناتو) ونتائجها البائسة! التاريخ: 22/2/2009 وصل الأمر بالأمريكيين الآن في أفغانستان إلى تلك المرحة من الهلع والإضطرار، كالغريق يمدون أيديهم نحو كل نبتة ويابسة كي يثبتوا بها أنفسهم، لكن لا تنفعهم، بل ستأخذهم أمواج مهلكة نحو الغرق، والدليل الساطع على ذلك الجلسة الطارئة للحلف الشمال الأطلسي ( الناتو) المنقعدة يوم أول من أمس في مدينة كراكوف ببولندا ، ومثل جلسات سابقة استعمل الأمريكيون في هذه الجلسة طلاسمة كثيرة لكنهم لم يكسبوا شيئاً. وزير الدفاع الأمريكي (غيتس) رفع عقيرته على رأسه في جلسة كراكوف واشتكى لوزراء الدفاع في الحلف؛ بأن الأوضاع في أفغانستان سيئة للغاية، مهمة الناتو تواجه خطراً وتهديداً شديدين، وتسول لإرسال مزيد من الجنود إلى أفغانستان؛ لكن وزراء دفاع الناتو أجابوه بموقفهم الثابت والموحد السابق، بأنهم غير جاهزين لإرسال مزيد من العساكر إلى أفغانستان؛ لأنه من جهة اجتاح طوفان الأزمة المالية بلادهم، ومن جهة أخرى شعوبهم غير مستعدة بأي ثمن أن ترى أكثر من هذا توابيت و أشلاء وجراحات جنودهم في حرب أفغانستان. في جلسة كراكوف بعد إصرار أمريكا وإلحاحها المتكرر الداعي إلى أنه إن لم تقدر الدول الأعضاء في الناتو على إرسال الجنود لمدة طويلة ؛ فإن أرسلت نفراً من الجنود لمدة قصيرة ومهمة محددة كذريعة توفير أمن الإنتخابات الرئاسية في كابل فهذا الإجراء أيضاً قابل للقبول لدى الأمريكيين، لكن رغم ذلك لم ترضخ الدول الأعضاء في الناتو لهذا الطلب الأمريكي السهل نسبياً، بل فقط ألمانيا وإيطاليا تعهدتا تعهداً مضحكاً ، فالأولى تعهدت بإرسال (600) والأخيرة بإرسال (500) جندياً. من وجهة نظر المحللين : يظهر من مساعي ومحاولات الأمريكيين المتكررة ، و بلا نهاية على المستوى الدولي بأنهم مواجهون مع اضطراب شديد مهلك، ومهما استعملوا أية حربة أو سنارة، لا تجلب لهم نتيجة إيجابية، وأن أسبابها وعللها جلية، فهي تلك الاستراتيجة التوسعية والمتجاوزة للأمريكيين، والتي أدركتها شعوب العالم ، وهذه الشعوب لا تسمح الآن بأي قيمة لحكامها ومسئولي بلادها بأن يقتل أبنائها ، ويدمر اقتصادها من أجل مصالح الأمريكيين. أهدر الأمريكيون منذ ثماني سنوات الدماء الزكية للأفغانيين المظلومين بلا رحمة، ومدوا أيديهم بشكل شعوري لإهانة قيمهم الإسلامية والقومية... يبدو بأن الله سبحانه وتعالى يأخذ الآن من الأمريكيين ثأر هذا الشعب المسلم وبأيدي الأفغانيين أنفسهم، وتتمزق القوات الأمريكية هنا، وسيتركهم العالم ودول التحالف هاهنا متورطين وحدهم، وأخيراً سيخرجون من البلدان المحتلة منكسي الرؤوس ومسودي الجباه، إن شاء الله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان