بسم الله الرحمن الرحيم قصف الإنجليز للمدنيين يسفر عن استشهاد 7 وإصابة 15 في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/2/2009 بعد الهجوم القاتل الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس ضمن كمين في قرية ميان بمنطقة سروان قلعه بمقاطعة سنجين بولاية هلمند، فقام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة على المناطق المجاورة، مما أسفر عن استشهاد (7) من عامة الناس و إصابة (15) آخرين من الأهالي العزل في شلة كل آغا. بحسب التفاصيل الواردة، قام المجاهدون بهجوم هالك على دورية راجلة للإنجليز، وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق قذائف هاوان ومدفعية ثقيلة بشكل عشوائي على القرى في المناطق المجاورة، مما تسبب في وقع خسائر المذكورة أعلاه في صفوف المدنيين. يذكر قبل أسبوع من الآن بتاريخ 16-02-2009 قتل و أصيب قرابة أربعين شخصاً من عامة الناس في غارات جوية قامت بها قوات الاحتلال الأجنبي في قرية قاري سلطان بمقاطعة بشتون زرغون بولاية هرات، وقد اعترف العدو بمقتل (13) شخصاً من عامة الناس. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان