بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون قتلوا 6 من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/2/2009 في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من مساء يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة العميلة بقرب من مقبرة المسمى بمقبرة طالبان في الضاحية السادسة من مدينة قندهار، أسفر عن مقتل ستة من عناصر الشرطة. دمرت النقطة في الهجوم المبرح بشكل كامل وقتل فيها ستة جنود كانوا متكالبين على الأكل فوراً. يضيف الخبر، بأن النقطة الأمنية المهدمة تقع على مسافة كيلومترين شمال مكتب الوالي، وبعد الهجوم قدم جنود آخرين من العدو إلى الساحة، والمجاهدون المهاجمون خرجوا من المحاصرة بعد اشتباكات دامت ساعة ونصف الساعة وعادوا نحو مراكزهم أمنيين وسالمين. والحمد لله لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان