بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة 8 جنود فرنسيين في قصف بالصواريخ في تجاب ذبيح الله (مجاهد) – 24/2/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس بالصواريخ على مركز لعساكر القوات الفرنسية المحتلة قرب مركز مديرية تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من الجنود المحتلين في المقر. حسب النبأ، سقطت أربعة صواريخ خلال الهجوم داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق أضرار فادحة بمبنى المقر وقتل وأصيب ثمانية (8) جنود محتلين. وبعد هجوم الصواريخ قصفت العدو بالمدفعيات المنطقة بقذائف جوابية، مما أسفر عن إصابة إثنين من المدنيين بمن فيهم طفل. قبل هذا أيضا هاجم المجاهدون عدة مرات على هذا المركز للعدو مما أسفر في كل مرة عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة في صفوف العدو حيث اعترفوا بها أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان