بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. لا يخفى على أحد ما في منبر التوحيد والجهاد من خير وفائدة عظيمة، لكل طالب علم، ومن امتلك صفحات هذا الموقع على جهازه، فإنه حقا يعتبر قد امتلك مكتبة زاخرة بالعلم النافع، والخير العظيم.. أضع لكم، إخواني الأحبة، منبر التوحيد والجهاد حتى التحديث (الخميس 10/9/1426 هـ)، وقد أضفت إليه ـ ولله الفضل والمنّة ـ صفحة إضافية، تم فيها إدراج أسماء جميع الكتّاب فيه، حتى يسهل على من أراد البحث عن كتب عالم أو داعية بعينه ذلك.. وقد قام بتنزيل الموقع أصلا الأخ "معتز"، وقد ذكر بشأن هذه النسخة :(وتشمل كافة محتويات الموقع عدا بعض الملفات المضغوطة كبيرة الحجم و قسم "صوت التوحيد").. والنسخة يبلغ حجمها مضغوطة "213 ميجابايت" وعند فك ضغطها يغدو حجمها "476 ميجابايت" بإذن الله.. جزا الله الأخ عنا خير الجزاء، ونفعنا وإياكم بهذا المنبر الحقيقي للعلم والدعوة، إنه ربنا جواد كريم، وبالإجابة جدير وهاكم رابط التحميل: http://www.sendspace.com/file/x3f1mk أخوكم أبو عبدالرحمن الفلسطيني منقول