بسم الله الرحمن الرحيم هلَّ علينا الدكتور الظواهري بخطابه الجديد، و كما أعتدنا معه فقد قام بتغطية شاملة للمنطقة العربية و الإسلامية، فتحدث عن ما يحدث في الصومال و كل العادة قرر الدكتور أن يحث مجموعة الشباب على خلق المزيد من التوتر في هذا البلد المسكين و لهذا الشعب البائس الذي يتمنى يوماً أن ينعم بالأمن. و ذهب الدكتور إلى منطقة الجزيرة العربية و وجه الدكتور كلامه إلى شعب اليمن ليحثه على خلق القلائل في بلد مسلم جديد حتى يضعف هذا البلد حتى يعيش أهله في حروب أهلية مستمرة و يكون الجميع فيها خاسرين و ذهب بينا بعد ذلك إلى غزة ليقول إلى أهلها لا تتحدوا و لا توحدوا الصف الفلسطيني حتى تستمر الفرقة بينكم و يستمر العدو بالتلاعب بكم . و تواصلت جولة الدكتور أيمن الظواهري الجغرافية و أنا أستمع إليه و أتطلع بشغف إلى الدولة التي سوف يهبط عليها الدكتور في المحطة القادمة. و قد ظننت و بكل تأكيد أنها سو ف تكون العراق هي محطة الدكتور القادمة و لكنني ذهلت عندما أكمل الدكتور الخطاب و ذهب بينا إلى باكستان و أفغانستان ليسأل جميع الناس هناك أن يقاتلوا بعضهم البعض. يجب علينا إخواني الأفاضل نتوقف لحظة هنا، أين العراق من كل هذا؟ و أين الدولة الإسلامية هناك ؟ أين أمير المؤمنون أبو عمر البغدادي ؟ لماذا لم يذكر الدكتور أي شئ عنهم ؟ هل نسى الدكتور الظواهري أن العراق مازال يعاني ؟أم أن موقف القاعدة في العراق اليوم موقف خاسر و ضعيف و أن الدكتور لم يريد أن يضيع جزء خاص من خطابه الأسبوعي على العراق كما خصص أجزاء للمناطق الأخرى. فهو ذكر العراق فقط ضمن الكلام العام و لم يتحدث عنه بالتفاصيل التي تكلم بها عن البلاد الأخرى. أم أن العراق قد سقط سهواً من على خريطة الدكتور؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته