بسم الله الرحمن الرحيم هلَّ علينا الدكتور الظواهري بخطابه الجديد، و كما أعتدنا معه فقد قام بتغطية شاملة للمنطقة العربية و الإسلامية، فتحدث عن ما يحدث في الصومال و كل العادة قرر الدكتور أن يحث مجموعة الشباب على خلق المزيد من التوتر في هذا البلد المسكين و لهذا الشعب البائس الذي يتمنى يوماً أن ينعم بالأمن. و ذهب الدكتور إلى منطقة الجزيرة العربية و وجه الدكتور كلامه إلى شعب اليمن ليحثه على خلق القلائل في بلد مسلم جديد حتى يضعف هذا البلد حتى يعيش أهله في حروب أهلية مستمرة و يكون الجميع فيها خاسرين و ذهب بينا بعد ذلك إلى غزة ليقول إلى أهلها لا تتحدوا و لا توحدوا الصف الفلسطيني حتى تستمر الفرقة بينكم و يستمر العدو بالتلاعب بكم . و تواصلت جولة الدكتور أيمن الظواهري الجغرافية و أنا أستمع إليه و أتطلع بشغف إلى الدولة التي سوف يهبط عليها الدكتور في المحطة القادمة. و قد ظننت و بكل تأكيد أنها سو ف تكون العراق هي محطة الدكتور القادمة و لكنني ذهلت عندما أكمل الدكتور الخطاب و ذهب بينا إلى باكستان و أفغانستان ليسأل جميع الناس هناك أن يقاتلوا بعضهم البعض. يجب علينا إخواني الأفاضل نتوقف لحظة هنا، أين العراق من كل هذا؟ و أين الدولة الإسلامية هناك ؟ أين أمير المؤمنون أبو عمر البغدادي ؟ لماذا لم يذكر الدكتور أي شئ عنهم ؟ هل نسى الدكتور الظواهري أن العراق مازال يعاني ؟أم أن موقف القاعدة في العراق اليوم موقف خاسر و ضعيف و أن الدكتور لم يريد أن يضيع جزء خاص من خطابه الأسبوعي على العراق كما خصص أجزاء للمناطق الأخرى. فهو ذكر العراق فقط ضمن الكلام العام و لم يتحدث عنه بالتفاصيل التي تكلم بها عن البلاد الأخرى. أم أن العراق قد سقط سهواً من على خريطة الدكتور؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاتهاقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو إبراهيم1 بسم الله الرحمن الرحيم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو إبراهيم1 هلَّ علينا الدكتور الظواهري بخطابه الجديد، و كما أعتدنا معه فقد قام بتغطية شاملة للمنطقة العربية و الإسلامية، فتحدث عن ما يحدث في الصومال و كل العادة قرر الدكتور أن يحث مجموعة الشباب على خلق المزيد من التوتر في هذا البلد المسكين و لهذا الشعب البائس الذي يتمنى يوماً أن ينعم بالأمن. و ذهب الدكتور إلى منطقة الجزيرة العربية و وجه الدكتور كلامه إلى شعب اليمن ليحثه على خلق القلائل في بلد مسلم جديد حتى يضعف هذا البلد حتى يعيش أهله في حروب أهلية مستمرة و يكون الجميع فيها خاسرين و ذهب بينا بعد ذلك إلى غزة ليقول إلى أهلها لا تتحدوا و لا توحدوا الصف الفلسطيني حتى تستمر الفرقة بينكم و يستمر العدو بالتلاعب بكم . و تواصلت جولة الدكتور أيمن الظواهري الجغرافية و أنا أستمع إليه و أتطلع بشغف إلى الدولة التي سوف يهبط عليها الدكتور في المحطة القادمة. و قد ظننت و بكل تأكيد أنها سو ف تكون العراق هي محطة الدكتور القادمة و لكنني ذهلت عندما أكمل الدكتور الخطاب و ذهب بينا إلى باكستان و أفغانستان ليسأل جميع الناس هناك أن يقاتلوا بعضهم البعض. يجب علينا إخواني الأفاضل نتوقف لحظة هنا، أين العراق من كل هذا؟ و أين الدولة الإسلامية هناك ؟ أين أمير المؤمنون أبو عمر البغدادي ؟ لماذا لم يذكر الدكتور أي شئ عنهم ؟ هل نسى الدكتور الظواهري أن العراق مازال يعاني ؟أم أن موقف القاعدة في العراق اليوم موقف خاسر و ضعيف و أن الدكتور لم يريد أن يضيع جزء خاص من خطابه الأسبوعي على العراق كما خصص أجزاء للمناطق الأخرى. فهو ذكر العراق فقط ضمن الكلام العام و لم يتحدث عنه بالتفاصيل التي تكلم بها عن البلاد الأخرى. أم أن العراق قد سقط سهواً من على خريطة الدكتور؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لا حول ولا قوة إلا بالله أخي الحبيب كلامك أكثره بعيد عن الصواب لن أعلق على كل نقطه ذكرتها ولاكن قبل ذلك والاهم أن تعرف أهداف وأولويات المجاهدين وآلية العمل في مناطق الصراع .. .. إقرأه كاملاً ولا تمل .. المجاهدين ( السلفية الجهاديه ) في العالم كله تبنى مشروع التغيير وعلى رأس هذه الجماعات أقواها تنظيم أسامه &quot;تنظيم القاعده&quot; نظرة التنظيم هو إستدراج العدو للأراضي الإسلاميه ليقاتل بشكل مباشر أي نختار نحن ميدان لمعركه وليس هم وذلك للحد من تنفيذ مخططاته الذي ينفذها من بعيد وبمأمن ولإفشالها ولإستنهاض روح الأمه بالجهاد وللإستنفار العام ولعزل حكام المنطقه (وكلاء الغرب) ولإسترداد فلسطين وتكوين الخلافه الإسلاميه . سقطت دولة الخلافه فقسمت الدول ونصب وكلاء للغرب وذهبت فلسطين وضاعت روح الأمه المنهزمه وبداء تظييع الشريعه الإسلاميه وبدأت سرقة بترول المسلمين لخدمتهم والسيطرة على مكتسبات الامه ,, من دون أي حركه معارض للمسلمين حتى خنسوا .. فالمخططات تنفذ بهدوؤ ولا معيق ولا معارض .. أتت ضربة سبتمبر ( غزوة منهاتن) فأهتز العالم وبداء لصراع بين المعسكرين بشكل وااضح .. ففتحت جبهة أفغانستان والعراق والصومال واليمن الان والشام قريباً وانتفضت الامه وتبنت قتال امريكا وبداء الغليان في الشارع الاسلامي لعزل حكامها الخونه ,, ولا زال المجاهدون يفتحون الجبهات لتوسيع دائرة الصراع فينهك العدو ويضعف وينهزم وتقوى روح الامه وتنتصر وتسيطر .. وكذلك بضرب العدو في عقر داره وفي مفاصله الاقتصاديه والحيويه في العالم حتى ينهااااار ويكف عنا .. أنظر كيف سقطت أمريكا وهزمت فيـ 7 سنوات فقط من تنفيذ هذه الاستراتيجيه ,, والمنفذ هم أناس مطاردون محاربون منبوذون ,, فكيف لو تبنت الأمه هدف كهدفهم ؟؟ فالهدف التغيير ولا بد من حركه .. فالقاعده تتعمد التسبب في حمل السلاح في البلدان ااسلاميه الامنه بشكل ظاهري حتى تتحرر الامه من العبوديه ومن الذل والهزيمه .. أما أنت أخي الفاضل فقد قدمت دور حفظ النفس والأمن وتغافلت عن حفظ الدين المقد عليها وهي أولا الضروريات الخمس .. وكأنك تقول فليعيش المسلمون بأمان نظري وليحكم بغير شرع الله ولتحتل أرض المسلمين وتنهب ثرواتها ويضيع الدين ويستعبد المسلمين وتضيع مقدساته وتنفذ مخططات اعدائه في إنهاء الإسلام ,,, ولاكن المهم أن يكونوا آمنين في بيوتهم مع اهلهم !! وكأنك تقول هكذا يتوقف القتال والعنف وتغافل عن قول الله تعالى (ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن اسطاعوا) أتريدهم أن يردونا عن ديننا كما يفعلون ويكفون عنا ونأمن ؟؟؟ فليس الامن أن تأمن الدنيا ويذهب الدين وليس الامن أن يجثوا على صدر الأمه طغاة مرتدون والغرب يسيطر على هذه الاراضي سياسياً وإقتصادياً ودينيياً وثقافياً وديموغرافياً وأخلاقياً ونأمن نحن بالأكل والشرب !! البلاد محتله بلا استثناء ولا بد من كاافة الامه بالجهاد وليس القاعدة والشباب .. مشروع القاعده والجهاديين حمل الأمه أجمع ووضعها في وسط المعركه .. فلا تظن أنهم يريدون الفتنه !! هذه خطه ممنهجه أعدها صفوة رجال هذه الأمه ممن عاش الواقع وعرف طبيعة الصراع ..وهذه الخطه هي السبيل الوحيد لنصر الامه وتحرير أراضيها وإقامة الخلافه بإذن الله ... ومستعد أن أفيدك بما ترييييد بارك الله فيك
جزاك الله خيرا اخي سياف وفيت وكفيت
أريد أن يتكرم السيد سياف بمساعدتي لفهم إشكال مهم: نحن نتفق جميعا على أن الأمة تعرضت للاحتلال والسلب والنهب، ولكننا يجب أن نتفق على أن سبب ذلك هو انحراف الأمة عن دينها، والمشكلة هي الاختلاف في تقدير المسألة التالية: هل الأمة بوضعها والتزامها الحالي مؤهلة لقتال الكفار بالطريقة التي يقترحها خط الظواهري؟ أم إن الأمة غير مستعدة لذلك؟ كيف نقرر أن الأمة في مرحلة تسمح لها بالقتال بهذه الطريقة أو تلك؟ هل الأمة تملك عدة القتال الكافية أم لا؟ والعدة التي أعنيها هنا هي العدة العلمية والإيمانية وليست العدة العسكرية فنحن متفقون على أننا لا نملك منها شيئا، إنما حديثنا يتوجه نحو استعداد الأمة لحمل رسالة الإسلام إلى العالم من جديد فهل الأمة مستعدة لذلك وما هو الضابط الذي به نعرف استعدادنا لذلك أم لا. بالأمس كنت أقرأ للمقدسي والبصير وهما يخطآن ابن باز والألباني والعثيمين! وكنت أسمع محاضرة للألباني وهو يقلل من شأن الجهاد الأفغاني بأن نتيجته دولة حنفية تقتل المسلم بالكافر! المشكلة ياأخي ليست بهذه البساطة، أما قضية حفظ النفس وحفظ الدين فليست لها علاقة بما نتناقش فيه، فإن نقاشنا هو كيف نحقق الدين الصحيح ثم نفكر في حفظه. إذا تكرمتم إرسال الجواب على العنوان mukyar@yahoo.com لاستكمال البحث في هذا الإشكال وجزاكم الله خيرا
الله المستعان ، سبحان الله ، ما هذا الافتراء يا أخواني .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف لا حول ولا قوة إلا بالله أخي الحبيب كلامك أكثره بعيد عن الصواب لن أعلق على كل نقطه ذكرتها ولاكن قبل ذلك والاهم أن تعرف أهداف وأولويات المجاهدين وآلية العمل في مناطق الصراع .. .. إقرأه كاملاً ولا تمل .. المجاهدين ( السلفية الجهاديه ) في العالم كله تبنى مشروع التغيير وعلى رأس هذه الجماعات أقواها تنظيم أسامه &quot;تنظيم القاعده&quot; نظرة التنظيم هو إستدراج العدو للأراضي الإسلاميه ليقاتل بشكل مباشر أي نختار نحن ميدان لمعركه وليس هم وذلك للحد من تنفيذ مخططاته الذي ينفذها من بعيد وبمأمن ولإفشالها ولإستنهاض روح الأمه بالجهاد وللإستنفار العام ولعزل حكام المنطقه (وكلاء الغرب) ولإسترداد فلسطين وتكوين الخلافه الإسلاميه . سقطت دولة الخلافه فقسمت الدول ونصب وكلاء للغرب وذهبت فلسطين وضاعت روح الأمه المنهزمه وبداء تظييع الشريعه الإسلاميه وبدأت سرقة بترول المسلمين لخدمتهم والسيطرة على مكتسبات الامه ,, من دون أي حركه معارض للمسلمين حتى خنسوا .. فالمخططات تنفذ بهدوؤ ولا معيق ولا معارض .. أتت ضربة سبتمبر ( غزوة منهاتن) فأهتز العالم وبداء لصراع بين المعسكرين بشكل وااضح .. ففتحت جبهة أفغانستان والعراق والصومال واليمن الان والشام قريباً وانتفضت الامه وتبنت قتال امريكا وبداء الغليان في الشارع الاسلامي لعزل حكامها الخونه ,, ولا زال المجاهدون يفتحون الجبهات لتوسيع دائرة الصراع فينهك العدو ويضعف وينهزم وتقوى روح الامه وتنتصر وتسيطر .. وكذلك بضرب العدو في عقر داره وفي مفاصله الاقتصاديه والحيويه في العالم حتى ينهااااار ويكف عنا .. أنظر كيف سقطت أمريكا وهزمت فيـ 7 سنوات فقط من تنفيذ هذه الاستراتيجيه ,, والمنفذ هم أناس مطاردون محاربون منبوذون ,, فكيف لو تبنت الأمه هدف كهدفهم ؟؟ فالهدف التغيير ولا بد من حركه .. فالقاعده تتعمد التسبب في حمل السلاح في البلدان ااسلاميه الامنه بشكل ظاهري حتى تتحرر الامه من العبوديه ومن الذل والهزيمه .. أما أنت أخي الفاضل فقد قدمت دور حفظ النفس والأمن وتغافلت عن حفظ الدين المقد عليها وهي أولا الضروريات الخمس .. وكأنك تقول فليعيش المسلمون بأمان نظري وليحكم بغير شرع الله ولتحتل أرض المسلمين وتنهب ثرواتها ويضيع الدين ويستعبد المسلمين وتضيع مقدساته وتنفذ مخططات اعدائه في إنهاء الإسلام ,,, ولاكن المهم أن يكونوا آمنين في بيوتهم مع اهلهم !! وكأنك تقول هكذا يتوقف القتال والعنف وتغافل عن قول الله تعالى (ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن اسطاعوا) أتريدهم أن يردونا عن ديننا كما يفعلون ويكفون عنا ونأمن ؟؟؟ فليس الامن أن تأمن الدنيا ويذهب الدين وليس الامن أن يجثوا على صدر الأمه طغاة مرتدون والغرب يسيطر على هذه الاراضي سياسياً وإقتصادياً ودينيياً وثقافياً وديموغرافياً وأخلاقياً ونأمن نحن بالأكل والشرب !! البلاد محتله بلا استثناء ولا بد من كاافة الامه بالجهاد وليس القاعدة والشباب .. مشروع القاعده والجهاديين حمل الأمه أجمع ووضعها في وسط المعركه .. فلا تظن أنهم يريدون الفتنه !! هذه خطه ممنهجه أعدها صفوة رجال هذه الأمه ممن عاش الواقع وعرف طبيعة الصراع ..وهذه الخطه هي السبيل الوحيد لنصر الامه وتحرير أراضيها وإقامة الخلافه بإذن الله ... ومستعد أن أفيدك بما ترييييد بارك الله فيك بارك الله فيك أخي سياف... ولا حول ولا قوة إلا بالله
أهلاً أخي حياك الله وبارك فيك سيكون ردي بالون الاحمر في وسط الاقتباس .. والله الموفق اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المتحدث أريد أن يتكرم السيد سياف بمساعدتي لفهم إشكال مهم: نحن نتفق جميعا على أن الأمة تعرضت للاحتلال والسلب والنهب، ولكننا يجب أن نتفق على أن سبب ذلك هو انحراف الأمة عن دينها، لا شك في ذلك أخي الحبيب والمشكلة هي الاختلاف في تقدير المسألة التالية: هل الأمة بوضعها والتزامها الحالي مؤهلة لقتال الكفار بالطريقة التي يقترحها خط الظواهري؟ أم إن الأمة غير مستعدة لذلك؟ حياك الله أولا هذه ليست خطة الظواهري هذا هو ما يهدف له ويتبناه جميع الحركات الجهاديه الظواهري هو من يتكفل بها بشل رسمي الجواب الله يكرمك أن الأمه الإسلاميه محتله من إلى ... وفي ذلك يصبح الجهاد &quot;فرض عين&quot; على كافة أبناء الأمه .. في مسألة فرض العين لا يشترط لها أي شرط لا عدد ولا عده ولا العلم الذي ينبغي في فرض الكفايه الجميع مسؤول عن الدفاع عن أمته حتى شارب الخمر! الجميع ينهض والمسأله تكلم فيها كاافة العلماء الأفاضل ولا يختلف في ذلك إثنان كما قال ابن حزم .. إذاً على الأمه أن تنهض وتصد العدو الصائل على الدين والعرض بكافة الاشكال .. وفي الأمه القدره والكفايه بحمد الله كيف نقرر أن الأمة في مرحلة تسمح لها بالقتال بهذه الطريقة أو تلك؟ هل الأمة تملك عدة القتال الكافية أم لا؟ والعدة التي أعنيها هنا هي العدة العلمية والإيمانية وليست العدة العسكرية فنحن متفقون على أننا لا نملك منها شيئا، إنما حديثنا يتوجه نحو استعداد الأمة لحمل رسالة الإسلام إلى العالم من جديد فهل الأمة مستعدة لذلك وما هو الضابط الذي به نعرف استعدادنا لذلك أم لا. أخي الحبيب الذي يقرر هذه المسأله أولاً هم أهل الثغور .. هم من يعيش الواقع وهو من يعيش في وسط الواقع .. بالنسب للعده العسكريه والإيمانيه فلن تملكها في ضل وجود الحكام .. أنظر إلى حملتهم الهمجيه ضد الارهاب ! فالحكام الذين وضعهم الغرب وضعوهم ليقيدوا شعوبهم من أي إستعداد أو إعداد أو ثوره .. فلن تستطيع أن تستعد إلا إذا عصيت الحاكم الخائن ,, وهذا ما نرموا إليه .. فإلى متى ؟؟؟؟؟؟ الأمه مقيده 100 سنه ,, فأينهم من الإعداد ؟؟؟ وبالنسبه لنشر رسالة الإسلام الساميه فهذه مرحلة أخرى .. نحن الأن نريد الدفاع عن أعراضنا وأراضينا وإسترداد مقدساتنا ونعبد ربنا كما أمرنا .. وبعد ذلك نبداء في نشر هذا الدين الحنيف بالتي هي أحسن .. وبعدها نتكلم عن سماحة الاسلام ! الموضوع الان إحتلال وحمله صليبيه وعلى الأمه المواجهه .. وكلنا رأى بضع شباب من الأمه الشعث الغبر أسقطوا إمبراطوريه السوفييت (الشيوعيه) فكيف لا تستطيع الأمه مواجهة إمبراطورية الروم والامه الآن مشتعله ومستعده وجاهزة ومتحمسه وواعيه .. والشيخ أسامه بن لادن يقول أننا نعرف كيف تنتصر الأمه على هذه الحمله ,, ونعرف كيفية تسليحها ونعرف كيفية هزيمة أعدائها كما هزمنا الشيوعيين ,, نعرف نقاط الضعف ,,, والموضوع ليست بالصعوبه التي يحتج بها البعض ,, نريد شخص من كل مئة ألف مسلم ! ولاحظ الان سقوط أمريكا هزيمتها وإذلالها بأيدي بضع آلالف مطاردين ,, فهل تستطيع أن تنكر ذلك ؟؟؟ فكيف لو تبنت الأمه هدف كهدف المجاهدين ,, والله لتدين لها الارض .. والصحوة الاسلاميه الان في أفغانستان وباكستان والصومال والعراق وفلسطين وكافة ديار الاسلام من الشعوب المقيده ,, فنحن نسعى لفكاك هذه القيود حتى تتحرر الامه بطاقاتها وقادتها ومثقفيها وعلمائها ,, فهي مقيده الان من حكامها المجرمون .. والامه الآن مشتعله خصوصاً بعد أحداث غزه ... أخيراً والله لن يدعك الغرب ولا وكلائه الحكام أن تعد وتستعد لا إيمانياً ولا ماديا .. ولم نرى أي معركه من معارك الاسلام كانت فيها قوى المسلمين أقوى وأكثر إلا في حنين وقد هزم المسلمين فيها بعد أن أعجبتهم كثرتهم .. النصر بيد الله وحده وعلينا البذل والعطاء والجهاد .. بالأمس كنت أقرأ للمقدسي والبصير وهما يخطآن ابن باز والألباني والعثيمين! نعم أخي الحبيب يخطؤنهم في بعض إجتهادهم التي تخص السياسه وفقه الواقع ولا ينسفون فضلهم ومكانتهم الشرعيه والفقهيه المنهجيه .. وكنت أسمع محاضرة للألباني وهو يقلل من شأن الجهاد الأفغاني بأن نتيجته دولة حنفية تقتل المسلم بالكافر! لا والله الشيخ مخطئ في ذلك غفر الله له ,, أستمع لكلمات وخطب الشيخ العالم الوحيد الذي خرج بنفسه للجهاد ,, الشيخ عبد الله عزام رحمه الله ,, فيها كاااافة ما تريده .. الجهاد الافغاني هو والله أنها بداية الصحوة الاسلاميه في هذا الزمان ,, وفيها عرف الناس أنه يوجد جهاد وعزة في هذا الزمان ,, ووداعاً للذله والاحتلال ,, إلى الاقصى إلى الاقصى ... المشكلة ياأخي ليست بهذه البساطة، أما قضية حفظ النفس وحفظ الدين فليست لها علاقة بما نتناقش فيه، فإن نقاشنا هو كيف نحقق الدين الصحيح ثم نفكر في حفظه. كيف لا أخي الحبيب هذه من الضروريات الخمس وهي من أساسيات الدين ومنها نعرف الاوليوات والامه تعرف جيداً دينها لا تقلل من شأنها والله فيها الخير الكثير بإستثناء الفرق الضاله الرافضه ـ الصوفيه ـ التكفيريه ـ ...... إذا تكرمتم إرسال الجواب على العنوان mukyar@yahoo.com لاستكمال البحث في هذا الإشكال وجزاكم الله خيرا آآآسف يا أخي وسامحني ,, ليس لي بالمراسلات نسأل الله أن يبصرنا ولا يفتنا أسأل الله أن يجعل النصر بأيدينا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلنا مع التمكين لدين الله في الارض والحكم به والخلافة الراشدة باذن الله تعالى. _ولكن الامور لا تاتي كما وصفها اخونا سياف كيف ناتي بالعدو لارضنا &quot; مع انه ليس محتاجا لدعوته&quot; وتكون حجتنا اننا نستدرجه بالله عليكم اهذا كلام نتسبب بمقتل مئات الالاف بل الملايين وتدمير البلاد الاسلامية بحجة اننا نستدرجه المفروض اخي ما دام العدو ليس موجودا بشكل مباشر المطلوب ان نعد العدة الايمانية ونهيئ نفوس الشعب للاسلام وليس العكس ليس ان ندمر البلاد بالعدو ونقول باننا اسلاميين وبعد مقتل الملايين نقول للناس ان هذه استراتيجية الاسلاميين استرتيجية الاسلام وضعها القران الكريم &quot; واعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن ركاب الخيل&quot; فاعداد المستطاع قبل مواجهة العدو واول شيئ مراد به من القوة هنا العتاد الايماني وتهيئة النفوس وتوطينها علي الايمان والاسلام والقابلية بالحكم بالشريعة حتى اذا ما اطمانت النفس للاسلام كان عصيا على اعدائها الاقتراب منها وانطلقت دعوة الاسلام طولا وعرضا شمالا وجنوبا دولة موحدة قوية متماسكة وليست دولة مرغمة مليئة بمن ينتهز الفرصة للانقضاض علي الحكم الاسلامي فيها وليس فيها من يسعى لجلب الاحتلال اليها وليس فيها من سيتعاون مع الكفر ان جاء بل قلوبهم مطمئنة لدين الله اما بالنظرية التي تقول بها ستنتج اولا ملايين القتلى ومزيدا من الدمار وقلوبا حاقدة وايادى عميلة للاحتلال وفهما مشوها عن الدين وحقيقته اخي في الله الجهاد في سبيل الله وسيلة وليست غاية واكرر وسيلة وليست غاية ومتابع ان شاء الله الحوار اللهم مكن لدينك وائذن لشريعتك ان تحكم وان تسود والله اكبر ولله الحمد
بارك الله فيك أخي الغالي سيكون الرد بالاحمر وسط الاقتباس اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلنا مع التمكين لدين الله في الارض والحكم به والخلافة الراشدة باذن الله تعالى. صحيح هذا هو هدف كافة الحركات الإسلاميه العامله في الساحه ولله الحمد _ولكن الامور لا تاتي كما وصفها اخونا سياف كيف ناتي بالعدو لارضنا &quot; مع انه ليس محتاجا لدعوته&quot; وتكون حجتنا اننا نستدرجه بالله عليكم اهذا كلام نتسبب بمقتل مئات الالاف بل الملايين وتدمير البلاد الاسلامية بحجة اننا نستدرجه أخي الحبيب عدونا يسيطر علينا من بعيد ولا سبيل لمواجهته لوجود حكام مقيدين الشعوب ,, والعدو يتجنب المواجهه المباشره ويلعب من بعيد ,, لأنه يعرف أن العبث مع أبناء الاسلام سيكلفهم أمنهم وأرضهم وأرواحهم وإقتصادهم الكثييييير ,, ويخشى من قيام الجهاد الذي لا يتوقف إلا بعد تحرير الاقصى وباقي ديار المسلمين وإقامة الخلافه الراشده .. فهم يسعون لإخماد أي ثوره وأي دعوه للإعداد وحمل السلاح بل وأي فكره لإختراع السلاح أو الرصاص أو .... عن طريق وكلائهم الذين تكفلوا بإخماد ذلك ... راجع محاضرات الدكتور عبد الله النفيسي المفروض اخي ما دام العدو ليس موجودا بشكل مباشر المطلوب ان نعد العدة الايمانية ونهيئ نفوس الشعب للاسلام وليس العكس ليس ان ندمر البلاد بالعدو ونقول باننا اسلاميين وبعد مقتل الملايين نقول للناس ان هذه استراتيجية الاسلاميين استرتيجية الاسلام وضعها القران الكريم &quot; واعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن ركاب الخيل&quot; فاعداد المستطاع قبل مواجهة العدو واول شيئ مراد به من القوة هنا العتاد الايماني وتهيئة النفوس وتوطينها علي الايمان والاسلام والقابلية بالحكم بالشريعة حتى اذا ما اطمانت النفس للاسلام كان عصيا على اعدائها الاقتراب منها وانطلقت دعوة الاسلام طولا وعرضا شمالا وجنوبا دولة موحدة قوية متماسكة وليست دولة مرغمة مليئة بمن ينتهز الفرصة للانقضاض علي الحكم الاسلامي فيها وليس فيها من يسعى لجلب الاحتلال اليها وليس فيها من سيتعاون مع الكفر ان جاء بل قلوبهم مطمئنة لدين الله اما بالنظرية التي تقول بها ستنتج اولا ملايين القتلى ومزيدا من الدمار وقلوبا حاقدة وايادى عميلة للاحتلال وفهما مشوها عن الدين وحقيقته كلامك جميل جداً جداً وصحيح ولاكن أخي في الله هل بإمكان المسلمين في الدول العربيه خاصه والاسلاميه عامه أن يعبدوا ربهم كما أمرهم ؟ هل بإستطاعتهم بأن يقوموا بالإعداد ؟ وحمل السلاح ؟ التحريض على الجهاد ؟ تصحيح العقائد ؟ توحيد الجهود والطاقات ؟؟ لا تجد كل هذا !! بل تجد محاربة الإرهاب (وحتى المقاومه) ,, محاربه الأفكار المتشدده (العقيده),, مطاردة وقتل وأسر المصلحين والمجاهدين والدعاة ,, عدم الحديث في السياسه ( وذلك لعد فضحهم بين الناس ) ,, دعم الافكار الصوفيه والعلمانيه ,, نهب ثروات المسلمين ,, الظلم والفقر والاستعباد ,, تحكيم شريعة الطاغوت ,, و............. فحكامنا تعهدوا للغرب بعد سقوط دولة الخلافه بأن يخمدوا أي دعوة لحمل السلاح أو للجهاد أو للإسلام المتشدد ,, وتعهدوا بأي شئ يدعم ذلك أي يظر بالمخطط الصهيو صليبي .. وبعد تعهد الحكام بتقييد الشعوب أحتلت فلسطين وباقي ديار المسلمين ,, أما الجيوش العربيه فهي تحمي هذه الحكومات من شعوبها حتى لا تثور !! اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني فكيف يا أخي تريد الإعداد الايماني والعسكري ,, يا أخي حرب على الارهاااب !!وخطط العدو تسير كما رسم لها وهذه أعظم مفسده . وفي هذا الوقت قتل ملاييين المسلمين في العراق ,, مليونان طفل !! وفي تركسان ملايين القتلى والمنفيين ولم يسمع أحدكم عنهم ,, لأن الأمه نائمه قبل غزوة منهاتن هجمات سبتمبر وكان العدو يستهتر بالمسلمين ولا يحسب له أي حساب ويعتبره صفر على الشمال وقتلى المسلمين لا سائل عنهم ولا معين .. وقتل الآلاف في البلقان وتهجير الملايين .. وكذلك في القوقاز يقتل الملايين حتى أن الشب الشيشاني مهدد بالانقراض !!!! وكذلك في أفريقيا وكشمير وأوزباكستان فلسطين و..................... ملايين القتلى والأمه في ذل ورقاد ,, والعدو في أقوى أيامه وفي أخطر مخططاته .. ضربت أمريكا ليبداء عهد جديد ,, ففتح الجهاد في الأفغان ,, وتجمعت طاقات الامه هناك بالاعداد والخبرات ,, وما لبثت إلا وقامت في العراق ,, وبعدها الصومال ,, والان اليمن ,, وبعدها الشام ,, و.......... الامه قامت بالجهاد ولله الحمد ,, ولن تتوقف إلا بتحرير فلسطين وكافة ديار الاسلام وإقامة الخلافه .. ولم يبقى إلا القيل العدو سقط وذل وانهزم في 7 سنوات فقط !! مع التضييق الشديد وعدم تفاعل كثير من أبناء الامه كل هذه الأحداث والملاحم ولم يتجاوز قتلى المسلمين مليون ! مليون قتيل هذا ثمن للكرامه والعزة والنصر والتغيير والسياده .. ولاكن ما الذي أستفاد منه المسلمون ؟؟ صحوة جهادي عااارمه في كافة الديار الاسلاميه من أندنيسيا إلى أمريكا !! هزيمة العدو وسقوط الحكام الخونه قريباً بإذن الله !! والحال يسير إلى الأفضل كل يوم ولله الحمد!!!! وهذه ثمره من ثمرات إستدراج العدو .. ويكفي فتح سوق الجنه على أرضنا وهذا العمل مدرووووس دراسه دقيقه من فهم واقع وصدق توكل .. وهذه الاستراتيجيه يأيدها كثيرمن الدعاة والمفكرين ومن أبرزهم عبد الباري عطوان والنفيسي والفقيه و... لهذا تجد الشيخ الظواهري يوجه الامه ,, والله لو أنصتت له الأمه لتغير الواقع للأفضل ولأختصر الطريق ويقترب النصر .. اخي في الله الجهاد في سبيل الله وسيلة وليست غاية واكرر وسيلة وليست غاية والجهاد ماضٍ إلى قيام الساعه ومتابع ان شاء الله الحوار اللهم مكن لدينك وائذن لشريعتك ان تحكم وان تسود اللهم آآآمين والله اكبر ولله الحمد فقط أريد منك أخي الغالي أن تقارن حال الأمه الاسلاميه قبل وبعد هجمات سبتمبر بارك الله فيك
تعقيباً على موضوع أن المسلمين لا يحتاجون لمزيد من الحروب وإستدراج للعدو في أرضها وأن ما بهم كافيهم .... ...... عليّ وعلى أعدائي : ـ خطاب يستحق التأمل ـ وهذا في الحقيقة هو أغرب ما في الخطاب، ففي حسابه لميزان الأرباح والخسائر لكل من طرفي المعركة ، وبعد حديث عن خسائر الصليبيين في أرواحهم واقتصادهم ، جاء دور الحديث عن خسائر المسلمين , فتكلم عنها بعبارتين موجزتين بالغتي المعنى في لغة من تكلم بهما إذا ما عرفنا أنه يتكلم من داخل المعركة وهو أدرى بخسائره فيها ومع هذا يقول : &quot; وليس للمسلمين ما يخسرونه. فقد خسروا كل شيء .. إذ سيطر الكفارُ على مقدّراتهم وقراراتهم، وأفسدوا الدين والدنيا. فلسان حالهم: &quot;أنا الغريق فما خوفي من البلل&quot; ,, و &quot;عليّ وعلى أعدائي&quot;. فلـُغَة &quot;علي وعلى أعدائي&quot; لم يسبق وأن استخدمت في الخطاب الإعلامي للقاعدة ، وهي في العادة لغة الخطاب الأخير لمن أراد أن يفعل شيئاً كبيراً يعرف أنه قد يجلب عليه ضرراً كبيراً ولكنه يرضى بهذا الضرر لمعرفته بأن الضرر الواقع على أعدائه أكبر . فغزوة سبتمبر كانت حقاً من نموذج &quot;علي وعلى أعدائي&quot; ، و رغم ضخامتها فإنه لم يتم الإعلان عنها بهذه الصيغة ، مما يشير إلى أن ما تخطط له القاعدة سيكون أكبر بكثير من ضربة سبتمبر . أما عن تحليل نتائج غزوة سبتمبر في ضوء منهج &quot;علي وعلى أعدائي&quot; فإنها : قد مسّ المسلمين أذى كبير من الصليبيين بعدها , ولكن بعد سبع سنوات منها نجد أنه قد مسّ الصليبيين منها قرح أكبر، فخسروا هيبتهم ودُمر اقتصادهم وأوشكت أن تندثر حضارتهم فتلحق بعاد وثمود وبقية من طغى في الأرض بغير حق ، هذا من جهة . ومن جهة أخرى فهي من نموذج &quot;علي وعلى أعدائي&quot; من ناحية أنها كانت أول مرة يتم فيها نقل المعركة إلى أرض أمريكا ، فذاق شعب أمريكا ما ذاقته الشعوب الأخرى على يد حكوماتها التي انتخبها شعب أمريكا وموّل حروبها الظالمة ، فكانت إعلاناً مدويّاً للأمريكان بأنه ما دمتم رضيتم و فرحتم بالظلم الواقع &quot;علينا&quot; فإنا لن نبقى على هذه الحال , ولتبدأ معادلة جديدة تقوم على تساوي الطرفين في الأذى والقتل والخوف , ولتكن آثار هذه الحرب &quot;علي وعلى أعدائي&quot; , فذلك خير من أن تكون &quot;علي&quot; وحدي . ومن جهة ثالثة تبيّنَ لمن كان ذا عقل أن أسلوب &quot;علي وعلى أعدائي&quot; هو الأقل خسارة فينا والأكثر خسارة في أعدائنا ، فإذا ما قسنا خسائر المسلمين في عقد التسعينات وهو عقد قمة الجبروت الأمريكي نجد أنهم كانوا آلاف الألوف ، ففي العراق وحدها أكثر من مليون ماتوا بسبب الحصار ، أما على الجانب الصليبي فلم تتعدَ خسائرهم 200 من الأرواح ، وكانوا في قمة الانتعاش الاقتصادي. أما بعد غزوة سبتمبر فإن خسائر المسلمين في الأرواح هبطت إلى النصف رغم عدم وجود الإحصاءات الدقيقة ، وعلى الجانب الآخر فقد كانت خسائرهم بعشرات الألوف ، ففي 11 سبتمبر وحدها قتل حوالي 4000 منهم ، وفي العراق وأفغانستان بلغ عدد قتلاهم حوالي 4000 حسب إحصاءاتهم ، و هي 100 ألف أو أكثر حسب إحصاءات المجاهدين ، مع اقتصاد مدمر و حياة على شفا الهاوية . فبمقياس الربح والخسارة كانت ضربة البرجين صفقة رابحة. ويبقى لدينا بعد الحديث عن السبع الكاملة ، والجبهات الجديدة ، أن ننتظر الضربة الجديدة من نموذج &quot;علي وعلى أعدائي&quot; لكي تعلن بصراحة انطلاق السبع القادمة. فالمعركةُ دائرةٌ اليومَ على أبوابِ المَلاَحمِ، وإنّها واللهِ الفتوحاتُ، ولنْ يعودَ التّاريخُ للوراءِ، فقدْ رحلَ عهدُ المذلّةِ والاستبدادِ، فانفضي عنكِ أمّتي الذّلّ والاستجداءَ، وانزعي عنكِ ثيابَ النّومِ والاسترخاءِ، فما العيشُ إلا عِيشةٌ كريمةٌ أو طعنةٌ نجلاء. ولا نامَتْ أعينُ الجُبناءِ. .... جاء هذا الحديث تعقيباً على نشرة مجلة طلائع خرسان التابعة لتنظيم قاعدة الجهاد في أرض خرسان
العدو اجتاح بلاد الاسلام وسيبقى يجتاح الا ان يشاء الله بدعوة او بدون دعوة الحمد لله ان مكن وسخر الله عز وجل رجالا صادقين من هده الامة يدودون عن بيضتها
