بسم الله الرحمن الرحيم قصف القوات الأمريكية بالصواريخ في منطقة حدودية بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/2/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على القوات الأمريكية ظهر اليوم حين نزل جنود أمريكيون في قرية محمد علي بواسطة مروحيات في منطقة جوتو بمقاطعة برامجه بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، سقطت عدد من الصواريخ وسط جنود العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات كافية حول الخسائر الروحية والمادية في صفوف العدو. ومع الهجوم مباشرة لاذ الجنود بالفرار بواسطة مروحيات، ولم يتمكنوا من إلقاء القبض على أحد في المنطقة. علماً بأن سوق جوتو يقع على مسافة مائتي كيلومتر في جنوب شرق من مركز الولاية، وقبل خمس عشرة سنة كان مركزا تجارياً كبيراً في ولاية هلمند، ومع عودة المهاجرين اضمحل بشكل كامل، وبقيت فيه بضعة دكاكين لسد حاجة المارة. يذكر بأنه قبل ثلاثة عشر سنة وبالتحديد في عام (1995) هاجم طالبان هجوماً واسعاً على أولئك المسلحين الذين فرووا من ولاية هلمند وتجمعوا في هذه المنطقة ، فقتلوا منهم قرابة أربعة مائة مسلح بمن عدد من قومنداناتهم المشهورين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان