م/ عمليات هذا اليوم العشرين من رمضان 1426هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض المواقف التي وصلتنا لهذا اليوم و هي كما يلي : في الساعة الخامسة صباحا قامت كتيبة المحمودية بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية فدمرتها بالكامل وقتل وجرح جميع من فيها وذلك على الطريق السريع الدولي بين اليوسفية ومنطقة الأبو عامر . في الساعة السادسة والنصف صباحا قامت كتيبة المحمودية بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية ادى الى قتل وجرح جميع من فيها على الطريق السريع الدولي بين اليوسفية والرضوانية ، فقام الأمريكان بإغلاق الطريق واستدعاء طائرة هليكوبتر لنقل المصابين والقتلى ، والطريق مغلق والاجراءات التعسفية لا تزال حتى لحظة اعداد هذا التقرير . في الساعة السابعة صباحا قامت كتيبة اليوسفية 37 بتدمير تريلة لنقل مواد وتجهيزات للقوات الامريكية يحرسها رتل همرات أمريكي بعبوة ناسفة قوية الانفجار على الطريق السريع بين اليوسفية والجسر الأول ، مما أدى إلى إغلاق الطريق واجراء تحقيقات استفزازية مع المواطنين قرب المنطقة والأهالي والبيوت القريبة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق 20 رمضان 1426هـ الموافق 23/10/2005