بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الاطهار والصلاة والسلام على عبد الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وصحبه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنة وبعد : سواد الدوسري و أبو ثابت الظفيري قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( خير معايش الناس لهم رجل ممسك ‏ ‏بعنان ‏ ‏فرسه في سبيل الله ويطير على متنه كلما سمع ‏ ‏هيعة ‏ ‏أو فزعة طار عليه إليها يبتغي الموت أو القتل ‏ ‏مظانه ‏ ‏ورجل في غنيمة في رأس ‏ ‏شعفة ‏ ‏من هذه الشعاف أو بطن واد من هذه الأودية يقيم الصلاة ‏ ‏ويؤتي الزكاة ويعبد ربه حتى يأتيه اليقين ليس من الناس إلا في خير ) لنقف بمشاعرنا ولنتأمل حالنا ولنقف سويا مع حال رجلين من رجالات الإسلام وفارسين من خيرة فرسانها ممن ركعّوا شهواتهم ونهضوا بأرواحهم وأتعبت نفوسهم أجسادهم ، شابين من شباب الإسلام ممن حملوا أرواحهم على أكفهم يطلبون الموت مضانة ، أمضوا أعمارهم وفترة شبابهم بين الجبهات وساحات الجهاد فأكرم وأنعم بهم من رجال ورحم الله والديهم الذين ربوهم فاحسنوا تربيتهم وسهروا على راحتهم ورعايتهم وليبشروا بالخير كيف لا وقد رأوا ثمرة أبنائهم في دنياهم بعد أن أزهقت أرواحهم في سبيل الله ورفعوا رؤوسهم في سماء المجد وما عند الله خير وأبقى مما أعده الله لمن قتل في سبيله وفي الحديث الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم ( ‏ ‏ للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول ‏ ‏دفعة ‏ ‏ويرى مقعده من الجنة ‏ ‏ويجار ‏ ‏من عذاب القبر ويأمن من ‏ ‏الفزع الأكبر ‏ ‏ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منها خير من الدنيا وما فيها ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين ‏ ‏ويشفع ‏ ‏في سبعين من أقاربه ‏ ... ) ولتسَطَر سيرهم في الصفحات الخالدة التي سطرت بها سيرة مصعب وحمزة وجعفر الطيار ورواحة وابن النحاس والمختار وعزام وشامل إلى آخر الركب أبي خباب المصري رحمهم الله وأسكنهم في أعلى الجنان وغيرهم الكثير الكثير ممن لا يعلم بحالهم الخلق ولكن رب الخلق عليم بهم سواد الدوسري من صحاري أفغانستان إلى غابات البوسنة إلى جبال الأفغان فيصل بن فهد الدوسري رحمه الله وأسكنه فسيح جناته شاب في الثلاثيات من عمره من الكويت من منطقة الرقة ، ذاك الأسد نحيف الجسد طويل القامة طيب القلب دمث الأخلاق جواد بما في يديه خدوم لاخوانه أحبه إخوانه وأحبوه صاحب همة عالية تواق للمجد ذو نفس طموحة متعلقة بالشهادة ، يعيش في عالم آخر شهد له بالعبادة وقراءة القرآن وصلة إخوانه وزيارتهم في سجون آل صباح ولم يترك رفيق دربه أبو حفصه بعد أن كان في أحلك الظروف بين يدي زبانية آل صباح . شارك رحمه الله إخوانه المجاهدين جهادهم في أفغانستان وكان في مجموعة القائد الشهيد أبي معاذ الخوستي رحمه الله وليرجع بعدها لبلده حيث لم تطق نفسه القعود وإخوانه يلاقون مرارة العذاب، حينها كانت احداث البوسنة قد بلغت كل مبلغ وليطير بعدها لساحات الجهاد في البوسنة والهرسك وليشارك إخوانه هناك ويقدر الله له أن يرجع حيث كان إلى الكويت بين الأهل والخلان ن ولكن أنى لنفس ألفت العزة أن تبقى مقيدة في دينا فانية ، ولتحلق نفسه بعدها إلى أفغانستان ، وما هي إلا أيام إلا وسواد في صفوف إخوانه بين المهاجرين والأنصار من الطالبان ولتشهد له جبال كابل بمقارعة الظالم لنفسه الطاغية أحمد شاه مسعود ومن عاونه فاستبسل هو واخوانه في قتال المرتدين وكان نعم القدوة لإخوانه حتي أصيب بعدها بإصابة قوية في رأسه فخرج بعدها من أجل العلاج وقدر الله أن يكون لهذه الضربة مضاعفات على الذاكرة ولكنها لم تضعف حبه للجهاد والتضحيه في سبيل الله يحكي لي عن حادثة إصابته الشهيد الحي كما نحسبه أحد طلاب العلم المدرج اسمه في قائمة العز الـ85 المطلوب رقم 36 الأخ أبو الطيب الشرقي ( طليحان المطيري ) رحمه الله يقول : كنت مشاركا في نفس العملية التي أصيب فيها سواد رحمه الله وكنت مكلفا بسلاح الدشكا فوق إحدى التلال بينما كان أخونا سواد ومعه أحد الإخوة متحصنين في إحدى الغرف الموازية للخط ، وكان قريبا منا دبابة لأوباش أحمد شاه مسعود وكانت متحصنة في مكان خطير جدا ولا نستطيع التقدم بسبب وجودها فقصفوها الإخوة ولكن الإصابة لم تكن دقيقة وفي تلك اللحظات قصف أعداء الله الغرفة التي يتحصن بها الإخوة لتسقط عليهم القذائف أمام ناظري ، بعدها أيقنت أن الإخوة قتلوا جميعهم ، ويقدر الله أن يقتل الاخ الذي مع سواد ويصاب سواد بشج في رأسه مما سبب فقدان في ذاكرته لشهور وليضطر بعدها للخروج من أفغانستان والعودة إلى بلده . بعد أن عاد أخونا لبلده كتب الله له الشفاء غير أنه ما زال يعاني منها بعض الشيء ولكن .. ما الحب إلا الحبيب الأول فما زالت فريضة الجهاد متعلقة بقلب أخونا رحمه الله ، وفي تلك الأيام كانت أحداث الحادي عشر من سبتمبر في أوجها فعزم على الرحيل وطرق لذلك الأبواب ولكن لم ييسر الله له الدخول لأفغانستان، ورجع بعدها للكويت وليخفف من تحركاته بعد أن ضيق عليه زبانية آل صباح ولكن .. أنى للأسد أن ترضى بالذل والقعود في تلك الأيام كان أسود الجزيرة في الكويت قد نفضوا غبار الذل عن أسلحتهم وعزموا على القتال فما كان من أخونا سواد رحمه الله إلا أن يكون من خير المعينين لهم، وكان له الدور البارز والفعال في الإيواء واستئجار المنازل لهم فنفضت هذه العصبة غبار الذل عن أسلحتها وكيف يركوننها وعباد الصليب يمرون بأرتالهم أمام أعينهم لضرب إخوانهم المسلمين في العراق وفي كل مكان, وكيف يكونوا إمعات لمن أسلم نفسه لرب البيت الأبيض، فوقعت المواجه بينهم وبين الاوباش زبانية آل صباح فقدر الله أن تبتلى هذه الثلة فقتل منهم من قتل وأسر منهم من أسر وطورد من بقي , وكان الهزبر سواد من بين المطاردين حتى أكرمه الله بالخروج إلى أرض خراسان هو وثلة من الإخوة من بينهم رفيق الدرب أبو ثابت الظفيري رحمه الله . التقيت به بعد وصوله بشهر تقريبا وتعرفت عليه وكنت اعتقد حينها أنه شاب عادي كغيره من الشباب إلا أن ضميري ما زال يؤنبيني بعد قال لي أحد الإخوة : أتعرف هذا الرجل ؟ فقلت له : لأول مرة ألتقي به ولكن يظهر أنه شاب حبيب وما زال في بدايته ، فقال لي صاحبي : مسكين أنت .. هذا الرجل له أكثر من عشر سنوات وهو في ساحات الجهاد !!! صدمت بعدها وشعرت أني لم أقيم الرجل واعطه حق قدره . وبعد وصوله رحمه الله أعد هناك مع إخوانه الإعداد العسكري وبعد الإنتهاء من الدورات انضم مع مجموعة - تصنيع المتفجرات والأحزمة الناسفة – ومنّ الله عليهم بتجهيز العديد من العبوات والأحزمة الناسفة وغيرها مما نكأ باعداء الله فالحمد لله . وفي اليوم الثاني من رمضان لسنة 1429 هـ و في وقت السحر صب أعداء الله حممهم على بيت الأبطال، وفاضة أراوحهم إلى بارئها، بعدما أذاقوا الصليبين والمرتدين الويلات بفضل من الله ، فنسأل الله أن يتقبلهم ويرفع قدرهم ويكرم نزلهم وأن يجعل دمهائهم الطاهرة نورا تضيء الدرب لمن بعدهم من إخوانهم المجاهدين ونارا تحرق أعداء الدين اللهم آمين أما أبو ثابت ولله درك يا أبا ثابت وهو مشعل بن جالي الظفيري رحمه الله وأعلى روحه في أعلى عليين من الكويت من منطقة الفردوس جمعني الله به ووالدينا في الفردوس الأعلى من الجنة ، رجل في الثلاثينات من عمره قوي البنيه , شديد البأس , شجاع , خدوم لإخوانه حسن المعشر طيب المجلس ، قدر الله أن تجمعني به سهول ووديان خراسان وكنت كغيري مسرورا بوجود أمثال أبي ثابت في ساحة خراسان ، أحببته كثيرا وحزنت لفقده ، تربطه علاقة قوية جدا بالقائد الشهيد عبد الله عزام الأزدي رحمهما الله . أبو ثابت رحمه الله متزوج ولديه تسعة أبناء ترك الدنيا بملذاتها وبما تظهر من زينة وزخرف ومتاع وخرج لأرض الجهاد والاستبسال عام1429 هـ كان رحمه الله في الحرس الأميري الكويتي وبعث عدة بعثات ليأخذ عدة دورات في بلاد الغرب وأتم دورة التكتيك في بريطانيا والكويت . عندما كان في الكويت وفي سنة 1426هـ سعى واجتهد لتأسيس مجموعة لضرب الأرتال الأمريكية التي تمر مرور الكرام من بوابة آل صباح متجهة لضرب إخواننا في العراق ، وقطعوا مشوارا في إتمام هذا الأمر ولكن لم يقدر الله ذلك ، وسجن ما يقارب الشهرين لأجل تلك القضية وحكم عليه بالسجن لثلاث سنوات ، فلم يسلم نفسه وبقي متخفيا حتى منّ الله عليه بالنفير مع رفيق دربه سواد رحمهما الله وليلحق بركب إخوانه في خراسان وليعد العدة وليتدرب على سلاح المدفعية وعلم المتفجرات على يد الشيخ الشهيد الفقيد أبي خباب المصري رحمه الله ورضي عنه فأعجب به القادة وطلبوا منه أن ينضم لكادر التدريت وخصوصا ليفيد إخوانه في علم التكتيك الجبال والمدن إلا أن الشيخ أبا جهاد المصري رحمه الله قد وقع اختياره على أبي ثابت وضُم لكادر الشيخ أبي جهاد وذلك لأن أبا ثابت رحمه الله يتمتع بحس أمني قوي . إلا انه كان على موعد مع ما كان يتمنى ففي آخر السنة الهجرية 1429 وتحديدا في بداية شهر ذي القعدة انطلقت صواريخ الغدر والخيانه لتصب حممها على أبطال الجهاد ولينالوا بها أمانيهم التي تركوا الدنيا من أجلها مقبلين على رب كريم وأنعم بمن كان بجوار ربهم فرحمهم الله رحمة واسعه وأسكنهم فسيح جناته اللهم يا حنان يا منان يا ذا الجلال والإكرام اللهم إن سواد الدوسري و أبو ثابت الظفيري قد أفضوا إلى جوارك اللهم فأكرم نزلهم واجعلهم في أعلى الجنان اللهم الحقنا بهم عاجلا غير آجل اللهم اختم لنا بشهادة في سبيلك واجمعنا بهم ووالدينا وإخواننا في أعلى الجنان اللهم احفظ قادتنا وأمرائنا اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أخوكم سنافي النصر (( نحن أمة لا تموت إلا قتلى ما لي أرى الفرش كثر قتلاها )) ولا تنسونا من الدعاء إخوانكم في مجموعة الأنصار البريديةرحمهم الله رحمة واسعه وأسكنهم فسيح جناته اللهم يا حنان يا منان يا ذا الجلال والإكرام اللهم إن سواد الدوسري و أبو ثابت الظفيري قد أفضوا إلى جوارك اللهم فأكرم نزلهم واجعلهم في أعلى الجنان اللهم الحقنا بهم عاجلا غير آجل اللهم اختم لنا بشهادة في سبيلك واجمعنا بهم ووالدينا وإخواننا في أعلى الجنان اللهم احفظ قادتنا وأمرائنا اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
