انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكي في قضاء الشرقاط التابع لمحافظة صلاح الدين اليوم (الثلاثاء) . وذكر مصدر امني رفض الكشف عن اسمه لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم : إن دورية " للقوات الامريكية " كانت مارة في قضاء الشرقاط صباح اليوم أستهدفت بعبوة ناسفة وأسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة كانوا بداخلها وإعطاب إحدى اليات الدورية . وأضاف المصدر: انه تم نقل المصابين وسحب العجلة المعطوبة من قبل السيارات التابعة لهذا القوات التي ضربت طوقا ًامنيا منعت الناس من الاقتراب الى مكان الحادث. وفي سياق مختلف أكد نفس المصدر :إن قوات الجيش شنت حملة داهم وتفتيش واعتقال في عدد من مناطق والأحياء في قضاء الشرقاط وأسفرت عن اعتقال 16 شخصا . وأوضح المصدر: إن عملية الدهم أسفرت عن اعتقال 16 شخصا ً بتهم الانتماء الى الجماعات مسلحة . وتقع مدينة الشرقاط على مسافة 110 كم الى شمال من مدينة تكريت والتي تبعد بدورها مسافة 175 الى الشمال من العاصمة بغداد يقين الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين.