(( ملايين الدولارات في بيت إرهابي )) http://iraqirabita.org/index.php?do=article&id=17754 مجدداً تطفو حقائق جديدة عن سفاحي ايران الذين غرستهم في العراق وتتضح ممارساتهم الإجرامية التي فاقت أعتى قتلة وسرّاق العصر.. سفاح جديد وسيّد بن السيّد كما يطلق على نفسه يتمّ مداهمة بيته في البصرة ليتم العثور على هذه الكميات الرمزية من الدولارات والملايين العراقية، تلك التي نهبت من دمائنا.. من القتل الاختطاف والنهب وتهريب النفط.. في بيت السيد بن السيد الايراني ( يوسف سيننواي ) رئيس حزب ثأر الله..؟ ثار الله لأرواح الأبرياء الذين نحرهم هذا الدجال والمجرم وأتباعه وجدت تلك الأموال الضخمة..؟! فليتمتع العراقيون بمشاهدة غيض من فيض السرقات وفي عقر داره..؟ ولتتفرج حكومة العار والشنار على ما يرتكبه صعاليكها تلك الحكومة التابعة لايران الجرم الفاحش ، من أضحت قبلتهم وقبلة المتأسلمين الجدد ومن يستميت أتباعهم في المنطقة الغبراء تبرير الدفاع عنهم واعتبارهم شركاء..؟ نعم إنهم شركاء فعلاً بقتل الشعب العراقي ونحر أبنائه وسرقة أمواله.. جدير بالذكر تمّ العثور على جثث لفتيات صغار تمّ اغتصابهنّ وقتلهنّ في باحة بيته.. فيا له من سيّد ويا له من جندي مخلص أدى واجبه على خير وجه.. وسؤال نوجهه لمن يعدّ هذه الجارة شريكة في الأمن والأمان.. ويتبع مرجعيتها الحكيمة جداً.. من أين لأتباعها هذه الملايين..؟ هل هي أموال الخمس يا ترى..؟ أم ربما أموال هبطت من السماء ببركّة السيّد..؟ فكل شيء جائز لديهم..؟ وهل يا ترى هذا السيّد المشعوّذ الدجال.. حلال عليه نهب أموالنا ونحر شبابنا واغتصاب وقتل فتياتنا..؟ سؤال بريء متجدد؟ أكوام من حزم الدولارات المنهوبة تقدر بمئة مليون دولار وأموال لا تحصى..؟ وخزائن مكدسة؟ وحقائب للهروب جاهزة؟ وصناديق مليئة..؟ فمن أين هذه الأموال كللللللها؟