بسم الله الرحمن الرحيم حقيقة التوحيد للشيخ أبي عبد الرحمن سلطان العتيبي رحمه الله الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. مقدمة : قلت " راية العقاب " : فهذه بإذن الله تكملة لما بداته من عرض لعقيدة المجاهدين ليتضح للناس الحق بدليله فالمرء يحشر مع من أحب ، ولا يصح أن يتبع الإنسان منهجاً لا يعرف اصوله ، ولا على أي شيء بنى دعاته فتاوايهم واجتهاداتهم . وبالنظر المجرد نجد أن المجاهدين في كل مكان إنما دعوا أولاً لتنقية العقيدة مما يشوبها من الكدر ، والحمد لله أقوالهم وفتاوايهم متوافرة متضافرة غنية بهذه المعاني الدعاية لتجريد التوحيد ، والدعاية لأن يعرف الإنسان ربه ويعبده بالدليل لا أهواء الرجال وآراءهم . وهذا نقل من كتاب الرسائل الأثرية للشيخ أبي عبد الرحمن الأثري سلطان بن بجاد العتيبي صفحة ( 20 وما بعدها ) لمن أراد الرجوع والإستزادة مما في الكتاب من الخير ، يقول الشيخ رحمه الله تعالى : الباب الثاني : حقيقـة الإسـلام الفصل الأول : حقيقة التوحيد أصل دينالإسلام ـ قال الإمام محمد بن عبد الوهابرحمه اللهتعالى معرِّفاً الإسلام بقوله : ( أصلدين الإسلام ، وقاعدته : أمران ؛الأول : الأمر بعبادة الله وحده لا شريك له، والتحريض على ذلك ، والموالاة فيه ، وتكفير[1]من تركه ،الثاني : الإنذار عن الشرك في عبادة الله ، والتغليظ في ذلك ، والمعاداة فيه، وتكفير من فعله )[2] . ـ وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه اللهتعالى : ( وأصل الإسلام وأساسه أنينقاد العبد لله تعالى بالقلب والأركان ، مذعناً له بالتوحيد،مفرداً له بالإلهية والربوبية دون كل ما سِواه ، مُقدِّماً مُراد ربِّهعلى كل ما تحبه نفسه[3]وتهواه )[4] .ـ وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى : ( اعلم رحمك الله : أن دين الله يكون على القلب بالاعتقاد ،وبالحب والبغض ، ويكون على اللِسان بالنطق وترك النطق بالكفر ، ويكون على الجوارحبفعل أركان الإسلام ، وترك الأفعال التي تُكفر ، فإذا اختل واحدة من هذه الثلاث ،كفر[5]وارتد )[6] . النطق بكلمة التوحيد من غير علم بمعناها ولاعمل بمقتضاها غير نافع بالإجماع : ـقال الشيخ سليمان بن عبد الله رحمه الله تعالى : ( قوله : "من شهد أن لا إله إلاَّ الله"، أي : من تكلم بهذه الكلمة عارفاً لمعناها ،عاملاً بمقتضاها باطناً وظاهراً ، كما دل عليه قوله : )فَاعْلَمْ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّااللَّهُ(سورة محمد: (19) ، وقوله :)إِلَّا مَن شَهِدَ بِالْحَقِّ وَهُمْيَعْلَمُونَ(سورة الزخرف : (86) أمـا النطق بها من غيرمعـرفة لمعنــاها ولا عمل بمقتضـاها ، فإن ذلك غــير نــافع بالإجماع… فتباً لمنكان أبو جهل ورأس الكفر من قريش وغيرهم[7]أعلم منه بـ : (( لا إله إلاَّ الله )) )[8] ـوقال عبد الرحمن بن حسن رحمه الله تعالى في شرحه لكتابالتوحيد : ( فمن قالها ـ أي لا إله إلاَّ الله ـ وعمل بها صدقاً وإخلاصاً ،وقبولاً ومحبةً وانقياداً ، أدخله الله الجنّة على ما كان من العمل )[9] .ـ وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى : (فإذا عرفت أن جُهال الكُفار يعرفون ذلك ،فالعجب ممن يدعي الإسلام ، وهو لا يعرف من تفسير هذه الكلمة ما عرفه جُهال الكفار ،بل يظن أن ذلك هو التلفظ بحروفها ، من غير اعتقاد القلب ، بشيء من المعاني ؛والحاذق منهم يظن : أن معناها لا يخلق ، ولا يرزق ، ولا يُحيي ، ولا يُميت ، ولايُدبر الأمر إلاَّ الله ، فلا خير في رجل جُهال الكفار أعلم منه بمعنى لا إله إلاَّالله)[10] . ـ وقال رحمه الله : ( لا خلاف بينالأمة أن التوحيد لابُد أن يكون بالقلب الذي هو : العلم ، واللسان الذي هو : القول، والعمل الذي هو : تنفيذ الأوامر والنواهي ؛ فإن أخل بشيء من هذا لم يكن الرجلمسلماً[11]. فإن أقرَّ بالتوحيد ولم يعمل به فهو كافر معاندكفرعون وإبليس ، وإن عمل بالتوحيد ظاهراً وهو لا يعتقده باطناً فهو منافق خالصاًأشر من الكافر )[12] . ـ وقال رحمه الله : ( اعلم رحمكالله ، أن معنى لا إله إلاَّ الله نفي وإثبات ، تنفي أربعة أنواع وتُثبت أربعةأنواع : تنفيالآلهة ، والطواغيت ، والأنداد ، والأرباب ،فالآلهة : ما قصدته بشيء من جلب خير أو دفع ضر فأنت متَّخذه إلهاً،والطواغيت : من عُبد وهو راضٍ أو رُشِحللعبادة ، مثل السمان أو تاج أو أبي حديدة ( تحتاج للتوضيح ) ،والأنداد : ما جذبك عن دين الإسلام من أهل أو مسـكن أو عشيرة أو مال ، فهوندّ لقـوله تعالى : )وَمِنَ النَّاسِ مَن يَتَّخِذُ مِن دُونِ اللّهِ أَندَاداًيُحِبُّونَهُمْ كَحُبِّ اللّهِ(سورة البقرة : (165) ،والأرباب : من أفتاك بمخالفة الحقوأطعته[13]، مصداقاًلقوله تعالى : )اتَّخَذُواْ أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِّن دُونِاللّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُواْ إِلاَّ لِيَعْبُدُواْ إِلَـهًاوَاحِدًا لاَّ إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ (سورة التوبة :(31) .وتثبتأربعة أنواع : القصد وهو كونك ما تقصد إلاَّ الله ، والتعظيموالمحبة لقوله عزّ وجلّ : ) والذين آمنوا أشدُ حباً لله (سورة البقرة: (165) ، والخوف والرجاء ، لقوله تعالى : )وَإِن يَمْسَسْكَ اللّهُ بِضُرٍّفَلاَ كَاشِفَ لَهُ إِلاَّ هُوَ وَإِن يَمْسَسْكَ بِخَيْرٍ فَهُوَ عَلَى كُلِّشَيْءٍ قَدُيرٌ(سورة يونس : (107) . فمن عرفهذا قطع العلاقة مع غير الله ، ولا تكبُر عليه جهامة الباطل ، كما أخبر الله عنإبراهيم على نبينا وعليه أفضل الصلاة والسلام بتكسيره الأصنام وتبرِّيه من قومهلقوله تعالى : )قَدْكَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْقَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَاء مِنكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِن دُونِاللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ ( الآيةسورة الممتحنة: (4) )[14] . ـ وقال الشيخ سليمان بن عبد الله يرحمهالله : ( ولا ريب أنه لو قالهاأحد من المشركين ـ أي لا إله إلاَّ الله ـ ونطق أيضاً بشهادة أن محمداً رسول الله ،ولم يعرف معنى الإله ولا معنى الرسول ، وصلى وصام وحج ، ولا يدري ما ذاك إلاَّأنه رأى الناس يفعلونه ، فتابعهم ولم يفعل شيئا من الشرك ، فإنه لا يشك أحد في عدمإسلامه . وقد أفتى بذلك فقهاء المغربكلهم في أول القرن الحادي عشر أو قبله ، في شخص كان كذلك ، كما ذكره صاحب ( الدُرالثمين في شرح المرشد المُعين ) من المالكية ، ثم قال شارحه : وهذا الذي أفتوا بهجليّ في غاية الجلاء ، لا يمكن أن يختلف فيه اثنان . انتهى )[15] . [IMG]file:///C:/DOCUME%7E1/FARAH/LOCALS%7E1/Temp/msohtml1/01/clip_image001.gif[/IMG] معنى الإله : ـ قال الشيخ محمد بن عبدالوهاب رحمه الله تعالى : (فمعنىالإله في زمانِنا : الشيخ والسيد الذي يُقال فيهم : سرٌّ ، ممن يُعتقد فيهم أنهميجلبون منفعة أو يدفعون مضرَّة ، فمن اعتقد في هؤلاء أو غيرهم نبياً كان أو غيرههذا الاعتقاد ، فقد اتخذه إلهاً من دون الله. فإن بني إسرائيل لما اعتقدوا في عيسى بن مريم وأمّه سمَّاهم اللهإلَهين ، قال تعالى: )وَإِذْ قَالَ اللّهُ يَا عِيسَى ابْنَ مَرْيَمَ أَأَنتَ قُلتَلِلنَّاسِ اتَّخِذُونِي وَأُمِّيَ إِلَـهَيْنِ مِن دُونِ اللّهِ قَالَ سُبْحَانَكَمَا يَكُونُ لِي أَنْ أَقُولَ مَا لَيْسَ لِي بِحَقٍّ إِن كُنتُ قُلْتُهُ فَقَدْعَلِمْتَهُ تَعْلَمُ مَا فِي نَفْسِي وَلاَ أَعْلَمُ مَا فِي نَفْسِكَ إِنَّكَأَنتَ عَلاَّمُ الْغُيُوبِ(سورة المائدة: (116) )[16] .ـ وقال الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن أبو بطين رحمه اللهتعالى : ( فإذا علم الإنسانوتحقق معنى الإله وأنه المعبود ، وعرف حقيقة العبادة ، تبين له أن من جعل شيئاً منالعبادة لغير الله فقد عبدهُ واتخذه إلهاً وإن فرَّ من تسميته[17]معبوداً أو إلهاً ، وسمى ذلك توسلاً وتشفُعاًوالتجاءً ونحو ذلك . فالمشرك مشرك شاء أم أبى ، كما أن المُرابي مرابي شاء أم أبى ، وإنلم يُسم ما فعله رِبا ، وشارب الخمر شارب للخمر وإن سماها بغير اسمها)[18] . عدم قصد الشرك لا يُغني عن أصحابه : ـ قال محمد بن عبد اللطيف بن عبد الرحمن رحمه اللهتعالى : ( فمن دعا غير الله ،من ميت ، أو غائب ، أو استغاث به ، فهو مُشرك كافر ، وإن لم يقصد إلاَّ مجرد التقربإلى الله ، وطلب الشفاعة عنده )[19] ـ وقال الشيخ عبدالرحمن بن حسن رحمه الله : ( والمُخالف لهذا الأصلـ أي التوحيد ـ من هذه الأمّة أقسام : إما طاغوت ينازع الله فيربوبيته وإلهيته ؛ ويدعوا الناس إلى عبادة الأوثان ، أو مشرك يدعوا غير الله ويتقربإليه بأنواع العبادة أو بعضها ، أو شاك في التوحيد : أهو حق أم يجوز أن يجعل للهشريكاً في عبادته؟أو جاهل يعتقد أن الشرك دينيُقرب إلى الله ، وهذا هو الغالب على أكثر العوام لجهلهم وتقليدهم من قبلهم ؛ لمّااشتدت غُربة الدين ، ونُسي العلم بدين المُرسلين )[20] . المرء مُكلف بمعرفة التوحيد ونقيضه من الشركالذي لا يُغفر ، ولا عُذر فيه بالجهل ولا التقليد : ـ قال الشيخ عبد الله بن عبدالرحمن أبو بطين : (ومن العجبأن بعض الناس إذا سمع من يتكلم في معنى هذه الكلمة نفياً وإثباتاً عاب ذلك وقال : لسنا مُكلفين بالناس والقول فيهم . فيُقال له : بل أنت مُكلَّف بمعرفة التوحيد الذيخلق الله الجن والإنس لأجله ، وأرسل جميع الرُسل يدعون إليه ، ومعرفة ضده وهو الشركالذي لا يُغفر ولا عُذر لِمُكلف في الجهل بذلك ، ولا يجوز فيه التقليد ، لأنه أصلللأصول)[21] . ـ وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه اللهتعالى : ( …وعرفت : أن هذا هوالتوحيد ، الذي أفرض من الصلاة والصوم ، ويغفر الله لمن أتى به يوم القيامة ، ولايغفر لمن جهله ، ولو كان عابداً . وعرفت ؛ أن ذلك هو الشرك بالله ، الذي لا يغفر الله لمن فعله ، وهوعند الله أعظم من الزنا ، وقتل النفس ، مع أن صاحبه يُريد به التقرب منالله )[22] .ـ وقال الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن أبو بطين : ( والله سبحانه إنما افترض على الخلق طاعته ،وطاعة رسوله ، وأمرهم أن يردوا إلى كتابه وسنة رسوله ما تنازعوا فيه ،وأجمعالعلماء على أنه لا يجوز التقليد[23]في التوحيد والرسالة)[24] . ـ وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى : ( فإذا عرفت : أن الشرك إذا خالط العبادة أفسدهاوأحبط العمل ، وصار صاحبه من الخالدين في النار . عرفت : أن أهمّ ما عليك معرفة ذلك ، لعل الله أنيُخلصك من هذه الشبكة ، وهي الشرك بالله)[25] . [IMG]file:///C:/DOCUME%7E1/FARAH/LOCALS%7E1/Temp/msohtml1/01/clip_image001.gif[/IMG][IMG]file:///C:/DOCUME%7E1/FARAH/LOCALS%7E1/Temp/msohtml1/01/clip_image001.gif[/IMG][IMG]file:///C:/DOCUME%7E1/FARAH/LOCALS%7E1/Temp/msohtml1/01/clip_image001.gif[/IMG][IMG]file:///C:/DOCUME%7E1/FARAH/LOCALS%7E1/Temp/msohtml1/01/clip_image001.gif[/IMG]^ ^ ^ ^ ^ قلت " راية العقاب " :وبإذن الله سيتواصل عرض عقيدة المجاهدين ، والحمد لله الحق واضح وله بريق ونور ولا تخطئه الفطرة السليمة ، ولا نحتاج لإبرازه للإحتجاج بآراء الرجال ، ولا يحتاج إلى أن نشغب أن فلان يقول بكذا فهل نكفره ، لأن الحق واحد لا يتعدد وكل من خالفه وسلك غير سبيله يتنقل من درجة إلى درجة بحسب مخالفته له ، فمن معصية إلى بدعة ومن كفر وردة إلى نفاق و زندقة ، بحسب حاله كائناً من كان فالأصل أن ينقاد الإنسان للحق ويدور معه حيث دار ، لا أن يلوي عنقه ويتبع بنيات الطريق ، نصرة لرأي متبوعه وإن ظهر عوار منهجه وانحراف مقصده عن جادة الحق .وكما تم عرضه أعلاه فإن الشرك أكبر من أي كبيرة سواه ، ولذلك جاء في مقدمة الكبائر ، وأن الله لا يغفر لمرتكبه ويغفر ما دونه من كبائر الذنوب والمعاصي لمن شاء سبحانه وتعالى ، فلا يصح بحال أن يحتج بأنه لا يصح تكفير الزاني مع أنه ارتكب كبيرة ويقارن ذلك بخارم التوحيد المصحح لمعتقد أهل الشرك والبدعة ، فالزاني بكبيرته تحت المشيئة رغم شناعة جرمه وفداحه ذنبه، وهو داخل بإذن الله في شفاعة سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم فشفاعته لأهل الكبائر من أمته ، فخارم التوحيد ومرتكب الشرك أعظم جرماً من الزاني فالزاني حين يزني ترفع عنه صفة الإيمان ولكنه يبقى على أصل إسلامه ولهذا لا يكفر ولا يصح تكفيره ، ولكن مرتكب الشرك ينسف أصل الإيمان والإسلام ولا يبقى في قلبه مثقال ذرة ولو صام وصلى وزعم أنه مسلم ، ومن يصحح معتقده اكفر منه لأنه يشرع ما لميأذن به الله ، ويجوز ويحلل ما حرمه الله تعالى في كتابه ، وفوق هذا يتخذه اتباعهرباً من دون الله يطيعونه في تحليل ما حرم الله .لذا فإني والله أنصح المخالفين نصيحة مشفق ، إنكم قد أوردتم أنفسكم موارد الهلاك ، ووالله لقد انحرف بكم المسير للحديث عن أشياء تجهلون أصولها ، وتتبعون فيها من لا يقل عنكم جهلاً بها ، وأنا أكرر ما قلته لكم سابقاً ، لا يحملنكم بغضكم وعدواتكم للمرتدين من آل سلول ومن شايعهم من احبار الضلالة ، لنقض دينكم وتوحيدكم ، وإن كنتم تزعمون محبة المجاهدين فلقد سبق القول أن المرء يحشر مع من يحب ، وهذه عقيدة من تدّعون نصرتهم ووقوفكم معهم ، فاين أنتم منها ، أعملوا عقولكم وأنظروا للحق بعين المستفيد المعتبر لا بعين المتحزب المتعصب ، ولتعلموا إنما سبب هلاك الأمم وفساد آخر الزمان بعد الناس عن مشاكة الوحي واستدبارهم كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، وإتباعهم للأئمة المضلين ، ومن أراد أن يكون من أهل النجاة وسلوك بر السلامة فعليه باصولهم التي قرروها لا أن يشغب بما قالته طوائف البدعة المجانبة للحق والصواب ممن خالف في أصول عقدية لا يسع الناس السكوت عنها والتغاضي عن عوارها ، فأهل السنة والجماعة لا يختلف من إنتسب لهم على وسطية منهجهم وانهم وسط بين الإفراط والتفريط ، فالمشرك عندهم مشرك والمسلم عندهم مسلم وإحسان الظن أصل ، وقد يجتمع في الإنسان خير وشر فيبغض بقدر ما فيه من المعصية ويحب بقدر ما فيه من الخير ، و لا يعرض نفسه للتجريح إلا من عرضها للتهم واوردها موارد الريبة ، وقديماً قيل من تكلم في غير فنه أتى بالعجائب .ولي عودة وعودات مع موضوع تجريد التوحيد فهو رأس الأمر وأول ما يسأل عنه العبد في قبره .. ومواصلة نقل عقيدة المجاهدين إقامة للحجة على المخالفين ، والحديث عن منهج أهل السنة في جهادهم وفي حكمهم على المخالف لهم ، لتعلموا أن الحق لا يتزعزع بتشغيب الجهال المتعصبين ، ولا يتعدد بحسب رغبات أهل الجاهلية الضالين . والحمد لله رب العالمين . [1]انظر وتأمل أن الشيخ رحمه اللهجعل التكفير من قواعد الإسلام خلافاً لمرجئة العصر .[2]الدرر السنية 2 / 22 .[3]واليوم يُتبع الهوى ولا يُتبعالنص .[4]مجموعة الرسائل والمسائلالنجدية 4 / 420 . [5]خلافاًلغلاة المرجئة الذين يشترطون في الكفر الجحود والاستحلال . [6]الدرر السنية 10 / 87 . [7]والمصيبة اليوم أن أكثر الناسلا يعرف معنى لا إله إلاَّ الله ، والذي يعرف معناها لا يعمل بها ، بل يرتكب ناقضاًلها ، وكأن ذلك لا يضر توحيده ، وما علم المسكين أنه قد انتقض توحيده وارتدّ بعدإسلامه . [8]تيسيرالعزيز الحميد ص 72 _ 77 . [9]قرّة عيونالموحدين ص 32 .[10]الدررالسنية 1 / 70 . [11]خلافاًللمرجئة الذين يقولون الإيمان اعتقاد بالقلب ، والصحيح أنه اعتقاد بالجنان وقولباللسان وعمل بالجوارح ، يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية . [12]الدرر السنية 2 / 124 , 125 .[13]وما أكثر الذين أفتوا بمخالفةالحق وأُطيعوا ، وبذلك صاروا أرباباً ، وأول هؤلاء الذين اُتُخِذوا أرباباً في هذاالعصر ، الطاغوت القرضاوي ، الذي أضلَّ الأمة وأحل اكثر المحرمات لها ، ومن دُعاةتخريب المرأة واختلاطها بالرجال وتشجيعها للتمثيل والفن والغناء ، ومن ضلالاتهوكفرياته التي وقع فيها : أ - التساهل مع اليهودوالنصارى الكافرين ، فهو يرى موالاة المسالمين منهم ( الحلال والحرام ،ص 307 ( ط 14 ) ) ، واحترام أديانهم السماوية ـ المحرفة ـ ( الإسلام والعلمانية ، ص 101 ) وأنهمإخوان لنا ( نحو وحدة فكرية للعاملين للإسلام ، ص 81 ) ، وأن حربنا مع اليهود ليستمن أجل العقيدة !! ( أنظر مجلة البيان ، العدد 124 ، وجريدة الراية القطرية العدد 4696 ) . ب - التساهل مع أهل البدع والضلالاتوالتهوين من شأن البدع الكفرية أو الردّ عليها ( الصحوة الإسلامية بين الجهودوالتطرف ، ص 89 ) . ج - أنه يُنكر رؤية الله عزَّوجلّ في الآخرة على طريقة أهل السُنّة ويُثبتها على طريقة الأشاعرة المبتدعة !! والله عز وجل يقول ) وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَّاضِرَةٌ ` إِلَى رَبِّهَا نَاظِرَةٌ( ( المرجعة العليا في الإسلام ، ص 348 ) . د - أنه يرى التقريب مع الرافضة، والذي منعقيدتهم الطعن في القرآن وتأليه علي بن أبي طالب t ولعن الصحابة الكِرام الذين امتدحهمالله بقوله : )مُّحَمَّدٌرَّسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاء عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءبَيْنَهُمْ( ( الخصائص العامة للإسلام ص 209) . هـ - أنه يدعو إلىالديمقراطية ـ الكافرة ـ التي مؤداها التحاكم إلى غير شرع الله ، والله عزَّ وجلّيقول :)وَمَن لَّمْيَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ( ( الفتاوى المعاصرة ( 2 / 637 ) ) . و - سلوكه منهج العقلانيين ـ أفراخ المعتزلة ـ ،وتوقفه عن قبول بعض الأحاديث الصحيحة ، بدعوى معارضتها لظاهر القرآن أو عقل الإنسان، والله عزّ وجلّ يقول : )وَمَا آتَاكُمُ الرَّسُولُ فَخُذُوهُ وَمَا نَهَاكُمْ عَنْهُفَانتَهُوا(ومن أمثلة ذلك : أولاً - ثبت في مسلم مرفوعاً "إن أبي وأباك فيالنار " وأجمع العلماء على ذلك . قال القرضاوي : قلت : ما ذنب عبد الله بن عبدالمطلب حتى يكون في النار وهو من أهل الفترة والصحيح أنهم ناجون؟!!! ( كيفنتعامل مع السنّة النبوية ، ص 97 ) . ثانياً - ثبتفي الصحيحين مرفوعاً " يؤتى بالموت كهيئة كبش أملح " . قال القرضاوي : منالمعلوم المتيقن الذي اتفق عليه العقل والنقل أن الموت ليس كبشاً ولا ثوراً ولاحيواناً من الحيوانات . ( كيف نتعامل مع السنّة النبوية ، ص 162 ) .ثالثاً - ثبت في الصحيحين مرفوعاً " لن يُفلح قومولوا أمرهم امرأة " . قال القرضاوي : هذا مقيد بزمان الرسول eالذي كان الحكم فيه للرجالاستبدادياً ، أما الآن فلا . ( برنامج في قناةart، بتاريخ 4 / 7 / 1418 هـ ، وهو ندوة عُقِدتللقرضاوي مع جمع من المتبرجات ليُحاكم لهم النصوص النبوية ) .رابعاً - وثبت في الصحيح " ما رأيت من ناقصات عقل ودين أسلب للبالرجل الحازم من إحداكن" .قال القرضاوي: إن ذلك كان من الرسول على وجهالمُزاح، وهذا ردٌ صريح لحديث النبي eوتقديم عقله الفاسد عليه.(قاله في نفس الندوة) خامساً - وثبت في الصحيح "لا يُقتل مسلم بكافر " . قال القرضاوي ـبعد أن قرر أن المسلم يُقتل بالكافر خلافاً للحديث ـ : إن هذا الرأي هو الذي لايليق بزماننا غيره .. ونحن بترجيح هذا الرأي نبطل الأعذار ونعلي راية الشريعةالغراء ( الشيخ الغزالي كما عرفته ، ص 168 ) .وأيضاً قال مثال فيه السخرية بالله العلي العظيم ، وأنه من الذينأنكروا هدم صنم بوذا وتصدى لهذه القضية ، والمصيبة العظمى أن هناك من الدعاة منيُدافع عنه ويرفع من شأنه ، ولا يُدافع عن القرضاوي إلاَّ جاهل بالتوحيد ، وبعد هذايتبين كُفره وردته عن الإسلام ، نعوذ بالله من غضبه وأليم عقابه . [14]مجموعة الرسائل والمسائلالنجدية 4 / 34 , 35 . [15]تيسيرالعزيز الحميد ص 80 , 81 . [16]مجموعةالرسائل والمسائل 4 / 38 . [17]من كلامالشيخ يتبين لك ، أنه لا يُشترط معرفة الكفر وقدره . [18]عقيدة الموحدين ، رسالة ( الانتصار لحزب الله الموحدين ) ص 18 . [19]الدرر السنية 1 / 567 . [20]فتح المجيد ص 370 . [21]عقيدة الموحدين رسالة ( الانتصار لحزب الله الموحدين ) ص 16 . [22]الدرر السنية 2 / 77 . [23]انتبه واعرف الأدلة يا أخاالتوحيد في مسائل التوحيد ، إذ لا يجوز التقليد بالإجماع . [24]الدرر السنية 10 / 399 . [25]الدررالسنية 2 / 23.بارك الله في مجهوداتك اخونا راية الخير ورحم الله الشيخ سلطان.
جزاك الله خير الجزاء أخانا الكريم راية العقاب
