مقتل جندي أمريكي مفكرة الإسلام: اعترفت وزارة الداخلية العراقية بمقتل أربعة جنود أمريكيين وأحد المترجمين عندما أطلق عنصران في الشرطة العراقية النار عليهم في مدينة الموصل شمال العراق بعد ظهر اليوم الثلاثاء. ونقلت وكالة فرانس برس عن مصدر في وزارة الداخلية أن "عنصرين من الشرطة العراقية أطلقا النار على الأمريكيين عندما كانوا في مقر الشرطة الوطنية في حي الدواسة قرب الجسر وسط الموصل ما أسفر عن مقتل أربعة بالإضافة إلى مترجم كان برفقتهم". وأضاف المصدر أن "الشرطيين بادرا إلى الفرار"، مشيرًا إلى أنهما من "عشائر شمال العراق". هذا، ولم يستطع المصدر معرفة أسباب الحادث. مصرع ثلاثة جنود أمريكيين في ديالى: جاء ذلك الهجوم بعد يوم واحد من اعتراف جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بمقتل ثلاثة من جنوده بالإضافة إلى مترجم عراقي في معركة مسلحة اندلعت يوم الاثنين شمال العاصمة العراقية بغداد. وقال بيان جيش الاحتلال الأمريكي: إن الجنود الثلاثة ومترجمهم قتلوا في محافظة ديالى. ومنطقة ديالى التي تقع شمال بغداد مازالت تشهد توترات واضطرابات رغم انخفاض مستويات القلاقل في العراق.