القرضاوي يتوسط لحل الأزمة الصومالية والشيخ شريف يقبل به القرضاوي يتوسط لحل الأزمة الصومالية 2009.02.24 ق.د أعلن الرئيس الصومالي الجديد شيخ شريف شيخ أحمد قبوله لعرض الوساطة الذي تقدم به الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين برئاسة الداعية يوسف القرضاوي، بينه وبين خصومه في الصومال. ووزع مكتب الشيخ القرضاوي في الدوحة نصا لرسالة بعث بها إلى الرئيس الصومالي الجديد جاء فيها "نؤكد لكم استجابتنا لدعوتكم للوحدة والحوار والمصالحة دون شروط مسبقة واستعدادنا التام للتعاون معكم وبذل كل ما بوسعنا لإنجاح مساعيكم". وكان الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين عرض وساطة على الرئيس الصومالي الجديد شيخ شريف شيخ أحمد فور نجاحه في الانتخابات. وبحسب رسالة الرئيس الصومالي التي نشرت الثلاثاء، يقول شريف "نؤكد لكم أننا ما زلنا ولا نزال نمد أيدينا لإخواننا الذين خالفونا الرأي والاجتهاد ونقول لهم تعالوا إلى تمكين الإسلام وتحقيق الحرية والسلام الذي سعينا إليه وجاهدنا من أجله حتى نستطيع قيادة هذا الشعب معا لبر الآمان والبناء والتعمير والتطبيق الصحيح للشريعة الإسلامية". وتمنى شريف "أن يستجيب الإخوة لنداء الشيخ القرضاوي وان يجري الخير على يديه ويجعل الله من فضيلة الشيخ سببا للم الشمل للانطلاق لبناء الصومال من جديد". وكان الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين أكد بعد انتخاب الرئيس الصومالي الجديد "استعداده لرعاية أي حوار أخوي وجدي بين الشيخ شريف والفصائل المعارضة في أقرب وقت ممكن وفي أي مكان يختارونه، واستعداده لإرسال وفد رفيع المستوى من المكتب التنفيذي ومجلس الأمناء للقيام بهذا الواجب". المصدر الشروق