بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين رينجر للجيش العميل في تفجير شديد بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/2/2009 دمرت سيارتين للجيش العميل ظهر اليوم أمام مصنع الصوف في منطقة "حضرت جي بابا" في الناحية الخامسة من مدينة قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة عليهم. حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد بواسطة دباب مفخخ ذا ثلاث عجلات المسمى بـ (ريكشا)، مما أسفر عن تدمير سيارتين للجيش العميل وقتل سبعة (7) جنود فيها كما أصيب ستة (6) آخرين بجروح خطيرة. كما لم تتوفر معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة قائد قيادة الجيش بهذه الولاية ( شير محمد خان )، والذي كان الهدف الأصلي للإنفجار. وبعد الإنفجار وحسب عادة العدو، أطلقوا النيران على عدد من المدنيين في المنطقة، مما أسفر عن مقتل عدد من الأهالي وإصابة عدد كبير آخر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان