بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود للاحتلال بقرب من جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/2/2009 قتل ستة جنود أجانب في الساعة الثامنة من صباح اليوم حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتهم بواسطة عبوة ناسفة في قرية نوروز بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند على طريق قندهارـ هرات السريع. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها، البالغ عددهم ستة جنود. ثم قامت مروحيات العدو بنقل الجنود القتلى نحو قاعدة شوراو الجوية في المنطقة، أما الدبابة المدمرة بقية في مكان الإنفجار حتى صباح اليوم. وبعد وقوع الحادث شرع المحتلون بتفتيش منازل الأهالي في المناطق المجاورة لمكان الإنفجار، وقد وقع انفجار شديد عليهم أثناء التفتيش مما أسفر عن هلاك ثلاثة و إصابة عدد آخر بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان