بسم الله الرحمن الرحيم اسر جنديين في بكتيكا مع أسلحة ثقيلة وخفيفة ذبيح الله (مجاهد) – 25/2/2009 بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تابعة لمقاطعة سر روضه بولاية بكتيكا، وتم الإستيلاء على النقطة بشكل كامل، كما أسر المجاهدون جنديين ( جان محمد، وناصر) مع أسلحة ثقيلة وخفيفة كانت في النقطة. يضف الخبر، في بداية الهجوم لاذ بقية الجنود المتواجدون في النقطة بالفرار، و ألقى المجاهدون القبض على جنديين بعد هجوم مباشرة، كما غنموا عدد : 2 بيكا، آر بي جي واحد، (2) جهاز لاسلكي، (6) كلاشنكوفات، ثم أضرموا النيران في مبنى النقطة. وبفضل من الله عز وجل لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان