بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطاري جلال آباد وقندوز بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 25/2/2009 تعرض بعد منتصف ليلة أمس مطار جلال آباد شرق البلاد ، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين، وكذلك مطار قندوز الجوي في شمال البلاد، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الألمان لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. سقطت الصواريخ في الهجوميين على ثكنات العدو، مما أسفر عن اندلاع نيران في المباني، حيث وقعت خسارة كبيرة للعدو في الأرواح والمعدات، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين . وبعد الهجوميين قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله سبحانه وتعالى لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان