نبوءة نائب رئيس الدوما ــ سيتقسم العالم الى ( 5 دول كبرى) بينها الخلافة الإسلامية كتاب "روسيا إمبراطورية ثالثة" لمؤلفه بورييف، Sunday 22-02 -2009 أكد نائب رئيس مجلس الدوما (البرلمان الروسي) ميخائيل بورييف أن العالم في سبيله لأن يتألف من خمس دول كبرى هي روسيا والصين والخلافة الإسلامية وكونفدرالية تضم الأمريكيتين. وأضاف "والهند إذا نجحت في التخلص من النفوذ الإسلامي القوي الذي يحاصرها"، على حد وصفه. وحمل غلاف كتاب "روسيا إمبراطورية ثالثة" لمؤلفه بورييف، خارطة للعالم يظهر فيها عدد محدود من الدول، وتقع أوروبا ضمن حدود روسيا، التي توقع المؤلف أن تعود إمبراطورية ثالثة (بعد مرحلتي القيصرية والشيوعية). وتوقع بورييف، حسبما أوردت صحيفة "الخليج"، أن تعود بلاده إمبراطورية، وأن تفرض هيمنتها على القارة الأوروبية، التي توقع تفسخ دولها واندثار حضارتها. وأشار إلى أنه لا يستطيع الجزم بالذات أن روسيا ستحتل القارة الأوروبية، لكنه يعتقد أن الحضارة الأوروبية نحو الزوال، ولابد أن يغزوها ويحتلها هذا أو ذاك. وتوقع نائب رئيس الدوما أن يخرج معظم دول العالم من حيز الوجود بحلول عام 2020 وأشار إلى أنه ستكون هناك فقط خمس دول كبرى، أو إمبراطوريات، هي روسيا التي ستضم أوروبا إليها، والصين التي ستهيمن بقوتها الاقتصادية والعسكرية على دول الشرق الأقصى، ودولة الخلافة الإسلامية الممتدة من جاكرتا إلى طنجة وغالبية أقاليم إفريقيا جنوب الصحراء، والكونفدرالية التي تضم القارتين الأمريكيتين الشمالية والجنوبية. ورأى بورييف أن الهند يمكن أن تكون دولة كبرى إذا استطاعت مواجهة محيطها الإسلامي القوي. http://www.thirdpower.org/show_art_main.cfm?id=31244 اللهم اعزنا بالاسلام واعز الاسلام بالمسلمين اللهم اجعل هذا اليوم قريب ملاحظة ....... نقول لميخائيل بورييف ... ان دولة الخلافة لا حدود لها وستكون حاكمة العام باذن الله فانتظروا يا حكام الضرار ستاتيكم الخلافة قريب باذن الله م ن ق و ل