تهون الحياة وكل يهون ولكن اسلامنا لايهون لقد فام احد كلاب صهيون بسب الرسول صلى الله عليه وسلم وسط قهقهات العاهرات والكلاب. هل اصبحنا ضعفاء الى هذه الدرجة؟؟؟؟ حتى الصلبيين اعتذروا لهم اما نحن............................... لاخير فينا ان لم ننصر نبينا. اللهم عليك بالصهاينة والمرتدين اللهم دمرهم واجعلهم اية ما جامعة الدول الاسلامية فقد نددت كعادتها وفالت ان هذه التصرفات تتير الفتن.وهل يوجد اكبر من هذه فتنة.؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الا لعنة الله عليهم اجمعين والله ان قلبي يتقطر والله لا أجد ما أقول في مثل هذه المصيبة. انا لله وانا اليه راجعون