بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف الاحتلال في تفجيرات قرب مطار قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/2/2009 في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس وقع قتلى ومصابين في صفوف قوات الاحتلال، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين شديدين على دورية العدو المدرعة في منطقة بروزه بقرب من مطار قندهارعلى طريق قندهار ـ بولد السريع. بحسب الخبر الواصل الإنفجاران اللذان حصلا بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفرا عن تدمير دبابة مدرعة وأخرى آلية عسكرية، بشكل كامل، ولحق بالجنود الراكبين فيهما القتل والجراح. وقد حصل الإنفجاران خلال نصف ساعة واحدة تلو أخرى، وبعدهما وصلت مروحيات العدو إلى الساحة ، ونقلت القتلى والمصابين نحو مطار قندهار، أما العربتين المعطبتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث. وقبل عشرة أيام دمرت دبابة للقوات المحتلة في نفس المنطقة بعبوة ناسفة، وقتل و أصيب من كان بداخلها، وقد اعترف آنذاك العدو بمقتل جنديه و إصابة عدد آخر بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان