بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يقتل 5 من عناصر الشرطة في بولان قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة من نوع كرولا تابعة للشرطة أمام المخفر الجديد في منطقة بولان بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل خمسة من عناصر الشرطة. وفقا للخبر وقع الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، وقد دمرت سيارة العدو فيه بشكل كامل، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى على الفور. يضيف الخبر، تضررت سيارة أخرى كانت خلف السيارة المستهدفة أيضاً وقد أصيب ثلاثة جنود فيها. وجدير بالذكر بأن قائد للشرطة كان ضمن القتلى . وبعد الإنفجار قام الشرطة المتواجدون في المنطقة بفتح النيران على عامة الناس الذي كانوا في الساحة وقت الإنفجار، وقد أصيب عدد منهم كانوا يسافرون في عربة تراكتر. قبل هذا فجرت سيارة أحد قادة الجيش العميل (غوث الدين) بعبوة ناسفة في المنطقة، وقتل فيها ثلاثة جنود للعدو بمن فيهم نجل القائد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان