بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين لقوات الاحتلال بعبوات ناسفة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/2/2009 دمرت دبابتين مدرعتين للمحتلين الصليبين في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة عبوات ناسفة في منطقة تابعة لـ لوي مانده بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، حين خرجت قافلتهم العسكرية إلى المنطقة بغية العمليات ضد المجاهدين. الإنفجاران اللذان وقع واحداً تلو أخر أسفر عن تدمير الدبابتين ومقتل ركابهما البالغ عددهم (7) جنود. وبعد الإنفجارين اضطرت قافلة العدو إلى التراجع من المنطقة، ونقلوا الدبابتين المعطبتين بواسطة مروحيات، نحو مراكزهم. هذا ويأتي هذه العميلة في حين أنه قتل يوم أمس ستة جنود أجانب في انفجارات مشابهة في المقاطعة المجاورة جرشك بالولاية نفسها، كما اعترف العدو بمقتل أربعة من جنوده في حادث يوم أمس. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان