بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل في تفجير قرب سوق مدينة شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/2/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم على سيارة من نوع البك آب للجيش العميل بقرب من سوق مدينة شيندند بولاية هرات ، أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جميع من فيها. في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ، غنم المجاهدون أسلحة القتلى وتجهيزات أخرى. في الهجوم المسلح لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وفي نبأ آخر، أطلق المجاهدون ليلة أمس ثلاثة صواريخ على مطار شيندند الجوي الذي يقطنه عدد كبير من جنود الأجانب والأفغان، وقد لحق بالعدو علاوة على الخسارة المادية خسارة معنوية كبيرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان