الدكتور عمر عبد الستار يطالب الحكومة بخطط صرف 320 مليار دولار خلال السنوات الأربعة الماضية الدكتور عمر عبد الستار الكربولي - عضو هيئة النزاهة في مجلس النواب طالب الدكتور عمر عبد الستار الكربولي عضو هيئة النزاهة في مجلس النواب العراقي الحكومة العراقية بالخطط للسنوات الماضية والـ 320 مليار دولار في السنوات الأربعة للموازنة والمشاريع الاستثمارية التي تحققت سواء في مجال الصناعة والزراعة والتجارة والنفط وجميع الجوانب الحيوية الأخرى ، كما طالب الحكومة أن تقدم خطة استثمارية واضحة معتبراً الموازنة ليست خطة وإنما هي آلية لتنفيذ خطة . وتساءل الكربولي عن الخطة التي اعتمدتها الحكومة هل هي خطة سنوية أو ثنائية أم خمسية أم عشرية ؟؟ ، مبيناً إن الخطة توضع ثم تأتي الأموال لتنفذ بها الخطة ، وإن الأموال التي صرفت لم تنجز فيها أي مشاريع فلماذا هذا الهدر ؟؟ . وأكد الكربولي إن جبهة التوافق العراقية مع تخفيض النفقات سواء أكانت رواتب المسؤولين أو مصروفات أخرى أو منافع إجتماعية أو خدمات طوارئ والتي وصلت تقريباً إلى 20 مليـــــــار دولار . واوضح عضو مجلس النواب عن جبهة التوافق إن إلغاء مبلغ الـ 20 مليار دولار قادر على سد العجز الذي تشتكي منه الحكومة لأن الإيرادات بلغت 50 مليار والموازنة 70 مليار وهذا يمكن تداركه عن طريق ضغط النفقات وزيادة الصادرات غير النفطية . كما عزا عبد الستار عدم إنجاز أي مشاريع إستثمارية أو خدمية خلال السنوات الماضية في ظل كل المبالغ الطائلة التي صرفت إلى عدم وجود خطة واضحة لدى الحكومة في مجال الإستثمار وبسبب وجود الفساد المالي والإداري المستشري في جميع مفاصل الدولة . وقال : إن وزارة التخطيط لا تستطيع أن تلزم أي وزارة بخطة مركزية لأنه ليست هناك خطة ولا توجد رؤية محددة في صرف تلك الأموال . عاش الحزب الاسلامي والاخوان المسلمين في كل مكان