بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتي رنجر للجيش العميل في خوست ذبيح الله (مجاهد) – 26/2/2009 الآن قبل نصف الساعة أي في الساعة الخامسة من عصر اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتي رنجر للجيش العميل بين منطقتي مركز مقاطعة صبري وخلبسات، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة. بحسب التقرير الواصل، دمرت السيارتين بشكل كامل، وقتل فيها ثمانية جنود على الفور. يضيف الخبر، دمرت سيارتي العدو حين كانت ضمن قافلة تمر فوق جسر صغير، حيث وقع انفجاران متتاليان عليهما. وبعد الإنفجارين الشديدين اللذين نفذ بواسطة عبوات تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، طوقت المنطقة من قبل العدو، والقي القبض على عدد من الناس الأبرياء. وجدير ذكره بأن قبل خمسة أيام وقوع قتلى ومصابين في صفوف جنود الجيش العميل في منطقة كارجري بالمقاطعة نفسها ، نتيجة انفجار مشابه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان