بسم الله الرحمن الرحيم تفجير في يحيى خيل يؤدي بحياة 7 من ميليشيات قومية (صحوات) ذبيح الله (مجاهد) – 26/2/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم أمس سيارة لميليشيات قومية بعبوة ناسفة بقرب من مركز مقاطعة يحيى خيل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل سبعة منهم. بحسب الخبر الوارد تناثرت سيارة العدو من نوع البك آب في الإنفجار كاملاً، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى بمن فيهم قائدهم. وبعد الإنفجار نقلت القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المتقطعة لازالت متناثرة في مكان الحادث. يذكر قبل أسبوع في سوق هذه المقاطعة أحرق المجاهدون في هجوم سيارة المؤن لتلك الميليشيات حين كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان