يبدو ان وقت اتخاذ القرارت الصعبة في العراق من قبل الادارة الامريكية الجديدة قد حان ، أو كما عبر عن ذلك الرئيس الاميركي المنتخب أوباما في خطاب تنصيبه بأنه سيترك العراق لاهله ، لكن معظم الخبراء والمراقبين المهتمين بالشأن العراقي يكاد يتفقون أن الامور لن تجري بتلك السهولة ، فالمستنقع الذي أنغمست فيه الولايات المتحدة تدريجيا لاكثر من خمس سنين أصبح أكثر تعقيدا وعمقا من امكانية التملص منه بمجرد أصدار قرارات ، الا أن ذلك لاينفي نية ألادارة الجديدة ورغبتها الجادة في طي صفحة الملف العراقي بما يخفف من اثاره المعنوية التي طالت سمعة وهيبة ومكانة أمير كا العالمية ، وكذلك ايقاف النزيف المادي واليشري ورفعه عن كاهل الاقتصاد الاميركي المنهار أصلا . ثوابت السياسة الجديدة تحاول الادارة الامريكية الجديدة أن تتخذ لنفسها خلال الفترة القادمة وخاصة السنة الحالية ممرا آمنا بين مسار المتناقضات المحلية في العراق ومسار الترتيبات الاقليمية المحيطة والمؤثرة فيه ، مستغلة التحسن الأمني الهش بما يؤمن لها أنسحابا تدريجيا مد برا بأقل التكاليف ويتيح لها أكبرقدر متاح من المصالح وحفظ ماء الوجه . و تتمحور الثوابت التي لن تساوم عليها الولايات المتحدة في ثلاث نقاط : أولا – تقليص عدد القوات الاميركية على الارض وخفض التزاماتها تجاه الحكومة العراقية والذي أصبح يمثل ضرورة أستراتيجية للامن القومي الاميركي مع ابقاء قوات غير محددة في القواعد خارج المدن للتدخل السريع في حال انهيار الحكومة العراقية ولحماية المصالح الاقتصادية الاميركية ولمواجهة أية متغيرات اقليمية طارئة . ثانيا – العراق لم يعد الاولوية الاولى في السياسية الخارجية الاميركية ، وانما انقاذ الاقتصاد الاميركي ويليه الوضع في أفغانستان . وستترك مشاكل العراق الداخلية للعراقيين انفسهم والتعامل مع العراق كجزء من مشاكل المنطقة والمنظومة الاقليمية ككل بدلا من أن يحظى العراق على التركيز الرئيسي للولايات المتحدة الاميركية . ثالثا – المكتسبات الامنية التي تحققت لحد الان هشة وقابلة للأنتكاس ، لذا تسعى الادارة الاميركية الجديدة تنفيذ أكبر قدر من الوعود التي أطلقتها خلال حملتها الانتخابية وسحب أكبر عدد من القوات الاميركية المقاتلة خلال هذه السنة لاستعادة المصداقية والمعنويات وقابلية التحرك في مناطق اخرى من العالم . صفقة تقاسم النفوذ الاقليمي تعي الادارة الامريكية جيدا بأن التحسن الامني المؤقت الذي تحاول استثماره بقوة هذه السنة لتحقيق أكبر قدر من الانسحابات والايفاء بالتزاماتها الداخلية ، انما تمتد عناصره خارج العراق ومرهون الى حد كبير بمشيئة اقليمية ، فالفشل الاستراتيجي الاميركي في العراق ترك الباب مشرعا أمام ايران لتحسين شروط تفاوضها حول عدة ملفات وفي مقدمتها الملف النووي والاعتراف لها بدور أقليمي فاعل وخاصة في العراق ، لاسيما وان ايران تمتلك اوراقا حقيقية في التحكم بتقليص أو زيادة العنف على الساحة العراقية في ظل عدم جاهزية القوات الحكومية العراقية التي لاتزال من الناحية الفعلية غير مسلحة وتفتقر لاية عقيدة عسكرية وتتوزع ولاءاتها مابين أحزاب السلطة وغير قادرة على حماية الحدود والامن بدون الدعم المباشر الاميركي ومن المتوقع أن يستمر ذلك لعدة سنين تتجاوز التوقيتات النظرية المحددة في الاتفاقية الامنية ، فالقدرة على تمديد الهدنة التي تجدد كل ستة أشهر أو ألغائها بين المجاميع الخاصة لجيش المهدي التي لاتزال تتدرب في ايران والقوات الحكومية يمثل نموذج على مدى الابتزاز الذي تستطيع ايران أن تمارسه لاحراج القوات الاميركية . يأتي غياب الدور العربي في العراق وحالة الضعف والتشرذم المزرية التي يمر بها العرب وتقاعسهم في دعم ورعاية القوى العراقية المقاومة والمناهضة للاحتلال الاميركي ليصب مباشرة في صالح النفوذ الايراني ، كما ساعد أنكفاء الدور التركي وأنحساره بملفات كركوك وحزب العمال والاكراد في شمال العراق ليجعل من ايران اللاعب الأقليمي الوحيد المؤهل لعقد صفقة تؤمن بموجبها الولايات المتحدة انسحابا هادئا هي في أمس الحاجة له هذه السنة مقابل أعتراف اميركي بنفوذ ودور ايراني في العراق والمنطقة وأعادة النظر بملفها النووي . وطبقا للمعادلة الجديدة في اعادة انتاج عناصر الصراع في المنطقة مابين محور اعتدال ومحور ممانعة سيبقى العرق ساحة تجاذب مستقبلية بين ايران والعرب وسيشكل مصيره بيضة القبان لترجيح هذا المحور أو ذاك . ومن الواضح ان الادارة الاميركية ستديرالملفات الاقليمية المتعلقة بالعراق على هيئة غرف تنسيق ثلاثية الأولى أمريكية - أيرانية - عراقية ، والثانية أمريكية - تركية -عراقية . التحكم في الأمن عن بعد تتحكم الولايات المتحدة بمقاليد الشأن العراقي الداخلي بصورة أكثر سهولة ، ويعود ذلك الى كونها أصلا من قام بتصمم و أرساء قواعد اللعبة السياسية القائمة على أساس المحاصصة الطائفية والعرقية وأختيار اللاعبين المحليين بما يضمن ولاء معظم هؤلاء اللاعبين وتسابقهم لاسترضاء الادارة الاميركية والتنافس في تقديم الخدمات وكذلك التنازلات ، فهي من يعود اليها الفضل في وصولهم وبقائهم في سدة الحكم لغاية الان ، ولعل تمرير توقيع الاتفاقية الامريكية – العراقية التي تفرط بسيادة واستقلال العراق جاء ليعطي الادارة الامريكية الجديدة ما تحتاجه من غطاء قانوني للتحلل من التزاماتها كدولة أحتلال وأتاحت لها مرونة كاملة في أتخاذ ما تشاء من قرارات سياسية وعسكرية تخدم بالدرجة الأولى مصالح الولايات المتحدة الامريكية . يقر معظم الخبراء بأن المكاسب الامنية الحالية معرضة لللأنهيار لانها تقوم على أرضية سياسية واقتصادية وأجتماعية هشة ، فطاقم الحكم الحالي الذي توحد سابقا ضد نظام الحكم الوطني وجلبته معها ادارة الاحتلال لأنجاز صفحة الاحتلال السياسية ، عاد ليخوض صراعات عميقة ما بين أطرافه على السلطة والثروة ، والاحزاب الكردية ذات النزعة الانفصالية التي تمددت يوما ما بسبب خدماتها للاحتلال الاميركي تواجه اليوم لوحدها كافة الاطراف ولتضع نفسها مرة أخرى وجها لوجه أمام الحكومة المركزية لتتبخر أحلامها بالسيطرة على كركوك ومناطق أخرى أحتلتها . وتراهن الأدارة الامريكية على عامل الوقت في انخراط أكبر عدد من السياسيين العراقيين في اللعبة السياسية والانتخابات بهدف تحويل الصراع داخل العراق من صراع عسكري سابقا الى صراع سياسي وأفراغ وأضعاف روح الممانعة والمقاومة لدى الشعب العراقي ، والاستمرار بتدريب وتجهيز القوات الحكومية كقوات دفاعية يتم التحكم بدرجة تسليحها بما يبقيها على الدوام بدون أظافر ، الامرالذي قد يحقق لها على المدى البعيد الامن و الاستقرار ، الا أن الوقائع على الارض تشير الى عكس ذلك من خلال انعدام الثقة بالطبقة السياسية وقدرتها على انقاذ العراق من المآسي والكوارث التي يعيشها . العراق بلد المفاجئات قد يغري انسحاب القوات الامريكية من المدن والقصبات جيل جديد من الشباب و المجاميع للعودة الى العمل المسلح في هذه المناطق تحت واجهات جديدة غير تلك التي سادت في المرحلة الاولى من الصراع وذلك لاستمرار نفس بؤر العنف المتمثلة بوجود حالة الاحتلال ولكن بشكل آخر وكذلك لوجود عملية سياسية وطبقة سياسية فاشلة تقوم بخدمة وتنفيذ مشروع الاحتلال ولكن بالنيابة ، ومن الواضح أن هناك متغيرات جديدة حيث من المتوقع ان الحس الطائفي وتسييسه لصالح المشروع الاميركي والايراني بات مكشوفا لشرائح كبيرة من الشعب العراقي ، كما أن هؤلاء المقاتلين سيكونون هذه المرة وجها لوجه ضد القوات الحكومية التي لن تقوى على مواجهة حرب عصابات عجزت أمامها القوات الامريكية ، ما يساعد على ذلك استمرار الاخفاق الحكومي في تقديم الخدمات من كهرباء وماء صالح للشرب وبطالة عالية في أوساط الشباب الذين يشكلون نصف السكان ووجود أعلى نسبة فساد مالي وأداري في العالم ، من جانب آخر فأن الحاضر الغائب الذي تمثله القوى العراقية المناهضة للاحتلال وهي رقم صعب لايمكن تجاهله في المعادلة السياسية القادمة في العراق ولكن دورها مناط بقدرتها على توحيد صفوفها وبلورة مشروع سياسي وطني بديل ،هذه النخبة التي تتواجد خارج العراق وداخله التي قد تشكل قاعدة جاهزة من نخبة الشعب العراقي التي أفلتت من التصفيات والاغتيالات ومعظمهم من الكفاءات العلمية والعسكرية والامنية والسياسية ، هذه القوى عايها أن تعد العدة لمواجهة الاحتمالات والمشاهد المتوقعة التالية : أولا - الانسحاب الاميركي المتدرج من المدن والارياف الى القواعد البعيدة الثابتة وما سيخلفه ذلك من مواجهات ذات طبيعة جديدة . ثانيا - الانسحاب الاميركي المتدرج المضمون أيرانيا لملئ الفراغ وما سيتركه ذلك من مواجهة سواء مباشرة مع قوات الحرس الايرانية التي ستدعم القوات الحكومية على خلفية اتفاقية أمنية ، أو بمواجهة ميليشيات محسوبة على ايران ومدعومة منها . ثالثا – صفقة مصالحة أقليمية على شاكلة " الطائف اللبنانية " مكفولة عربيا واقليميا ودوليا بموافقة أمريكية والضغط على جميع الاطراف لتقديم تنازلات لتفادي أنهيار الوضع في العراق . أن عبور العراق في نفق هذه السنة التي تمر فيها الولايات المتحدة بمرحلة انتقالية وانكفاءة حقيقية نحو الداخل الاميركي ، قد يشكل انتكاسة كارثية لمجمل وضعه ويضعه مرة أخرى على مسار المجهول ، ويبقي جميع الاحتمالات مفتوحة .بارك الله فيك اخي الكريم الايام كفيله بكشف الخطط نسئل الله عز وجل السلامه من مكرهم جوبا
اقتباس: ثانيا – العراق لم يعد الاولوية الاولى في السياسية الخارجية الاميركية ، وانما انقاذ الاقتصاد الاميركي ويليه الوضع في أفغانستان . وستترك مشاكل العراق الداخلية للعراقيين انفسهم والتعامل مع العراق كجزء من مشاكل المنطقة والمنظومة الاقليمية ككل بدلا من أن يحظى العراق على التركيز الرئيسي للولايات المتحدة الاميركية . فعلا، هذا ما صرح به أوباما في خطاب الأمس، قال بالحرف الواحد: "..لنترك العراق لشعبه.. ..لا يمكن لنا حراسة شوارع العراق حتى تصبح آمنة تماما ، و لا البقاء في العراق حتى بلوغ الكمال، لا يمكن أن نبقى على الالتزامات التي تفرض عبئا على جيشنا و تكلف الشعب الأمريكي ما يقرب من تريليون دولار.." هذه الجملة تلخص بشكل إجمالي ملامح سياسة الأمريكان الجديدة في المرحلة المقبلة. أوباما سيسحب الجيش في مدة أقصاها بداية عام 2011 و قال في خطابه اليوم أمام عناصر من الجيش بقاعدة المارينز le jeune في كارولينا الشمالية أنه سيفكر ألف مرة قبل إرسال جنوده لخوض عمليات عسكرية جديدة و قال أيضا أن لأمريكا في الفترة المقبلة ثلاث أولويات: _ الاقتصاد _ الصحة _ التعليم أما في الساحة العالمية تكلم عن ملف إيران النووي و حرب أفغانستان و باكستان كأولويات سياسته الخارجية. مشروع المحاصصة الطائفية من المستحيل أن يملئ الفراغ الذي سيحدثه انسحاب قوات الاحتلال .
