بسم الله الرحمن الرحيم القبض على مدير التحقيق برئاسة الاستخبارات بكابل ذبيح الله (مجاهد) – 27/2/2009 ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس القبض على مدير التحقيق برئاسة إستخبارات الإدارة العميلة بمدينة كابل عاصمة البلاد، المدعو (قاسم خان بن ميرزا محمد من سكان مديرية بنجشير)، في منطقة تابعة بهذه المدينة. وقد عُيّن المقبوض عليه في هذه الآونة الأخيرة بدلا من مدير التحقيق السابق (كلالي). وبعد إلقاء القبض على مدير التحقيق، نقله المجاهدون إلى مكان آمن، وسيحكم مجلس الشورى العالي للمجاهدين حول مصير المحتجز. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان