بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 26/2/2009 26/2/2009 إعطاب آلية عسكرية لقوات الاحتلال في هجوم بخانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - تعطبت آلية عسكرية لقوات الاحتلال في الساعة الثانية من ظهر اليوم في كمين نصبه مجاهدو الإمارة الإسلامية لها في قلعه نو مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريها نحو قلعة المقاطعة. أفادت الأنباء، استهدفت الآلية بقذيفة آر بي جي ودمرت تماماً، وكان مصير ركابها القتل والجراح غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى الساحة ونقلت القتلى والمصابين والآلية المدمرة جواً نحو مراكزهم ، اضطرت قافلة العدو إلى التراجع نحو مركز الولاية. علماً بأن مقاطعة خانشين التي تقع على مسافة 200 كيلومتر جنوب لشكرجاه مركز الولاية، منذ خمس سنوات تحت سيطرة المجاهدين الكاملة، ولا وجود للجنود الأجانب، او الأفغان في مركز المقاطعة (قلعه نو). انفجار في يحيى خيل يؤدي بحياة 7 من ميليشيات قومية (صحوات) ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم أمس سيارة لميليشيات قومية بعبوة ناسفة بقرب من مركز مقاطعة يحيى خيل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل سبعة منهم. بحسب الخبر الوارد تناثرت سيارة العدو من نوع البك آب في الإنفجار كاملاً، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى بمن فيهم قائدهم. وبعد الإنفجار نقلت القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المتقطعة لازالت متناثرة في مكان الحادث. يذكر قبل أسبوع في سوق هذه المقاطعة أحرق المجاهدون في هجوم سيارة المؤن لتلك الميليشيات حين كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركزهم. تدمير سيارتي رنجر للجيش العميل في خوست ذبيح الله (مجاهد) - الآن قبل نصف الساعة أي في الساعة الخامسة من عصر اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتي رنجر للجيش العميل بين منطقتي مركز مقاطعة صبري وخلبسات، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة. بحسب التقرير الواصل، دمرت السيارتين بشكل كامل، وقتل فيها ثمانية جنود على الفور. يضيف الخبر، دمرت سيارتي العدو حين كانت ضمن قافلة تمر فوق جسر صغير، حيث وقع انفجاران متتاليان عليهما. وبعد الإنفجارين الشديدين اللذين نفذ بواسطة عبوات تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، طوقت المنطقة من قبل العدو، والقي القبض على عدد من الناس الأبرياء. وجدير ذكره بأن قبل خمسة أيام وقوع قتلى ومصابين في صفوف جنود الجيش العميل في منطقة كارجري بالمقاطعة نفسها ، نتيجة انفجار مشابه. قصف مركزي مقاطعة صبري والكمباين في ولاية خوست بأسلحة ثقيلة ذبيح الله (مجاهد) - تعرض ليلة أمس مركز مقاطعة صبري وبقربه مركز الحملة العسكرية (كمباين) للقوات الأجنبية في ولاية خوست لهجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية بصواريخ وقذائف هاون. دمرت مبنى المقاطعة واحترقت الخيام القائمة في مركز الكبماين، مما تسبب في وقع خسارة مادية وروحية كبيرة في صفوف العدو. وبعد الهجمات قام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة على المناطق المجاورة، أسفرت عن إلحاق أضرار كبيرة بالمزارع ومنازل الأهالي. مقتل 6 جنود للاحتلال بقرب من جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ستة جنود أجانب في الساعة الثامنة من صباح اليوم حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتهم بواسطة عبوة ناسفة في قرية نوروز بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند على طريق قندهارـ هرات السريع. بحسب الخبر الواصل، في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها، البالغ عددهم ستة جنود. ثم قامت مروحيات العدو بنقل الجنود القتلى نحو قاعدة شوراو الجوية في المنطقة، أما الدبابة المدمرة بقية في مكان الإنفجار حتى صباح اليوم. وبعد وقوع الحادث شرع المحتلون بتفتيش منازل الأهالي في المناطق المجاورة لمكان الإنفجار، وقد وقع انفجار شديد عليهم أثناء التفتيش مما أسفر عن هلاك ثلاثة و إصابة عدد آخر بجراح. اسر جنديين في بكتيكا مع أسلحة ثقيلة وخفيفة ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تابعة لمقاطعة سر روضه بولاية بكتيكا، وتم الإستيلاء على النقطة بشكل كامل، كما أسر المجاهدون جنديين ( جان محمد، وناصر) مع أسلحة ثقيلة وخفيفة كانت في النقطة. يضف الخبر، في بداية الهجوم لاذ بقية الجنود المتواجدون في النقطة بالفرار، و ألقى المجاهدون القبض على جنديين بعد هجوم مباشرة، كما غنموا عدد : 2 بيكا، آر بي جي واحد، (2) جهاز لاسلكي، (6) كلاشنكوفات، ثم أضرموا النيران في مبنى النقطة. وبفضل من الله عز وجل لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. قصف مطاري جلال آباد وقندوز بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - تعرض بعد منتصف ليلة أمس مطار جلال آباد شرق البلاد ، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين، وكذلك مطار قندوز الجوي في شمال البلاد، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الألمان لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. سقطت الصواريخ في الهجوميين على ثكنات العدو، مما أسفر عن اندلاع نيران في المباني، حيث وقعت خسارة كبيرة للعدو في الأرواح والمعدات، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين . وبعد الهجوميين قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله سبحانه وتعالى لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. تدمير سيارتين رينجر للجيش العميل في تفجير شديد بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت سيارتين للجيش العميل ظهر اليوم أمام مصنع الصوف في منطقة &quot;حضرت جي بابا&quot; في الناحية الخامسة من مدينة قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة عليهم. حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد بواسطة دباب مفخخ ذا ثلاث عجلات المسمى بـ (ريكشا)، مما أسفر عن تدمير سيارتين للجيش العميل وقتل سبعة (7) جنود فيها كما أصيب ستة (6) آخرين بجروح خطيرة. كما لم تتوفر معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة قائد قيادة الجيش بهذه الولاية ( شير محمد خان )، والذي كان الهدف الأصلي للإنفجار. وبعد الإنفجار وحسب عادة العدو، أطلقوا النيران على عدد من المدنيين في المنطقة، مما أسفر عن مقتل عدد من الأهالي وإصابة عدد كبير آخر. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان