بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للأمريكيين المحتلين في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) – 27/2/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة راغه بمقاطعة برمل، بولاية بكتيكا ، أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. بحسب الخبر الوارد، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت الدبابتين بشكل كامل، أتسفر عن مقتل و إصابة من كان على متنهما. وبعد الهجو دارت معركة مباشرة مع العدو، استمر زهاء نصف الساعة، كما أصيب طالبين بإصابات خفيفة، في هذه المعركة. علماً بأنه يقع قتلى ومصابين في صفوف الأمريكيين في هذه الولاية في حين اعترف ناطق قوات التحالف الصليبي بمقتل و إصابة ثلاثة من جنوده يوم أمس في هجوم مشابه في مقاطعة اومنه بالولاية نفسها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان