بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 153 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي (العمليات) ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) (بيــــان رقم 153 ) قواتنا المسلحة التي عاهدت الله والشعب على مواصلة الجهاد حتى هزيمة آخر جندي للاحتلال من ارض العراق الطاهرة دون قيد أو شرط , تستمر بفعالياتها التعرضية في قواطع العمليات موقعة بالعدو أفدح الخسائر المادية والبشرية .وفيما يلي جانبا من فعاليات قيادة قوات القعقاع في القاطع الشمالي من مسرح العمليات لشهر شباط 2009 : 1-تدمير عجلة نوع (هامفي ) للعدو وقتل وإصابة من فيها وذلك بتفجير عبوة ناسفة على رتل معادي جنوب مفرق الحضر . 2-تدمير ناقلة مسطحة للعدو وقتل عناصرها وذلك بتفجير عبوة ناسفة على رتل إدامة للعدو بالقرب من مفرق الشورة . 3-قصف القاعدة الأمريكية في مطار الموصل بصواريخ الكاتيوشا وإيقاع خسائر مادية وبشرية بالعدو . بارك الله برجال القعقاع وإنها لمقاومة باسلة حتى تحقيق النصر والتحرير بإذن الله. واللـــــــــه اكبــــــــــــــــر قيــــادة الجيـــش العراقـــي 26 شبــــاط 2009 1 ربيــع الأول 1430 www.j-aliraq.net