بسم الله الرحمن الرحيم بيانات المجاهدين ليوم الإثنين 26/3/1427 هـ - الموافق24/4/2006 م 1 مجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مقر للحرس الوثني في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس 22 من ربيع الأول 1427 الموافق 20 / 4 / 2006 ، بقصف معسكر للحرس الوثني في حي النزال في الفلوجة بخمسة صواريخ من نوع (c5k) ،وكانت الاصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للصليبيين في الخالدية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس 22 من ربيع الأول 1427 الموافق 20 / 4 / 2006 ، بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للصليبيين في الخالدية، وقد ادى التفجير الى تدمير العجلة وسقوط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة الغام للصليبيين في الصوفية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس 23 من ربيع الأول 1427 الموافق21 / 4 / 2006 ، بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام للصليبيين في الصوفية في مدينة الرمادي، وقد ادى التفجير الى تدمير الآلية واصابة من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية أحد عناصر البيشمركة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 24 من ربيع الأول 1427 الموافق 22 / 4 / 2006 باغتيال أحد عناصر البيشمركة المرتدة في حي الجزائر في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الجيش الأمريكي النجس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 24 من ربيع الأول 1427 الموافق 22 / 4 / 2006 بقنص أحد جنود الصليب أثناء تفتيشه لأحدى السيارات في حي الانتصار في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد الجنود الصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 25 من ربيع الأول 1427 الموافق 23 / 4 / 2006 بقنص أحد عناصر الجيش الصليبي في المنطقة الصناعية في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص اثنين من عناصر الشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 25 من ربيع الأول 1427 الموافق 23 / 4 / 2006 بقنص اثنين من عناصر الشرطة المرتدة احدهما في منطقة كراج الشمال في الجانب الأيسر من الموصل والآخر في المنطقة الصناعية القديمة في الجانب الأيمن ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية مشتركة للصليبيين والمرتدين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 23من ربيع الأول 1427 الموافق21 / 4 / 2006 ، بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية مشتركة للصليبيين والحرس الوثني في منطقة دور المخابرات في الرمادي، وأدى الهجوم الى مقتل أحد المرتدين وجرح آخر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم المحكم على بناية يتحصن بها قناصة عباد الصليب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 24 ربيع الاول 1427 الموافق 22/4/2006 ، بالهجوم المحكم على بناية يتحصن بها القناصة الصليبيين مطلة على شارع 17 قرب فلكة العلوة القديمة في الرمادي، حيث بدأت العملية بهجوم خفيف بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة من امام البناية فيما قام الاخوة بهجوم محكم مباغت من خلف المبنى حيث قامو برمي الرمانات اليدوية والعنقودية الى داخل الغرف التي يتحصن بها الصليبيين، وبفضل الله لم يستطع الجنود الصليبيون من الرد نظراً لسرعة المباغته وكثرة الخسائر في صفوفهم، وانسحب الاخوة سالمين بعد ان اصابوا في الصليبيين مقتلا عظيما, ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية بيكب للبيشمركة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد 25 من ربيع الأول 1427 الموافق 23 / 4 / 2006 ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية للمرتدين من البيشمركة المرتدة من نوع "بيكب" ، في حي الجزائر في الجانب الأيسر من الموصل ، مما أدى إلى تدمير الآلية بالكامل وسقط من فيها من المرتدين بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد أفراد حماية المرتد محافظ نينوى مع مرافقه بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 25 من ربيع الأول 1427 الموافق 23 / 4 / 2006 باغتيال أحد أفراد حماية المرتد "دريد كشمولة" محافظ نينوى مع سائقة في حي المصارف في الجانب الأيسر من الموصل مع غنم أسلحتهم ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد جواسيس الصليبيين وحكومة الردة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 24 من ربيع الأول 1427 الموافق 22 / 4 / 2006 باغتيال أحد الجواسيس من الذين سخرهم الصليبيين وأذنابهم من حكومة الردة خدمة لهم للتجسس على المجاهدين وذلك في حي المشراق في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الإستشهادية على الصليبيين قرب مركز للشرطة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أخ كريم، وليث من ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري –رضي الله عنه- الاستشهادية، ظهر يوم السبت 24 من ربيع الأول 1427 الموافق 22/4/2006 لينغمس بسيارته المفخخة في تجمع للصليبيين مع آلياتهم قرب مركز شرطة الزهور في الجانب الأيسر من الموصل ، موقعاً فيهم نكاية عظيمة حيث سقط ما لا يقل عن عشرة صليبيين أنجاس من بينهم ضابط كبير(جنرال) في الجيش الأمريكي والمسؤول عن مكافحة الإرهاب في الموصل، وهلاك ما يقرب من خمسة عشر مرتداً من مركز شرطة الزهور ، كما دمرت آليتان للصليبيين من نوع "همر" وأعطبت ناقلة جند لهم، وبعد العملية المباركة هاجم الإخوة المركز بالقاذفات الصاروخية والهاونات والأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ودام الاشتباك حوالي ساعة كاملة وانسحب الإخوة بسلام دون أن يصاب أحد منهم بأذى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة للصليبيين في الرضوانية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس 22 من ربيع الأول 1427 الموافق 20 / 4 / 2006 ، بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في منطقة القطاع في الرضوانية، وقد أدى التفجير الى تدمير المدرعة واصابة من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام ٭٭٭ جيش الراشدين جيش الراشدين يتبنى اعطاب همر يوم الاحد بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ((فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثِقِفْتُمُوهُمْ وَأُوْلَـئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُّبِيناً)) النساء(91) قام ليوث التوحيد في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة موجهة طورتها ايدي المجاهدين في شعبة البحوث و التطوير حيث تمكنوا بأذن العزيز المنتقم من تفجيرها على الية امريكية من نوع همر في شارع بغداد – الحلة في منطقة الدورة حيث تم نصبها على بعد خمسة امتار من رصيف الشارع العام حيث يستحيل بأذن الله على كاسحة الالغام الصليبية اكتشافها . و كان هذا في صبيحة يوم الاحد 25 / ربيع الاول / 1427 الموافق 23 / 4 / 2006 في تمام الساعة السابعة صباحاً. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ))الحجرات(7) أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين ٭٭٭ وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لاَ يَعْلَمُونَ