بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين وصل اللهم على محمد وآله وصحبه اجمعين !! نشط الصفويون وعملائهم من الشيعة في الاساءة للمملكة العربية السعودية في المنتديات المشبوهه وفي القنوات الفضائية قناة المنار وقناة الكوثر وقناة العالم وغيره من القنوات التي تم انشائها لبث تشويه سمعة البلاد العربية وقياداتها ! بالأمس القريب كان الاعلام الصفوي مركز على تشويه سمعة البحرين دوليا في الاعلام المرئي والمسموع ! ولكن وبفضل من الله تعالى اندحرت أعمالهم ومخططاتهم بعد وقوف العالم أجمع تتقدمهم المملكة العربية السعودية معنا!! فأرادوا الانتقام من السعودية بنشر الاباطيل والاكاذيب في اعلامهم الذي يعيش على الكذب وتزوير الحقائق ! فأخذوا بنشر آخر الاحداث وخبأوا الحقيقة التي تفضحهم ! الحقيقة هي : أنهم وبمكر الثعالب ودناءة الخبثاء ! قد غرروا بمجموعة من المذهب الشيعي نساء ورجالا !! بأن يتحرشوا في رجال الامن ورجال الهيئة بالسعودية !! فلم يجدوا سبيلا لذلك إلا الاعتداء والاهانة لأولئك الرجال ! ومخالفة القانون السعودي الذي يحفظ البلاد والعباد !! فقاموا بإرسال مجموعة من النسوة الى ساحة مركز الهيئة السعودية لقصد إلهاء رجالات الهيئة عن أعمالهم والبقاء لمراقبة أولئك النسوة في الساحة ومعرفة مأربهم من ذلك التجمع !! وفي المخطط المرسوم !! أن تقوم مجموعة أخرى بالذهاب الى مقبرة البقيع ونبش قبر أم البنين ( رض) وسرقة التراب والحجر !! أخذوا التراب والحجر بأيديهم وعبأوا جيوبهم ! حتى لم يبقى على انكشاف الجثة الى القليل !! ولم يكن في مقبرة البقيع من حراس الا النفر القليل !! ولم تكن بيدهم أية حيلة لمنع المجموعة التي تعدى تعدادها ال 5آلاف زائر !! وبعد مرور اكثر من ساعة على عملهم الدنئ من تدنيس وسرقة القبر !! حضر رجال الامن السعودي البواسل !! وكان ذلك بعد أن مُلئت جيوبهم من تراب القبر ! ودنست أحذيتهم القبر الشريف !! فما كان من رجال الامن السعودي الا التعامل معهم بالقوة لحفظ الامن ومحاولة لإرجاع ما تم سرقته من تراب واحجار !! وفي المقابل النسوة اللاتي تجمعن في ساحة الهيئة !! انسحبن من الساحة بعد أن علموا أن المجموعة الأخرى نجحت في إثارة البلبلة وتوثيق ردة فعل الأمن السعودي !! التوثيق والتصوير لكل ذلك كان من أفراد يحملون الجنسية الايرانية !! تصوير ومراقبة ومتابعة !! فصوت المصور الايراني قد تم تسجيله وبخطأ منه !! وارفق هنا الفيلم التوثيقي لتدنيس القبر وسرقة ترابه !! وهذا الفيلم لم تنشره منتدياتهم ولا قنواتهم الفضائية ! ولم يتطرق اليه كتاب صحافتهم !! وما نأسف عليه !! أن بعض من المحسوبين على أهل السنة !! وقفوا مع المعتدين المُدنِسين السارقين لقبر أم البنين !! بأن استضافتهم القنوات الشيعية ! لماذا ؟؟ يستخدمونهم سكين تقطع أوصال السنة ! خرج لنا السفيه يتعاطف مع المعتدين ! وخرجت لنا عجوز النار مضاوي !! على قناة البي بي سي ! تبحث لها عن شعبية ومؤيدين لها !! ووجدت هذه المجموعة المُدنسة وسارقة القبور !! فأعتقدت بأنه حان وقتها !! نعم حان وقتك يا مضاوي !! ولكن لتكوني كالحمار الذي يحمل اسفارا !! هنيئا لك أن تكوني من حملة الأسفار !! وقبل وضع الفيديو !! ارجو كل من يستطيع نشر الحقيقة المدافعة عن السعودية في المنتديات او في المدونات او الصحافة الخ !! أن لا يتردد قيد أنمله في الوقوف معنا في دفاعنا عن السعودية صمام امان اهل السنة!! قوموا بإنزال الفيلم ورفعه على حسابات أكثر في اليوتيوب !! انشروا الفيلم !! به وصف باللغتين العربية والانجليزية ! لا تترددوا ! لا تعتمدوا على مسئولين الدول ! والله إن المسئولين لا يفقهون ما يجري في الاعلام العنكبوتي ! فالسعودية هي صمام أهل السنة والجماعة في البلاد العربية !! هبوا يا أسود السنة في كشف الحقيقة المطموسه !! الفريق الاعلامي الصفوي ينشط وبقوة لنشر الاكاذيب !! وإن لم يجد ما يدحض كذبه ! وهذا ما يتوقعونه !! فسنرى ونسمع من الأمور التي سنندم عليها ! بسبب تقاعسنا منذ البداية عن فضح اكاذيبهم !! وتوكلنا على الله في اظهار الحقيقة للعامة !! وستجدون في الفيلم ما قام بإخفاءه المعتدين !! http://www.youtube.com/watch?v=S_BY3...ead.php?t=1521 http://www.youtube.com/watch?v=S_BY3...ead.php?t=1521