بسم الله الرحمن الرحيم إهانة المصحف الشريف في غزني ، و إصابة 6 أشخاص التاريخ: 27/2/2009 هاجم جنود الاحتلال الصليبي بعد صلاة العصر من يوم أمس على المسجد الكبير ( مسجد كلان) في قرية ده خدا داد بقرب من مدينة غزني، وقيدوا الناس داخل وخارج المسجد، وركلوا دواليب المسجد ، ورموا المصاحف والكتب الدينية على الأرض، وقد فات صلاة المغرب أولئك المقيدين، ثم انسحب الصليبيون من الساحة فجاء أناس من مساجد أخرى وفكوا قيودهم وكان عددهم أكثر من ثلاثين مصلياً. وقد غضب سكان ده خدا داد جداً وأغلقوا الطريق الواصل بين غزني وبكتيكا، وقد شارك في هذه المظاهرة أعداد كبيرة من الشباب الغيورين والشيوخ الأشاوس وكل مسلم ذا إحساس . حين وصل جنود الإدارة العميلة إلى المنطقة شرعوا في إطلاق النار على المتظاهرين، للحفاظ على سلامة أسيادهم الصليبين، مما أسفر عن إصابة ستة من متظاهرين بجراحات، حيث لازالوا تحت العلاج في مستشفى مدني في مدينة غزني. صرح أحد سكان قرية ده خدا داد حاجي صديق الله للصحفيين من داخل المستشفى : أنا الآن داخل المستشفى ، أطلقت الشرطة صباح اليوم النار على المتظاهرين من قرية ده خدا داد، أسفر عن إصابة ستة منهم، أنا شخصياً شاهدت ذلك الشرطي الذي كان يطلق النار على الناس. موظفو الإدارة العميلة لم يصرحوا بشيء حتى الآن حول الموضوع. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان