بسم الله الرحمن الرحيم إحراق 3 شاحنات من قافلة مؤن للعدو في جرده سيري ذبيح الله (مجاهد) – 27/2/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على قافلة مؤن العدو في مضيق شبك بمقاطعة جرده سيري بولاية بكتيا، أسفر عن إحراق ثلاث شاحنات من قافلة مؤن التي كانت في طريقها نحو مركز الولاية. بحسب الخبر لاذ الجنود الأمنيين للقافلة طريق الفرار في بداية الهجوم، فاحرق المجاهدون ثلاثة شاحنات كانت تحمل المواد الغذائية. و أطلق سراح سائقي الشاحنات ومالكيها بعد التوبة وبضمان من أهالي المنطقة. والشاحنات المحترقة الثلاث لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان