لا اله إلا الله الحليم الكريم .... لا اله إلا الله العلى العظيم .... لا اله إلا الله رب السماوات السبع ورب العرش العظيم &gt; &gt;&gt;&gt; إذا كان نشرها سيرهقك فلا تنشرها فلن تستحق اخذ ثوابها لان ثوابها عظيم أحد السلف كان أقرع الرأس أبرص البدن أعمى العينين مشلول القدمين واليدين وكان يقول: 'الحمد لله الذي عافاني مما ابتلى به كثيراً ممن خلق، وفضلني تفضيلاً '. فمر به رجل فقال له: مما عافاك؟ أعمى وأبرص وأقرع ومشلول فمما عافاك؟ فقال:ويحك يا رجل؛ جعل لي لساناً ذاكراً، وقلباً شاكراً، وبدناً على البلاء صابراً، 'اللهم ما أصبح بي من نعمه أو بأحد من خلقك فمنك وحدك لا شريك لك، فلك الحمد ولك الشكـر. قال تعالى: {وَمَن يَعْشُ عَن ذِكْرِ اْلرَّحْمَنِ نُقَيِّض لَهُ شَيْطَاناً فَهُوَ لًهُ قَرِينٌ} الزخرف 36 ' لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين' لم يدعُ بها مسلم في شيء إلا قد استجاب الله له ملحوظة : تخيل أخي الكريم لو أنك نشرت هذه الرسالة بين عشرة من أصدقائك – على الأقل - وكل صديق منهم فعل كما فعلت أنت وهكذا. و لكل واحد منهم حسنة والحسنة بعشر أمثالها، انظر كم كسبت من الحسنات في دقيقه واحدة أو دقيقتين! انشرها أخي الكريم ولا تبخل على نفسك بالحسنات الدال على الخير كفاعله ولا تنسوني من صالح دعاؤكم انشروها انشروها انشروها انشرووووووها لاتنسونا من ردوكم يا الغلاجزاك الله خيرا اخى الكريم ويبارك فيك
بارك الله بك أخي الكريم، أثقل الله تعالى بها موازين حسناتك
اللهم أنصر اخواننا المجاهدين في كل مكان في مشارق الارض و مغاربها اللهم ثبت أقدامهم وصرفهم في أمورهم وأنصرهم على القوم الكافرين اللهم سدد رميهم اللهم اعنهم على الاعداء . امين يارب يا ذا الجلالي والإكرام وأخر دعوانا الحمد لي الله رب العالمين.
بارك الله بيك اخوي الغالي جعله الله في موازين حسناتك يوم ان تلقاه
أخي الكريم بارك الله فيك يرجى التأكد من صحة ما تكتب قبل النشر وسؤال أهل العلم قال الله تعالى ( فَاسْأَلُواْ أَهْلَ الذِّكْرِ إِن كُنتُمْ لاَ تَعْلَمُونَ )(النحل 43) فقد انتشر منذ فترة بعيدة هذا الحديث المكذوب &quot;عشرة تمنع عشرة&quot; وقد رد عليه ابن عثيمين رحمه الله الموضوع : بسم الله الرحمن الرحيم عشرة تمنع عشرة قال الرسول صلى الله علية وسلم :- (( عشرة تمنع عشر )) سورة الفاتحة ... تمنع غضب الله سورة يس ... تمنع عطش يوم القيامه سورة الدخان ... تنمع أهوال يوم القيامة سورة الواقعة ... تمنع الفقر سورة الملك ... تمنع عذاب القبر سورة الكوثر ... تمنع الخصومة سورة الكافرون ... تمنع الكفر عند الموت سورة الإخلاص ... تمنع النفاق سورة الفلق ... تتمنع الحسد سورة الناس ... تمنع الوسواس فتوى الشيخ العثيمين رحمه الله:كما زعم هذا الكاذب عشرة تمنع عشرة الفاتحة تمنع غضب الرب الى آخره وهذا أيضا حديث مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم. جواب الشيخ عبد الرحمن السحيم: بالنسبة لهذه العشر سردا لم أرها في شيء من كتب السنة وثبتت معاني بعضها . فثبت الحديث في فضل سورة الملك وأنها تمنع عذاب القبر قال صلى الله عليه وسلم : سورة تبارك هي المانعة من عذابالقبر . رواه الحاكم وغيره ، وحسّنه الألباني . و قال صلى الله عليه وسلم : إنسورة من القرآن ثلاثون آية شفعت لرجل حتى غفر له ، وهي سورة تبارك الذي بيده الملك . رواه أهل السنن وقال الترمذي : هذا حديث حسن . ولذا كان النبي صلى الله عليه وسلم لا ينام حتى يقرأ سورة تبارك وسورة السجدة ، كما في المسند والأدب المفرد للبخاري وسُنن النسائي ، وهو حديث صحيح. والأحاديث الواردة في فضل سورة ( يس ) لا يصح منها شيء . والحديث الوارد في فضل سورة الواقعة وأنها تمنع الفقرفلا يصح . وقد ورد بلفظ : من قرأ سورة الواقعة كل ليلة لم تصبه فاقةأبدا رواه البيهقي في الشعب ، وضعفه الألباني في الضعيفة . وأما المعوذات فقد ورد في فضلها أحاديث صحيحة ، فمن ذلك ما رواه أبو داود عن عقبة بن عامر قال : بينا أنا أسير مع رسول الله لى الله عليه وسلم بين الجحفة والأبواء إذ غشيتنا ريح وظلمة شديدة فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يتعوذ ب أعوذ برب الفلق و أعوذ بربالناس ، ويقول : يا عقبة تعوذ بهما فما تعوذ متعوذ بمثلهما . قال : وسمعته يؤمنا بهما في الصلاة . وحسنه الألباني. والأحاديث التي وضعها الوضـّـاعون في فضائل السور كثيرة حتى وضع بعضهم لكل سورة حديث في فضلها ـــــــــــــ لذا يرجى تحرير بعض ما جاء في الموضوع وجزاكم الله خيرا ووفقنا لما يحبه ويرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أخي الكريم بارك الله فيك يرجى التأكد من صحة ما تكتب قبل النشر وسؤال أهل العلم قال الله تعالى ( فَاسْأَلُواْ أَهْلَ الذِّكْرِ إِن كُنتُمْ لاَ تَعْلَمُونَ )(النحل 43) فقد انتشر منذ فترة بعيدة هذا الحديث المكذوب &quot;عشرة تمنع عشرة&quot; وقد رد عليه ابن عثيمين رحمه الله الموضوع : بسم الله الرحمن الرحيم عشرة تمنع عشرة قال الرسول صلى الله علية وسلم :- (( عشرة تمنع عشر )) سورة الفاتحة ... تمنع غضب الله سورة يس ... تمنع عطش يوم القيامه سورة الدخان ... تنمع أهوال يوم القيامة سورة الواقعة ... تمنع الفقر سورة الملك ... تمنع عذاب القبر سورة الكوثر ... تمنع الخصومة سورة الكافرون ... تمنع الكفر عند الموت سورة الإخلاص ... تمنع النفاق سورة الفلق ... تتمنع الحسد سورة الناس ... تمنع الوسواس فتوى الشيخ العثيمين رحمه الله: كما زعم هذا الكاذب عشرة تمنع عشرة الفاتحة تمنع غضب الرب الى آخره وهذا أيضا حديث مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم. جواب الشيخ عبد الرحمن السحيم: بالنسبة لهذه العشر سردا لم أرها في شيء من كتب السنة وثبتت معاني بعضها . فثبت الحديث في فضل سورة الملك وأنها تمنع عذاب القبر قال صلى الله عليه وسلم : سورة تبارك هي المانعة من عذابالقبر . رواه الحاكم وغيره ، وحسّنه الألباني . و قال صلى الله عليه وسلم : إنسورة من القرآن ثلاثون آية شفعت لرجل حتى غفر له ، وهي سورة تبارك الذي بيده الملك . رواه أهل السنن وقال الترمذي : هذا حديث حسن . ولذا كان النبي صلى الله عليه وسلم لا ينام حتى يقرأ سورة تبارك وسورة السجدة ، كما في المسند والأدب المفرد للبخاري وسُنن النسائي ، وهو حديث صحيح. والأحاديث الواردة في فضل سورة ( يس ) لا يصح منها شيء . والحديث الوارد في فضل سورة الواقعة وأنها تمنع الفقرفلا يصح . وقد ورد بلفظ : من قرأ سورة الواقعة كل ليلة لم تصبه فاقةأبدا رواه البيهقي في الشعب ، وضعفه الألباني في الضعيفة . وأما المعوذات فقد ورد في فضلها أحاديث صحيحة ، فمن ذلك ما رواه أبو داود عن عقبة بن عامر قال : بينا أنا أسير مع رسول الله لى الله عليه وسلم بين الجحفة والأبواء إذ غشيتنا ريح وظلمة شديدة فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يتعوذ ب أعوذ برب الفلق و أعوذ بربالناس ، ويقول : يا عقبة تعوذ بهما فما تعوذ متعوذ بمثلهما . قال : وسمعته يؤمنا بهما في الصلاة . وحسنه الألباني. والأحاديث التي وضعها الوضـّـاعون في فضائل السور كثيرة حتى وضع بعضهم لكل سورة حديث في فضلها ـــــــــــــ لذا يرجى تحرير بعض ما جاء في الموضوع وجزاكم الله خيرا ووفقنا لما يحبه ويرضى بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيك أخي العزيز ونفع بيك امتنا الإسلامية. أستغفر الله أن أقول أو أكتب شئ لم يقله محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم. ما أردته هو فعل خير أن تعود الأمة الإسلامية إلى دينها و سنتي رسولها محمد عليه الصلاة والسلام.وقراءة القرآن. و في الأخير شكرا على النصيحة وجزاك الله خير الجزاء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abou noraya بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيك أخي العزيز ونفع بيك امتنا الإسلامية. أستغفر الله أن أقول أو أكتب شئ لم يقله محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم. ما أردته هو فعل خير أن تعود الأمة الإسلامية إلى دينها و سنتي رسولها محمد عليه الصلاة والسلام.وقراءة القرآن. و في الأخير شكرا على النصيحة وجزاك الله خير الجزاء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي الكريم أخي الفاضل بارك الله فيك يوجد من الأحاديث الصحيحة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ما لو عرفها المسلمين لقرؤوا كتاب الله صباح مساء وكثيرة هي الأحاديث الحاثة على فعل الخيرات والمحفزة لها أما أن نكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم لأجل أن نحث المسلمين لقرآءة كتاب الله ... فهذا لا يجوز بأي حال من الأحوال فقد صح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: {من كذب عليَّ متعمداً فليتبوأ مقعده من النار } أسئل الله أن يغفر لنا ذنوبنا ويرزقنا الجنة مع النبيين والصديقين والشهداء وبارك الله فيك أخي الكريم
