بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 17 و إصابة 10 جنود للاحتلال في 4 عمليات استشهادية في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) – 27/2/2009 بحسب التفاصيل، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم نفذ أربعة فدائيو الإمارة الإسلامية الأبطال: عبدالرحمن، وأحمد ، ورحيم الله ، وصديق الله نفذوا عمليات استشهادية جمعاء على قوات الاحتلال في قرية بقرب من مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل و إصابة 27 من العلوج. نفذت أربعة هجمات استشهادية من قبل أربعة استشهادين المدججين بالمواد المتفجرة والأسلحة الرشاشة على جنود الاحتلال الصليبيين واحدة تلو أخرى، حين كانوا يفتشون منازل الأهالي بقرب من مركز المقاطعة. يضيف الخبر ، في البداية هاجم المجاهد/ عبدالرحمن على جنود مشاة هجوماً استشهادياً بصدرية مفخخة، ثم هاجم المجاهدون الثلاثة الآخرين هجمات بواسطة رشاشات خفيفة، مما أسفر عن مقتل (17) و إصابة (10) جنود من قوات الاحتلال. وبعد الهجمات قام العدو بإطلاق نار عشوائي على الأهالي، أسفرت عن استشهاد امرأتان ورجل و إصابة شخصين آخرين بجراحات شديدة. ثم استدعاء الأمريكيون سرب من مروحيات عسكرية إلى الساحة ونقلوا قتلاهم وجرحاهم بواسطة خمسة مروحيات نحو مركزهم، واصطحبوا عدد من الناس الأبرياء ـ في سن كهولة ـ من أهل القرية معهم كأسرى بتهمة الأرتباط مع المجاهدين. يذكر بأن هذه المرة الأولى التي يلحق بالعدو المحتلة الخسارة الكبيرة في الأرواح في عملية واحدة في هذه المقاطعة المطلة على نهر هلمند الواقعة على مسافة مائتي ليكومتر جنوب لشكرجا مركز الولاية. وجدير بالذكر بأن مركز المقاطعة المذكورة (خانيشين) تحت سيطرة المجاهدين الكاملة منذ خمسة سنين، غير أنه منذ اسبوع قدم عدد كبير من جنود قوات الاحتلال إلى المنطقة، وقد دمرت دبابة لتلك القوات في كمين يوم أمس في منطقة "قلعه نو" بالمقاطعة نفسها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان