بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة مدرعة للعدو المحتل في جار جينو قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/2/2009 بحسب التفاصيل الواردة في الانفجار الشديد الذي نفذ في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال في منطقة سرآب بمقاطعة جار جينو بولاية اروزجان ، أسفر عن تدمير دبابة مدرعة للعدو بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود على الفور. يضيف الخبر حصل انفجار شديد على قافلة العدو في حين كانت القافلة في طريقها نحو قاعدتها برفقة الجنود الأفغان العملاء. دمرت الدبابة في الانفجار بشكل كامل، وبعد الإنفجار ، ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مركز الولاية ، ولازالت الدبابة المدمرة باقية في مكان الأنفجار. يذكر قبل أسبوع من الآن دمرت أربع دبابات للعدو في مناطق تابعة لوشي بازار ويخدان بالمقاطعة نفسها في انفجارات مشابه، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان