بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق 27/2/2009 27/2/2009 4 عمليات استشهادية جماعية توقع 27 قتيلاُ وجريحاُ بصفوف الاحتلال في خانشين قاري محم يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم نفذ أربعة فدائيو الإمارة الإسلامية الأبطال: عبدالرحمن، وأحمد ، ورحيم الله ، وصديق الله نفذوا عمليات استشهادية جمعاء على قوات الاحتلال في قرية بقرب من مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل و إصابة 27 من العلوج. نفذت أربعة هجمات استشهادية من قبل أربعة استشهادين المدججين بالمواد المتفجرة والأسلحة الرشاشة على جنود الاحتلال الصليبيين واحدة تلو أخرى، حين كانوا يفتشون منازل الأهالي بقرب من مركز المقاطعة. يضيف الخبر ، في البداية هاجم المجاهد/ عبدالرحمن على جنود مشاة هجوماً استشهادياً بصدرية مفخخة، ثم هاجم المجاهدون الثلاثة الآخرين هجمات بواسطة رشاشات خفيفة، مما أسفر عن مقتل (17) و إصابة (10) جنود من قوات الاحتلال. وبعد الهجمات قام العدو بإطلاق نار عشوائي على الأهالي، أسفرت عن استشهاد امرأتان ورجل و إصابة شخصين آخرين بجراحات شديدة. ثم استدعاء الأمريكيون سرب من مروحيات عسكرية إلى الساحة ونقلوا قتلاهم وجرحاهم بواسطة خمسة مروحيات نحو مركزهم، واصطحبوا عدد من الناس الأبرياء ـ في سن كهولة ـ من أهل القرية معهم كأسرى بتهمة الأرتباط مع المجاهدين. يذكر بأن هذه المرة الأولى التي يلحق بالعدو المحتلة الخسارة الكبيرة في الأرواح في عملية واحدة في هذه المقاطعة المطلة على نهر هلمند الواقعة على مسافة مائتي ليكومتر جنوب لشكرجا مركز الولاية. وجدير بالذكر بأن مركز المقاطعة المذكورة (خانيشين) تحت سيطرة المجاهدين الكاملة منذ خمسة سنين، غير أنه منذ اسبوع قدم عدد كبير من جنود قوات الاحتلال إلى المنطقة، وقد دمرت دبابة لتلك القوات في كمين يوم أمس في منطقة &quot;قلعه نو&quot; بالمقاطعة نفسها. إحراق 3 شاحنات من قافلة مؤن للعدو في جرده سيري ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على قافلة مؤن العدو في مضيق شبك بمقاطعة جرده سيري بولاية بكتيا، أسفر عن إحراق ثلاث شاحنات من قافلة مؤن التي كانت في طريقها نحو مركز الولاية. بحسب الخبر لاذ الجنود الأمنيين للقافلة طريق الفرار في بداية الهجوم، فاحرق المجاهدون ثلاثة شاحنات كانت تحمل المواد الغذائية. و أطلق سراح سائقي الشاحنات ومالكيها بعد التوبة وبضمان من أهالي المنطقة. والشاحنات المحترقة الثلاث لازالت باقية في مكان الحادث. إهانة المصحف الشريف في غزني ، و إصابة 6 أشخاص هاجم جنود الاحتلال الصليبي بعد صلاة العصر من يوم أمس على المسجد الكبير ( مسجد كلان) في قرية ده خدا داد بقرب من مدينة غزني، وقيدوا الناس داخل وخارج المسجد، وركلوا دواليب المسجد ، ورموا المصاحف والكتب الدينية على الأرض، وقد فات صلاة المغرب أولئك المقيدين، ثم انسحب الصليبيون من الساحة فجاء أناس من مساجد أخرى وفكوا قيودهم وكان عددهم أكثر من ثلاثين مصلياً. وقد غضب سكان ده خدا داد جداً وأغلقوا الطريق الواصل بين غزني وبكتيكا، وقد شارك في هذه المظاهرة أعداد كبيرة من الشباب الغيورين والشيوخ الأشاوس وكل مسلم ذا إحساس . حين وصل جنود الإدارة العميلة إلى المنطقة شرعوا في إطلاق النار على المتظاهرين، للحفاظ على سلامة أسيادهم الصليبين، مما أسفر عن إصابة ستة من متظاهرين بجراحات، حيث لازالوا تحت العلاج في مستشفى مدني في مدينة غزني. صرح أحد سكان قرية ده خدا داد حاجي صديق الله للصحفيين من داخل المستشفى : أنا الآن داخل المستشفى ، أطلقت الشرطة صباح اليوم النار على المتظاهرين من قرية ده خدا داد، أسفر عن إصابة ستة منهم، أنا شخصياً شاهدت ذلك الشرطي الذي كان يطلق النار على الناس. موظفو الإدارة العميلة لم يصرحوا بشيء حتى الآن حول الموضوع. هجوم على نقطة أمنية للشرطة في بغلان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تابعة لـتل جار شنبه بقرب من مدينة لبغلان المركزي. بحسب الخبر الوارد، الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. تدمير دبابتين للأمريكيين المحتلين في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة راغه بمقاطعة برمل، بولاية بكتيكا ، أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. بحسب الخبر الوارد، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت الدبابتين بشكل كامل، أتسفر عن مقتل و إصابة من كان على متنهما. وبعد الهجو دارت معركة مباشرة مع العدو، استمر زهاء نصف الساعة، كما أصيب طالبين بإصابات خفيفة، في هذه المعركة. علماً بأنه يقع قتلى ومصابين في صفوف الأمريكيين في هذه الولاية في حين اعترف ناطق قوات التحالف الصليبي بمقتل و إصابة ثلاثة من جنوده يوم أمس في هجوم مشابه في مقاطعة اومنه بالولاية نفسها. قتلى ومصابين للشرطة بمن فيهم آمر الأمن في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - وقع قتلى ومصابين في صفوف الشرطة بالإدارة العميلة ليلة أمس في منطقة زر خريد داخل مدينة قندوز، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة آمر الأمن / عبد الرحمن اقتاش. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل أربعة جنود على الفور، كما أصيب ثلاثة بجراحات بالغة بينهم آمر الأمن. وعاد المجاهدون بعد العملية بشكل آمن نحو مراكزهم. القبض على مدير التحقيق برئاسة الاستخبارات بكابل ذبيح الله (مجاهد) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس القبض على مدير التحقيق برئاسة إستخبارات الإدارة العميلة بمدينة كابل عاصمة البلاد، المدعو (قاسم خان بن ميرزا محمد من سكان مديرية بنجشير)، في منطقة تابعة بهذه المدينة. وقد عُيّن المقبوض عليه في هذه الآونة الأخيرة بدلا من مدير التحقيق السابق (كلالي). وبعد إلقاء القبض على مدير التحقيق، نقله المجاهدون إلى مكان آمن، وسيحكم مجلس الشورى العالي للمجاهدين حول مصير المحتجز. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان