بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/2/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال بقرب من منزل جراني في مقاطعة شهر صفا بولاية زابل، على طريق قندهار ـ اروزجان. وفقاً للنبأ الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير دبابة مدرعة بواسطة آر بي جي قتل فيها خمسة جنود على الفور. ثم دارت اشتباكات وجهاً لوجه مع العدو، والحمد لله لم يقع إصابات فيها للمجاهدين. وبعد الاشتباكات قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم، أما الدبابة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان