بسم الله الرحمن الرحيم الاستيلاء على نقطة أمنية للشرطة في مدينة زرنج قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/2/2009 نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السادسة من مغرب يوم أمس هجوماً مسلحاً على نقطة أمنية للشرطة في منطقة باغ بول داخل مدينة زرنج عاصمة ولاية نيمروز. بحسب التقرير الواصل، شارك في الهجوم عدد كبير من طالبان، أسفر عن مقتل جنديين ولاذ البقية بالفرار مع بداية الهجوم. ثم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية، وغنم (3) كلاشينكوفات ودراجتين ناريتين. ولم يقع إصابات للمجاهدين في هذا الهجوم. قال أهالي المنطقة:إن الجنود المتواجدون في النقطة كانوا يأخذون النقود من المسافرين المارين في الطريق، فهاجم المجاهدون عليها هجوماً مسلحاً بناء على طلب من الأهالي، وقد اضطر الجنود إلى الفرار نحو مركز الولاية. وقد أما جثتي الجنديين القتيلين بقيتا حتى صباح اليوم ثم قام الناس بدفنهما في مكان ما نظراً للكرامة الإنسانية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان