بسم الله الرحمن الرحيم تعرض قافلة العدو لكمين بقرب من ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/2/2009 قبل قليل في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم تعرضت قافلة تمويلية للعدو لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة خاك جوبان بمقاطعة ميوند بولاية قندهار ، على طريق قندهارـ هرات السريع ، والتي كانت تنقل المواد الغذائية لجنود الاحتلال في ولاية هرات. بحسب الخبر الواصل، في الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، اسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، وقتل من كان على متنها. كما وقع قتلى ومصابين في صفوف دورية راجلة كانت تقوم بمهمة توفير الأمن للقافلة في المنطقة. والحمد لله لم يلحق أضرار بالمجاهدين في هذا الكمين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان