بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله العزيز القهار، المنعم على جنده بالنصر على الكفار، والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد، وعلى آله وأصحابه الأبرار. وبعد :فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من ( مجلة الكتائب ) وهو العدد الثاني والعشرون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحوي على مواضيع متميزة وجديدة في:- - شؤون شرعية ( نصرة المسلم وموالاته فريضة شرعية ) - شؤون سياسية ( إنتخابات المحافظات الكلمة السحرية لتقسيم العراق ) - شؤون عسكرية ( التدريب مسألة ضرورية لديمومة العمل الجهادي ) - شؤون علمية ( سفينة الإنزال البرمائية ) - شؤون أمنية و إستخباراتية ( كيف تحقق المقاومة أمنها؟ ) - واحة الأدب (أبشر عراق العز بالإبرار ) سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم، وأن تنال رضاكم وإستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏‏السبت‏، 3 ربيع الأول‏، 1430 ‏28‏/02‏/2009 ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Ktb.mag@gmail.com رابط تحميل المجلة www.kawlfasl.org/up/256871.pdf