نزيف خسائر الشركات العالمية يتواصل وإلغاء مزيد من الوظائف بنك لويدز خسرت 14 مليار دولار (رويترز-أرشيف) أعلنت شركات عالمية ناشطة في القطاع المالي والإلكترونيات والاتصالات اليوم الجمعة أنها تكبدت خسائر بمليارات الدولارات بسبب الأزمة الاقتصادية التي ضربت أكبر اقتصادات العالم وتسببت في أسوأ ركودمنذ عقود. فقد أعلنت مجموعة &quot;لويدز&quot; المصرفيةالبريطانية اليوم الجمعة أن خسائرها عام 2008 بلغت 9.9 مليارات جنيهإسترليني (14 مليار دولار) بعد أن أصبحت من المصارف الكبرى من خلالعملية الاستحواذ الطارئة لمصرف &quot;هاليفاكس بنك أوف سكوتلاند&quot; في أيلول/سبتمبر الماضي.ومن المتوقع أن تعلن المجموعةعن عملية شطب ضخمة في الوظائف لقوتها العاملة البالغة 145 ألف موظف حول العالم. يذكر أن الحكومة تمتلك حصة نسبتها 43% في الشركة الجديدة.وتأتي نتائج &quot;لويدز&quot; بعد يوم واحد من إعلان مصرف &quot;رويال بنك أوفسكوتلاند&quot; عن خسائر سنوية قياسية بلغت قيمتها 24.1 مليار جنيه إسترليني للعامالماضي. وهذه أكبر خسارة يشهدها قطاع الشركات ببريطانيا في تاريخه. ونقلت صحيفة التلغراف البريطانية اليوم عن محافظ بنك إنجلترا ميرفين كينغ قوله أمام لجنة الميزانية في مجلس العموم إن بنك سكوتلندا الملكي ولويدز أصبحا عمليا مؤممين وتحت سيطرة الدولة, ولم يبق إلا إعلان القرار رسميا. نزيف لا يتوقفوفي سياق البيانات المتواترة عن خسائر مالية كبيرة بسبب الأزمة الاقتصادية الراهنة, أعلنت شركة &quot;سوني كورب&quot; اليابانيةالعملاقة للإلكترونيات اليوم الجمعة أنه من المقرر أن يستقيل رئيسها فيأبريل/نيسان, حيث إنها تتوقع تكبد خسائر قياسية خلال العام الماليالجاري نظرا لقوة الين الياباني وتراجع المبيعات. سوني وشركات يابانية أخرى تكبدت خسائر فادحة (الفرنسية-أرشيف) وأعلنت الشركة أن &quot;ريوجي تشوباتشي&quot; سوف يتقاعد من منصبه وأن رئيس مجلسالإدارة هووارد سترينغر سيجمع بين المنصبين حيث تسعى الشركة إلى تحقيقانتعاش في قطاعها الأساسي للإلكترونيات. ومن المتوقع أن تتكبد &quot;سوني&quot; خسائر صافية بقيمة 150 مليار ين (1.53 مليار دولار) وخسائر تشغيل بقيمة 260 مليار ين خلال العام الماليالمنتهي في 31 آذار/مارس القادم.وكانت شركات يابانية أخرى منها &quot;تويوتا موتور كورب&quot; و&quot;هوندا موتور&quot; قدأعلنت أيضا عن خطط لتعيين رؤساء جدد الصيف المقبل بهدف إنعاشها. وارتفع اليوم سهم &quot;دويتشه تليكوم&quot; الألمانيةبعد أن أعلنت أكبر شركة للاتصالات في أوروبا أن خسائرها فيالربع الأخير من العام بلغت 730 مليون يورو (930 مليون دولار) وكشفت عنخطة إصلاح كبيرة لهيكل نشاطها. من جهتها أعلنت شركة &quot;ديل&quot; - وهي ثاني أكبر مصنعلأجهزة الكمبيوتر في العالم- الخميس أن أرباحها انخفضت إلى النصفتقريبا خلال الربع الأخير من العام المالي مع انخفاض إنفاق المستهلكينجراء الركود العالمي. وكانت مجموعة &quot;أليانز&quot; الألمانيةالعملاقة للتأمين قد كشفت الخميس أنها تكبدت خسارة قيمتها 2.4 مليار يورو(3.1 مليارات دولار) العام الماضي نتيجة تكاليف التخلص من بنك درسدنرالمتعثر وتداعيات الأزمة المالية العالمية الراهنة. كما أن بنك كاسيه دو إيبارنيه الفرنسي أقر بدوره الخميس بتكبده خسائر خلال العام الماضي قدرها مليارا يورو (2.57 مليار دولار) بسبب الخسائر الكبيرة لشركة نايتكس المصرفية الاستثمارية المملوكة جزئيا له, والتي تكبدت أيضا خسائر بنحو ملياري يورو. وظائف ملغاة وفي طوكيو أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة أن 160 ألف من العمال الوقتيين سيفقدون وظائفهم بحلول منتصف السنة المالية في مارس/آذار من هذا العام في حين تواجه الشركات مزيدا من المتاعب في ظل الركود الاقتصادي المتفاقم في البلاد. وقال وزير المالية الياباني يويشي ماسوزو إنه يعتبر هذا التسريح الجماعي المتوقع علامة على وضع صعب. وكانت مؤسسة &quot;جي بي مورغان تشيس&quot; قد أعلنت أمسالخميس أنها ستلغي وظائف أكثر مما كان متوقعا، وذلك بعداستحواذها العام الماضي على مصرف &quot;واشنطن ميتشوال&quot; حيث ستلغي 12 ألف وظيفة.وقال مديرون تنفيذيون خلال مؤتمر استثماري إن خفض عدد الوظائفوالإجراءات الأخرى سيسفر عن توفير نحو ملياري دولار. وكانت &quot;جي بي مورغان تشيس&quot; تتوقع إلغاء نحو تسعة آلاف وظيفة.وكانت المؤسسة التي تتخذ من نيويورك مقرا لها قد استحوذت على مصرف &quot;واشنطنميتشوال&quot; في أيلول/سبتمبر الماضي بعد سقوطه ضحية للأزمة المالية ليصبحأكبر مصرف يفلس في تاريخ أميركا.وفي هذا الإطار تناولت صحيفة التايمز البريطانية في عدد اليوم المخاوف المتزايدة من أن تؤدي خطط شركة ناشونال إكسبرس البريطانية للنقل لخفض تكلفة التطوير إلى تقليص كبير للوظائف. المصدر: وكالات+الصحافة البريطانية الله أكبر والعزة لله اللهم دمرهم ومن والاهم