بسم الله الرحمن الرحيم ﴿أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الّذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين﴾ (113) قامت قوات الاحتلال الامريكية بمداهمة منزل شهيدنا البطل ( نحسبه والله حسيبه ) حيث اثر الشهيد تسليم نفسه واشتبك مع قوات الاحتلال و قتل احد الصليبيين ومن ثم قُتل لترتقي روحه الى بارئها شهيدا ... بعد ذلك قامت قوات الاحتلال بمداهمة المنزل والاعتداء على ام الشهيد وزوجته وذويه وتعذيبهم واخراجهم من المنزل بصورة وحشية مما ادى الى وفاة ام الشهيد (نسأل الله ان يتقبلها).. وفي اليوم التالي عادت قوات الاحتلال الى نفس الدار حيث قام احد المجاهدين بقنص احدهم ولله الحمد والمنة . اللهم تقبل شهدائنا والهم ذويهم الصبر والسلوان .. اللهم عليك بالمحتلين الغاصبين فانهم لا يعجزونك .. واخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم. والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 2 ربيع الاول 1430هـ 27 شباط 2009م