نزيف خسائر الشركات العالمية يتواصل وإلغاء مزيد من الوظائف بنك لويدز خسرت 14 مليار دولار (رويترز-أرشيف) أعلنت شركات عالمية ناشطة في القطاع المالي والإلكترونيات والاتصالات اليوم الجمعة أنها تكبدت خسائر بمليارات الدولارات بسبب الأزمة الاقتصادية التي ضربت أكبر اقتصادات العالم وتسببت في أسوأ ركودمنذ عقود. فقد أعلنت مجموعة &quot;لويدز&quot; المصرفيةالبريطانية اليوم الجمعة أن خسائرها عام 2008 بلغت 9.9 مليارات جنيهإسترليني (14 مليار دولار) بعد أن أصبحت من المصارف الكبرى من خلالعملية الاستحواذ الطارئة لمصرف &quot;هاليفاكس بنك أوف سكوتلاند&quot; في أيلول/سبتمبر الماضي.ومن المتوقع أن تعلن المجموعةعن عملية شطب ضخمة في الوظائف لقوتها العاملة البالغة 145 ألف موظف حول العالم. يذكر أن الحكومة تمتلك حصة نسبتها 43% في الشركة الجديدة.وتأتي نتائج &quot;لويدز&quot; بعد يوم واحد من إعلان مصرف &quot;رويال بنك أوفسكوتلاند&quot; عن خسائر سنوية قياسية بلغت قيمتها 24.1 مليار جنيه إسترليني للعامالماضي. وهذه أكبر خسارة يشهدها قطاع الشركات ببريطانيا في تاريخه. ونقلت صحيفة التلغراف البريطانية اليوم عن محافظ بنك إنجلترا ميرفين كينغ قوله أمام لجنة الميزانية في مجلس العموم إن بنك سكوتلندا الملكي ولويدز أصبحا عمليا مؤممين وتحت سيطرة الدولة, ولم يبق إلا إعلان القرار رسميا. نزيف لا يتوقفوفي سياق البيانات المتواترة عن خسائر مالية كبيرة بسبب الأزمة الاقتصادية الراهنة, أعلنت شركة &quot;سوني كورب&quot; اليابانيةالعملاقة للإلكترونيات اليوم الجمعة أنه من المقرر أن يستقيل رئيسها فيأبريل/نيسان, حيث إنها تتوقع تكبد خسائر قياسية خلال العام الماليالجاري نظرا لقوة الين الياباني وتراجع المبيعات. سوني وشركات يابانية أخرى تكبدت خسائر فادحة (الفرنسية-أرشيف) وأعلنت الشركة أن &quot;ريوجي تشوباتشي&quot; سوف يتقاعد من منصبه وأن رئيس مجلسالإدارة هووارد سترينغر سيجمع بين المنصبين حيث تسعى الشركة إلى تحقيقانتعاش في قطاعها الأساسي للإلكترونيات. ومن المتوقع أن تتكبد &quot;سوني&quot; خسائر صافية بقيمة 150 مليار ين (1.53 مليار دولار) وخسائر تشغيل بقيمة 260 مليار ين خلال العام الماليالمنتهي في 31 آذار/مارس القادم.وكانت شركات يابانية أخرى منها &quot;تويوتا موتور كورب&quot; و&quot;هوندا موتور&quot; قدأعلنت أيضا عن خطط لتعيين رؤساء جدد الصيف المقبل بهدف إنعاشها. وارتفع اليوم سهم &quot;دويتشه تليكوم&quot; الألمانيةبعد أن أعلنت أكبر شركة للاتصالات في أوروبا أن خسائرها فيالربع الأخير من العام بلغت 730 مليون يورو (930 مليون دولار) وكشفت عنخطة إصلاح كبيرة لهيكل نشاطها. من جهتها أعلنت شركة &quot;ديل&quot; - وهي ثاني أكبر مصنعلأجهزة الكمبيوتر في العالم- الخميس أن أرباحها انخفضت إلى النصفتقريبا خلال الربع الأخير من العام المالي مع انخفاض إنفاق المستهلكينجراء الركود العالمي. وكانت مجموعة &quot;أليانز&quot; الألمانيةالعملاقة للتأمين قد كشفت الخميس أنها تكبدت خسارة قيمتها 2.4 مليار يورو(3.1 مليارات دولار) العام الماضي نتيجة تكاليف التخلص من بنك درسدنرالمتعثر وتداعيات الأزمة المالية العالمية الراهنة. كما أن بنك كاسيه دو إيبارنيه الفرنسي أقر بدوره الخميس بتكبده خسائر خلال العام الماضي قدرها مليارا يورو (2.57 مليار دولار) بسبب الخسائر الكبيرة لشركة نايتكس المصرفية الاستثمارية المملوكة جزئيا له, والتي تكبدت أيضا خسائر بنحو ملياري يورو. وظائف ملغاة وفي طوكيو أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة أن 160 ألف من العمال الوقتيين سيفقدون وظائفهم بحلول منتصف السنة المالية في مارس/آذار من هذا العام في حين تواجه الشركات مزيدا من المتاعب في ظل الركود الاقتصادي المتفاقم في البلاد. وقال وزير المالية الياباني يويشي ماسوزو إنه يعتبر هذا التسريح الجماعي المتوقع علامة على وضع صعب. وكانت مؤسسة &quot;جي بي مورغان تشيس&quot; قد أعلنت أمسالخميس أنها ستلغي وظائف أكثر مما كان متوقعا، وذلك بعداستحواذها العام الماضي على مصرف &quot;واشنطن ميتشوال&quot; حيث ستلغي 12 ألف وظيفة.وقال مديرون تنفيذيون خلال مؤتمر استثماري إن خفض عدد الوظائفوالإجراءات الأخرى سيسفر عن توفير نحو ملياري دولار. وكانت &quot;جي بي مورغان تشيس&quot; تتوقع إلغاء نحو تسعة آلاف وظيفة.وكانت المؤسسة التي تتخذ من نيويورك مقرا لها قد استحوذت على مصرف &quot;واشنطنميتشوال&quot; في أيلول/سبتمبر الماضي بعد سقوطه ضحية للأزمة المالية ليصبحأكبر مصرف يفلس في تاريخ أميركا.وفي هذا الإطار تناولت صحيفة التايمز البريطانية في عدد اليوم المخاوف المتزايدة من أن تؤدي خطط شركة ناشونال إكسبرس البريطانية للنقل لخفض تكلفة التطوير إلى تقليص كبير للوظائف. المصدر: وكالات+الصحافة البريطانية الله أكبر والعزة لله اللهم دمرهم ومن والاهمالركود يصيب شمال أوروبا والبطالة تواصل صعودها بالمجر انكمش الناتج المحلي الإجمالي للسويد بنحو 5% جراء الأزمة المالية (رويترز-أرشيف) ضربت الأزمة المالية العالمية بعنف دول شمال أوروبا بالكامل ودفعتها نحو الركود الاقتصادي بمستويات قياسية، فانكمشت اقتصادات كل من السويد والدانمارك وفنلندا وبدرجة أقل في النرويج في الربع الأخير من العام الماضي. وعامة تواجه الدول الأوروبية تراجعا كبيرا في اقتصاداتها برز من خلال تراجع الناتج المحلي الإجمالي للمنطقة وارتفاع نسبة العاطلين عن العمل. وبسبب الانخفاض الحاد في الطلب على كثير من صادراتها انكمش الناتج المحلي الإجمالي للسويد بنسبة 4.9% في الربع الأخير مقارنة مع الفترة نفسها من العام السابق، وبنسبة 2.4% عن الربع السابق، حسب ما ذكر معهد الإحصاءات السويدي. وتعد هذه أسوأ قراءة لإجمالي الناتج المحلي منذ بدأ المكتب نشر بيانات فصلية في العام 1993. وتضرر بشدة القطاع الصناعي السويدي الذي يضم شركات صناعية كبرى مثل مصانع شركة فولفو للشاحنات التي تعد ثاني أكبر مصنع للشاحنات في العالم وشركتي صناعة السيارات ساب وفولفو وتسبب ذلك بفقدان آلاف الوظائف. وانكمش الاقتصاد الدانماركي لينخفض الناتج المحلي في الربع الأخير من العام 2008 بنسبة 3.9% مقارنة مع الفترة نفسها من العام السابق. وهذا هو العام الأول الذي يسجل فيه الاقتصاد الدانماركي نموا سلبيا منذ العام 1993. ودخلت فنلندا رسميا في ركود بعد انكماش اقتصادها بأسرع وتيرة له في 16 عاما في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي، وبعد تعديل الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث من نفس العام إلى انكماش. وتراجع الناتج المحلي الإجمالي الفنلندي بنسبة 1.3% في الربع الأخير مقارنة مع الربع السابق، كما تراجع بنسبة 2.4% مقارنة مع الفترة المقابلة من العام السابق، حسب بيانات مكتب الإحصاءات الفنلندي. ولازالت النرويج الوحيدة بين دول الشمال الأوروبي الكبار الأربعة خارج الركود رغم توقعات تشير إلى أنها ستنضم إليها في وقت لاحق هذا العام. وأظهرت إحصاءات بشأن الناتج المحلي الإجمالي للنرويج في الربع الأخير نشرت الأسبوع الماضي أن الناتج المحلي الإجمالي للنرويج الذي يستثنى منه معظم قطاع النفط والغاز والشحن عبر المحيط انكمش بنسبة 0.2% مقارنة مع الربع السابق. مكتب الإحصائيات المجرية يتوقع فقدان 105 آلاف وظيفة العام الجاري (رويترز-أرشيف) تعهدات ولمواجهة هذه التداعيات تعهد كل من البنك الدولي وبنك الاستثمار الأوروبي والبنك الأوروبي للتعمير والتطوير باستثمار نحو 31 مليار دولار في وسط وشرق أوروبا. وتظهر الإحصائيات ارتفاع عدد العاطلين في منطقة اليورو لأعلى مستوى في عامين بعدما فقد أكثر من 250 ألف عامل وظائفهم في يناير/ كانون الثاني وحده. البطالة في المجر وفي الشرق الأوروبي كشف مكتب الإحصائيات الرسمي المجري عن وصول معدل البطالة في المجر إلى مستوى كبير بنسبة 8.4% في الأشهر الثلاثة التي انتهت في يناير/ كانون الثاني. وكان مكتب الإحصاءات الأوروبي (يوروستات) كشف أن معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي ككل بلغ 7.6% في يناير/ كانون الثاني. وقد ألغي ما يقرب من 30 ألف وظيفة في أنحاء المجر منذ ضربت الأزمة الاقتصادية المنطقة في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي. وتوقع مكتب الإحصائيات الاقتصادية الرسمية المجرية الاثنين الماضي فقدان 105 آلاف وظيفة العام الجاري. المصدر: وكالات الله أكبر ولله الحمد
تزايد ركود الاقتصاد بمنطقة اليورو بالبطالة وتراجع التضخم سجل معدل البطالة في منطقة اليورو ارتفاعا يفوق التوقعات في يناير/ كانون الثاني الماضي، وأكدت بيانات أخرى أن التضخم سجل أدنى مستوياته في المنطقة منذ نحو عشر سنوات، وذلك في مؤشر جديد على عمق الركود الاقتصادي. وأوضح مكتب الإحصاءات الأوروبي (يوروستات) أن معدل البطالة ارتفع الشهر الماضي في منطقة اليورو التي تضم في عضويتها 16 دولة إلى 8.2% من 8.1% في ديسمبر/ كانون الأول الماضي. وكانت التقديرات السابقة تشير إلى أن يبقى معدل البطالة في الشهر الماضي عند مستوى 8.1%. يشار إلى أن معدل البطالة في المنطقة سجل العام الماضي 7.3% قبل ظهور آثار الأزمة الاقتصادية على الاقتصاد الحقيقي. وكانت بيانات رسمية فرنسية أظهرت أن معدل البطالة في فرنسا بلغ مستوى غير مسبوق الشهر الماضي الذي شهد انضمام أكثر من 90 ألفا إلى صفوف العاطلين عن العمل ليبلغ العدد الإجمالي لهم 2.2 مليون. وارتفعت نسبة البطالة في ألمانيا صاحبة أكبر اقتصاد أوروبي إلى نحو 8.5%. وتعد إسبانيا أكثر الدول الأوروبية تأثرا حيث قفزت أرقام البطالة من 8.7% إلى 14.4% بسبب تأثير الأزمة المباشر على قطاعي البناء والخدمات أكثر القطاعات تشغيلا. انخفاض التضخم وأكد يوروستات على أن معدل التضخم في منطقة اليورو انخفض في يناير/ كانون الثاني إلى 1.1% من 1.6% التي سجلها في ديسمبر/ كانون الأول الماضي. وتأتي هذه النتيجة رغم حرص البنك المركزي على إبقاء التضخم قريبا من مستوى 2%. ومن شأن هذه البيانات تعزيز التوقعات بأن يخفض البنك المركزي الأوروبي أسعار الفائدة الشهر القادم بنحو 0.5%، بعد أن خفضها في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي إلى 2%. الله أكبر والعزة لله
