انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة برمائية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي شرق مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار ، ما أسفر عن احتراق البرمائية بالكامل. وذكرت مصادر حكومية لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم : إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة "دورية أمريكية " وألحقت أضرارا في عجلة نوع برمائية عند مرور الدورية على طريق فرعي مخصص " للآليات الامريكية" يربطه بالطريق السريع قرب نقطة مرور الطريق السريع شرق مدينة الفلوجة في ساعة متأخرة من ليلة (السبت) . وأضافت المصادر: إن النيران اشتعلت " بالإلية الامريكية " دون معرفة حجم الخسائر البشرية جراء الانفجار . وأشارت المصادر:إن "قوة أمريكية" طوقت مكان الحادث وتم نقل الإلية بعد إطفاءها من النيران الى "الموقع الأمريكي" الواقع 3 كلم شرقي المدينة . وتقع الفلوجة على مسافة 50 كلم غرب بغداد . يقين م ف 28 / 2