بسم الله الرحمن الرحيم انضمام 4 من عناصر الشرطة للمجاهدين في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/2/2009 انضم ليلة أمس أربعة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة في مقاطعة سنجين بولاية هلمند إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية نتيجة ارتباط سابق مع أسلحتهم الثقيلة والخفيفة. وقد نقل هؤلاء الجنود الأسلحة التالية معهم إلى المجاهدين: (1) آر بي جي (3) رشاشات من نوع كلاشينكوف، (1) مدفع من نوع 82 ميلي متر، وكمية كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة. الجنود المنضمون إلى صفوف المجاهدين كانوا يعملون في نقطة أمنية بقرب من مقر المقاطعة، وبعد الإنضمام نقلهم المجاهدين إلى منطقة آمنة. وقد أعطى لهم الأمان في أموالهم و أنفسهم من قبل المجاهدين بحسب اللوائح المعدة بهذا الخصوص. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/2/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان