المختصر / تبنت جماعة انصار السنة (الهيئة الشرعية) في بيانين لها عمليتين ضد قوات الاحتلال الامريكي. الاولى في قضاء الدور بمحافظة صلاح الدين حيث تم تدمير ناقلة جند لقوات الاحتلال، والعملية الثانية قصف قاعدة البكر الجوية شمال بغداد بقذائف الهاون. وجاء في البيان الذي تلقت يقين نسخة منه: &quot;مكن الله تعالى إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من إطلاق قنبرتي هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية وكانت الإصابة مباشرة , وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا&quot;. وفيما يلي نص البيانين: بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1700 من مساء يوم الأربعاء 1 / ربيع الأول / 1430 هـ الموافق 25 / 2 / 2009 م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله تعالى إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع سامراء من تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند للقوات الأمريكية قرب منطقة الدور مما تسبب بمقتل وإصابة ستة جنود كانوا بداخل الآلية وإلحاق أضرار كبيرة بالآلية , وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا, وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 2 / ربيع الأول / 1430 هـ 26 /2 /2009 م نص البيان الثاني: بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1700 من مساء يوم الأربعاء 1 / ربيع الأول / 1430 هـ الموافق 25 / 2 / 2009 م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله تعالى إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من إطلاق قنبرتي هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية وكانت الإصابة مباشرة , وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا, وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 2 / ربيع الأول / 1430 هـ 26 /2 /2009 م المصدر: يقين عبوة ناسفة تستهدف رتلا لقوات الاحتلال الأمريكي بمدينة العمارة جنوب العراق المختصر / استهدف رتل لقوات الاحتلال الامريكي بانفجار عبوة ناسفة بمدينة العمارة صباح اليوم (الجمعة). وذكر مصدر امني حكومي: ان الانفجار وقع قرب ملعب ميسان، ولم يعرف ما اذا كان قد خلف خسائر في صفوف قوات الاحتلال، حيث اغلقت قوات الاحتلال المكان ومنعت مرور المركبات وقامت بتفتيش الطريق لاحتمال وجود عبوات اخرى. المصدر: يقين مقتل جندي لقوات الاحتلال الامريكي في بغداد اثر هجوم على دوريته المختصر / قتل احد جنود الاحتلال الامريكي متاثرا بجروحه التي اصيب بها عندما كان بدورية قتالية في بغداد. وقد اعلن جيش الاحتلال مقتل هذا الجندي في بيان له حصلت يقين على نسخة منه اليوم (الجمعة)،وقال البيان ان اسم الجندي لن يتم الكشف عنه حتى تقوم وزارة الدفاع بابلاغ عائلته بمقتله. واشار البيان الى ان الحادث رهن التحقيق حاليا . وبذلك ارتفع عدد القتلى من الجنود الامريكيين هذا الشهر الى15 قتيلا وارتفع عدد قتلى القوات الامريكية منذ غزو العراق وحتى الان الى 4252 قتيلا بينهم 31 جنديا قتلوا منذ بداية هذا العام المصدر: يقين قوات الاحتلال البريطاني تتعرض لانفجار عبوة ناسفة وسط البصرة المختصر / تعرض رتل لقوات الاحتلال البريطاني الى انفجار بعبوة ناسفة وسط مدينة البصرة، ما أسفر عن تضرر عربة مدرعة من الرتل. وقال الناطق الاعلامي لجيش الاحتلال البريطاني: &quot;ان عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم (الجمعة) على رتل للقوات المتعددة بالقرب من مستشفى الفيحاء وسط البصرة، ما تسبب باضرار في احدى العربات المدرعة من دون خسائر بشرية&quot;. وقامت قوات من الجيش الحكومي باغلاق منطقة الحادث بعد وقوع الانفجار. يذكر ان قوات الاحتلال البريطاني تتواجد بشكل كبير في محافظة البصرة، وكانت تزعم في الاونة الاخيرة ان العمليات ضدها قد توقفت بشكل كبير. وتقع مدينة البصرة، مركز محافظة البصرة، على مسافة 590كم جنوب العاصمة بغداد. المصدر: يقين