بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) بيان بعنوان / (سيهزم الجمع ويولون الدبر) الحمد لله منزل الكتاب هازم الأحزاب، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي يوم الحساب، وعلى الآل والأصحاب، ومن سار على نهجهم إلى يوم الدين. أما بعد: فقد اطلعنا على الخطاب الذي ألقاه رئيس إدارة العدو الصليبي والذي كان ينتظره الأمريكيون طويلاً بعد أن انتخبوه على أساس ما كان يمنيهم به من سحب ما تبقى من أبنائهم من محرقة الموت في العراق في مدة محددة، وينتشل بلادهم من ألهوي الذي أدت إليه سياسة سابقه الأرعن. إن هذا الخطاب حمل في طياته الإقرار بالهزيمة في العراق والاعتراف بحجم الخسائر التي تتكبدها القوات الأمريكية فيه، لكنه تضمن أيضاً إصرارًا على استمرار العدوان والاحتلال أطول فترة ممكنة على نهج سابقه، ولو أن القوم كانت بهم قوة لكان لهم قول آخر، ولما قرروا سحب العدد الذي تضمنه الخطاب المذكور. وهذا السحب الجزئي الذي ذكره رئيس إدارة العدو من قوات الاحتلال الغازية مع إبقاء جزء كبير منها لا يغير من حقيقة الاحتلال شيئًا، لذلك فإننا سرنا ما تضمنه خطاب رئيس البيت الأسود من الإقرار بالهزيمة، ولم يفاجئنا إصراره عل إطالة عمر الاحتلال، وسنواصل الجهاد في سبيل الله، ولنخرجنهم من أرضنا أذلة مدحورين بإذن الله تعالى. ونقول لرئيس إدارة الاحتلال: نحن وسائر إخواننا في الجماعات من سيقرر انسحابكم، ونحن من سيرغمكم بإذن الله تعالى على الهزيمة وسحب فلولكم بالكامل. ونقول لكل من يتشوق لقطف رؤوس الغزاة الصليبيين: شدوا عليهم وتوكلوا على الله قبل أن يفوتكم هذا الشرف العظيم، واعلموا أن النصر مع الصبر. المكتب السياسي لجيش المجاهدين 3 / ربيع الأول / 1340 هـ