بسم الله الرحمن الرحيم إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ آوَواْ وَّنَصَرُواْ أُوْلَـئِكَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَالَّذِينَ آمَنُواْ وَلَمْ يُهَاجِرُواْ مَا لَكُم مِّن وَلاَيَتِهِم مِّن شَيْءٍ حَتَّى يُهَاجِرُواْ وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ إِلاَّ عَلَى قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُم مِّيثَاقٌ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (الأنفال 72) الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : مجمل العمليات العسكرية لجيش المجاهدين والمنشورة للفترة من 13 ــ صفر ولغاية 20 ــــ صفر ــ 1430 هـ . 1.في الساعة 1830 من يوم 4 / 2 قامت إحدى مجاميع (الصواريخ) في قاطع الانبار منطقة الرطبة بقصف القاعدة الصليبية في منطقة الـ ( 39 كيلو ) بصاروخ من نوع ( كراند ) . وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة . وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى . وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أو تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثاً عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر . 2.في الساعة 1900 من يوم 4 / 2 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة الغزالية شارع البدالة غرب بغداد بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. 3.في الساعة 1340 من يوم 5 / 2 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة المجموعة الثقافية في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. 4.في الساعة 0740 من يوم 5 / 2 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد ، بزرع عبوة ناسفة على طريق الطارمية ــ الدجيل شمال بغداد ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مكونة من عدد من عربات الهمر وشاحنات التموين . وتم تدمير آلية نوع تريلة وإصابة ومقتل من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. 5.في الساعة 1210 من يوم 7 / 2 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة حي الكفاءات في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. 6.في الساعة 1230 من يوم 7 /2قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الرطبة بتنفيذ عملية مزدوجة ونوعية على القوات الصليبية من خلال زرع عبوتين ناسفتين على الخط الاستراتيجي غرب مدينة الرمادي ، الأولى تم تفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر حيث تم إعطاب عربة همر وإصابة من فيها ، والثانية تم تفجيرها على عدد من الجنود الصليبيين وهم يتفقدون عربة الهمر المعطوبة ، وتم قتل وإصابة عدد من الصليبين . فلله الحمد ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله على نصره وحفظه. 7.في الساعة 2130 من يوم 8 / 2 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد بزرع عبوة ناسفة ضغط على الطريق السريع قرب منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله على نصره وحفظه. 8.في الساعة 2000 من يوم 8 / 2 قامت بحمد الله مجموعة من ليوث جيش المجاهدين بالهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة الإصلاح الزراعي لمدينة الموصل بواسطة عبوة ناسفة مما ادى الى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء خسائرها . فلله الحمد . 9.في الساعة 1030 من يوم 9 / 2 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة المحطة في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. 10.في الساعة 1145 من يوم 9 / 2 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة الجسر الخامس في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. 11.في الساعة 1500 من يوم 10 / 2 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة سوق الشعارين في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إصابة عربة همر إصابة مباشرة ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. 12. في الساعة 2100 من يوم 10 /2 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة كراج الشمال بزرع عبوة ناسفة على جانب احد الطرق ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله على نصره وحفظه. 13. في الساعة 1000 من يوم 11 / 2 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة سنجار بزرع عبوة ناسفة على جانب احد الطرق ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. 14.في الساعة 1300 من يوم 11 / 2 قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة حي الرفاعي بزرع عبوة ناسفة على جانب احد الطرق ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. 15.في الساعة 830 من يوم 13/ 2 قامت إحدى مجاميع (الصواريخ) في قاطع شمال بغداد_ منطقة التاجي بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخ من نوع (C5K). وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة. وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثاً عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. 16. في تمام الساعة 1500 من يوم 14/ 2قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل_ منطقة الإصلاح الزراعي بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق والمرابطة عليها، حتى منَّ الله على أفراد هذه المجموعة بتمكينهم من تفجيرها على الرجل الآلي الذي حاولت القوات الصليبية به تفكيك العبوة الناسفة، فتم تدميره بالكامل، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. 17. في الساعة 0030 من يوم 14 / 2قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار/ منطقة هيت_ (الشكارية)، بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق والمرابطة عليها، حتى منَّ الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، فتم إعطاب كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. 18. في الساعة 2200 من يوم 15 / 2قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار_ منطقة الكسارة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الاستراتيجي والمرابطة عليها، حتى منَّ الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، فتم إعطاب آلية ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فله الحمد على نصره وحفظه . 19.في الساعة 1045 من يوم 15 / 2 قامت إحدى مجاميع (الصواريخ) في قاطع شمال بغداد_ منطقة التاجي بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخين من نوع (C5K ). وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة. وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثاً عن مصادر النيران . فلله الحمد وله الشكر. 20. في تمام الساعة 12 ظهراً من يوم 19/2قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار _ منطقة الكرمة وتحديداً في ( الحمرة ) بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق والمرابطة عليها، حتىمنَّ الله على أفراد هذه المجموعة بتمكينهم من تفجيرها على آلية أمريكية مدولبة نوع ( سترا يكر ) مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكانالتنفيذ سالمين بفضل الله تعالى.فلله الحمد على نصره وحفظه. العمليات المصورة قامت إحدى مجاميع المواجهات في القاطع الشمالي بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير عربة نوع همر ، ومقتل وإصابة من فيها.فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. لتحميل العملية روابط مباشرة http://www.up.vi2tu.com/uploads/01.rmvb http://hg2.http-get.com/files/6/1n29334pj8bnu1/01.rmvb http://hg2.http-get.com/files/5/pmohwthblynfjr/01.rmvb روابط غير مباشرة http://www.zshare.net/download/558569993602f199/ http://www.zshare.net/download/55857016c819c1dd/ http://www.zshare.net/download/558570286a1b0abc/ http://www.badongo.com/file/13463103 http://www.badongo.com/file/13463117 http://www.badongo.com/file/13463125 http://www.fileflyer.com/view/jsZTbBx http://www.fileflyer.com/view/tT7pvBp http://www.fileflyer.com/view/zw0BoBW http://www.mediafire.com/?nwy0vk2tbjg http://www.mediafire.com/?yyslebjmii5 http://www.mediafire.com/?gxwsbz0zjsd قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ (التوبة: ١٤). الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 3 /ربيع الأول/ 1430 هــ