رسائل تهديد بالقتل لأهل السُنة في منطقة الطوبجي من مدينة بغداد . السنام(خاص) افاد مراسلنا من مدينة بغداد عن تلقي اهالي الطوبجي تهديدات بالقتل اذا لم يغادروا من منازلهم في صباح امس الاثنين.وقال مراسلنا نقلا عن اهالي حي الطوبجي وسط بغداد عن عثور رسائل مطبوعة تتضمن عبارات طائفية وتهديد باقتل اذا لم يتركوا منازلهموخصوصا المنازل المجاورةلجامع الحاج زيدان وجامع الحاج سهيل مما قد يدفع الىحصول توتر في هذه المنطقة التي يسكنها السُنة والشيعة على حد سواء . وكانت ردود أفعال الاهالي متباينة حيث قرر البعض ترك منازلهم والسكن في منطقة اخرى فيما قام البعض بأحراق هذه الرسائل غير مبالي بالموضوع بينما قرر البعض الاخر مواجهة اي قوة تحاول تهديد اهالي السُنة في المنطقة. ومما تجدر الاشاؤة اليه انه تم في وقت سابق اعتقال 52 شخصا من اهالي السُنة من هذه المنطقة من قبل مغاوير الداخلية الصفوية ولم يعرف مصيرهم الى حد هذه اللحظة وبعد مضي اكثر من شهرين على اعتقالهم اليوم 25/4/2006