قيادة المجاهدين الإنغوش تزف للأمة إستشهاد الأمير حسن وإخوانه في نازران نشر مجاهدو قاطع إنغوشيا بيانا بخصوص إشتباكات وتفجيرات في نازران في 12 فبراير. حيث وفقا لمصادر روسية رسمية, إستشهد ثلاثة من المجاهدين وقتل أربعة من الأمون الروس. والتقارير غير الرسمية ترفع قتلى الشرطة لخمسة عشر. الحمدلله رب العالمين, الذي أنزل القرآن هداية, و تحريضا, و تذكيرا للمؤمنين, وخلقنا نحن المسلمين و أنعم علينا بالجهاد في سبيله. الصلاة والسلام على قائد المجاهدين النبي محمد, وآله, وصحبه, و من إتبعه حتى يوم الدين. أما بعد: في صباح 12 فبراير, إشتبك الأمير حسن وأربعة من المجاهدين, فيهم شاب عمره 14 عاما وإمرأة, مع الكفار الذين حاصروهم. بحكم عدد الكفار و مشاركة القوات الخاصة لـ GRU (شعبة المخابرات العامة) و FSB (جهاز الأمن الفدرالي) في الهجوم, يمكن أن نستنتج بأن ذلك لم يكن حادثة تفتيش عرضية, ولكن عملية أعد وخطط لها. الحمدلله, لم يتمكن الكفار أن يفاجئوا المجاهدين, و لكن الإخوة إستقبلوا القوات الخاصة القادمة بطلقات قاذفات القنابل. خلال الدقائق الأولى للإشتباك أصاب الإخوة آليتين APC مدرعتين لنقل الأفراد, وشاحنة يورال مدرعة, وشاحنة جازيل. كان الإشتباك شديدا, نتج عنه قتل خمسة إلى ستة من الكفار وجرح العديد غيرهم. شهود العيان الذين سمعوا القوات الخاصة يتكلمون مع بعضهم البعض, قالوا بأن الكفار تلموا حول شاب مراهق, الذي بالرغم من أن المنزل تعرض لنيران كثيفة, “أمطر بالرصاص” من الطابق الثاني, صارخا “الله اكبر”! “لا إله إلا الله”!. بعد فترة قليلة, إحترق الطابق الثاني. بعد حوالي ساعة ونصف من بداية الإشتباك, سمح المجاهدون, الذين كان جزء منهم في ذلك الوقت ربما أصيب أو قتل, للمجموعات المهاجمة بالإقتراب أكثر من المنزل وفجروا إحدى البراميل المليئة بخليط المتفجرات. كان الإخوة لديهم القدرةعلى تفجير كل البراميل الخمسة ذات 200 لتر, ولكن من أجل تجنب الإصابات بين السكان المسالمين و أن يكون التدمير أشد, إتخذوا القرار بعدم القيام بذلك. الإنفجار كان قويا جدا حتى أن سكان مقاطعات نازران البعيدين من مكان المعركة إعتقدوا ان زلزالا وقع. بعد عدة دقائق من الإنفجار, بعد ان إنقشع الدخان والغبار, ظهرت صورة يمكن أن تصدم أي أحد. كان الشارع بأكمله مليئا بأشلاء أجساد الكفار من GRU و FSB, الرؤوس, والأيدي, والأرجل المتفجرة كانت ممزقة لأجزاء. أجزاء من الجسم كانت بداية للأنظار من تحت الكتل الخرسانية وأجزاء حائط الطابوق. كان الكفار الجرحى والنازفين يتحركون بسرعة بشكل هستيري, يصيحون, ويصرخون, ويلعنون الذين جاءوا بهم لهذا “الجحيم”. و هم مصدومين, إختبأوا في الفناءات المجاورة و رفضوا أن يسمحوا حتى لأطباء الطوارئ بالإقتراب, الذين ملأت سياراتهم الشوارع المجاورة. لمدة إثنين أو ثلاث ساعات قام الأطباء وموظفي الطوارئ بإخلاء القتلى والجرحى, وجمع الأشلاء, نظفوا شوارع نازران من عناصر FSB و GRU. و قامت سيارات الطوارئ بعدة جولات. إستخدمت أكثر من سبعة آليات مدرعة في المعركة, و إشترك أكثر من 200 عنصر من القوات الخاصة من ختلف الأجهزة الأمنية, الذين صفي منهم أكثر من 30 و جرح ما لا يقل عن 50 كافرا نتيجة للإشتباك والتفجير. للأسف, جرح كذلك ثلاثة من سكان الولاية, ودمرت عدة منازل مجاورة. في ذلك اليوم إستشهد قائد المجموعة حسن موتالييف, المعروف, و الموقر, المحبوب من إخوانه. منذ الزمن الذين فتح الله قلبه وثبت الإيمان فيه, لم يتوقف عن الجهاد في سبيل الله, لقد طلب العلم وشارك في الجهاد. كان متحديا, وجري, وشجاعا, و في نفس الوقت رحيما, ومتواضعا, ومتجاوبا, مما جعله محترما بين المجاهدين. وإستشهد مع حسن, أخ روسي و فتى إنغوشي عمره 14 عاما. إنهم إشتركوا في القتال في إقليم ولاية غلغايشو وأظهروا أنهم الأفضل. كذلك في هذه المعركة, رحم الله زوجين, زوج وزوجة عمرها 17 عاما, كلاهما من الأباظيين. بعد دخول الإسلام, سألت الله بإستمرار أن يساعدها على الإشتراك في الجهاد, وإستجاب الله لدعائها. وقابلت رجلا مسلما صالحا, و تزوجته منذ شهر, و إنضما لجهاد معا. المسلمون ينتصرون دائما, لأن الله يعطي النصر الشرف على الأرض, أو الجنة في الآخرة. قتلانا في الجنة وبينما قتلى الكفار سيكونون في نار جهنم. }وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا ۚ بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169) فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ (170) يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ (171) الَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِلَّهِ وَالرَّسُولِ مِنْ بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ ۚ لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا مِنْهُمْ وَاتَّقَوْا أَجْرٌ عَظِيمٌ (172) الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ (173) فَانْقَلَبُوا بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ لَمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُوا رِضْوَانَ اللَّهِ ۗ وَاللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ (174)** - سورة آل عمران ألهم, قوي و صبر أقارب و أحباء الشهداء, إرحمهم, وأبعد الحزن عنهم. }رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْرًا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ (250)** - سورة البقرة شعبة التحليلي المعلوماتي لمركز قيادة قاطع إنغوشيا من الجبهة القوقازية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز http://www.kavkaz.org.uk/eng/content...26/10571.shtml -- منقول -- رحم الله الشهداء و تقبلهم في جنات الخلد