رد على المفتري الشيخ سامي الجنابي (هل نحن فعلاً سنة ؟؟؟؟؟؟؟؟ كتبه : الشيخ عبد الرحمن عمر ( بوعمر ) بسم الله ثم الصلاة على رسول الله وعلى صحبه ومن والاه .. اما بعد ولدت وعشت وتربيت سني ابن سنة من عائلة سنية معروفة ثم درست بالسعودية حتى اصبحت شيخاً معروفاً وإمام مسجد بالرفاع بالبحرين قابلت الكثير والعديد من مشايخ وعلماء السنة، لكن لم افكر قط هل نحن فعلاً سنة اي نقتدي بسنة الرسول صلى الله عليه وصحبه وسلم حتى يوم من الأيام قابلت الشيخ عثمان الخميس وانا كنت احبه بالله كثيراً لدفاعه عن أهل السنة وهجومه على أهل البدع فسألني : هل انت من البحرين ؟؟ فقلت له نعم. فقال : هل تعرف تقليد صوت الشيعة وطريقة كلامهم فقلت له نعم طبعاُ بطبيعة معايشتنا لهم، فقال لي أريد أن أسجل شريط صوتي يظهر فيه شيخ رافضي يسب ويلعن الصحابة ويقول من الكلام ما يضحك حتى يعرف الناس حقيقتهم .. فسألته لماذا لا نأخذ شريط مسجل لأحد من شيوخهم ؟ فقال لي : لا داعي فلنسجل نحن افضل كنت فرحاً كثيراً لان الشيخ عثمان الخميس طلب مني ذلك ولم افكر حينها بشيء، الى أن شاهدت الشيخ عثمان على قناة المستقلة وهو يتحدث عن سب الشيعة للصحابة وهو يحلف أنه قد سمع شيخ رافضي يسب الصحابة ولديه تسجيل صوتي بذلك ما أن شغل الشيخ عثمان الشريط وهو يحلف أنه لشيخ شيعي حتى تصببت عرقاً !! لأن التسجيل الصوتي الذي شغله هو بصوتي وانا قمت بأدائه بنص مكتوب من الشيخ عثمان. الموضوع جعلني أفكر كثيراً لدرجة اني لم أنام الليل !! كيف يمكن للشيخ عثمان أن يحلف على المصحف كذباً بل يستند على دليل باطل وهو يعلم بذلك انتظرت حتى الصباح واتصلت به في لندن حيث كان موجوداً فلم يرد علي !! لم استطع ان اذهب للعمل و ظليت افكر بكل شيء يخص اهل السنة والجماعة وهل نحن نفعل ما فعله الرسول وظليت ابحث في الكتب والصحاح واقرأ القرآن بتأمل حتى حان وقت الصلاة فلم استطع الذهاب للمسجد !! وحين الوضوء تذكرت وضوئنا على عكس القرآن .. فيقول اللهتعالى (( واغسلوا وجوهكم وايديكم إلى المرافق وامسحوا برؤوسكم وارجلكم إلى الكعبين )) لكن نحن نغسل ارجلنا بدل مسحها ونغسل رؤوسنا والقرآن يأمر بالمسح اي ان وضوئنا باطل !! فبحثت بالصحاح فوجدت ان الرسول كان يفعل ما امر الله به وكان يمسح ولا يغسل !! اي ان وضوئنا فيه زيادة واي زيادة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار ولا يوجد اي دليل على ذلك سوى دليل واحد هو ان اميرالمؤمنين عمر بن الخطاب غسل رجله وبالمقابل توجد عشرات الأدلة على المسح ابسطهالمسح على الخفين بدل غسله ( الآية السابقة ) وحين كنت اريد الصلاة تذكرت اننا نضع ايدينا على بطوننا ونقول آمين بعد الحمد وهو امر للخليفة ابوبكر رضي الله عنهولا يوجد اي شيء يدل على فعل الرسول لذلك !! بل كان من عادات الجاهلية وقوف المشركين امام الصنم ووضع اليد على البطن وكان الفرس والمجوس يفعلون ذلك. فكيف لنا ان نفعل مثل هذا الفعل الذي لم يفعله او يـأمر به الرسول ؟؟؟؟!! اي انني صليت 50 عاما خطأ !! وان كانت الصلاة خاطئة لا تقبل ولا ننسى وضع الرسول قطعة من الحصى للصلاة عليها وكان الخليقة عمر بن عبد العزيز يضع قليلا من الرمل فوق الحصير فيصلي عليه إلا ان معاوية بن أبي سفيان الذي تسبب ابيه بغزوة احد وقتل فيها اكثر من 100 شهيد من المسلمين ابرزهم حمزة رضي الله عنه أمر بنهي وضع حصاة او تربة فهل من المعقول ترك أحاديث الرسول وما كان يفعل وترك ما كان يفعل الصحابة ونعمل بأمر ابو سفيان فكرت كثيرا في كل ما حولي وبحثت في كل المواضيع ابتداء من الحسين. كما نعلم أن الرسول قال (( لا ينظر الله يوم القيامة إلى الإمام الظالم وإلى من بايعه او رضي به)) وفي حديث آخر(( لعن الله من بايع ظالما ً)) فكيف نرضى بيزيد بن معاوية وقد ثبت عندنا انه كان يشرب الخمر ويزني ورمى الكعبة حتى سقطت قطع منها وهي الآن موجودة بالخام المحاط بالكعبة ويمكن للمعتمر ملاحظة ذلك !! واكبر مافعل قتل الحسين ابن علي الذي قال عنه الرسول (( حسين مني وانا من حسين احب الله من احب حسينا )) اي ان الحسين بمرتبة عالية واستباح يزيد المدينة المنورة فهل يمكن ان نبايع قاتل كافر فاجر ؟؟؟؟؟؟ وقد قال حين مقتل الحسين (( هذا ثأراً لأجدادي ببدر وأحد وغيرهم )) حيث كان الإمام علي كرم الله وجهه قد قتل اجداد يزيد الذين كانوا مشركين ويقاتلون المسلمين بالغزوة وموضوع آخر هو زواج المتعة الذي نسخر فيه على الشيعة وننسى أن الله عزوجل أباح ذلك بنص بالقرآن الكريم (( ما استمعتم بهن فآتوهن أجورهن فريضة )) وقول سيدنا عثمان تمتعنا بزمن الرسول وابي بكر وحرمه عمر)) اي ان الزواج جائز بل اغلب الصحابة تزوجوا متعة ولا يوجد اي حديث يحرم الزواج، بل ان تحريمه بدعة فكل شي حلال يتم تحريمه يعتبر بدعة. لا أقصد ان يجب على الناس زواج المتعة بل عليهم فقط أن يعتقدوا بجواز ذلك، والطامة الكبرى اننا نكذب على انفسنا حين نقول ان فلان من الرافضة تمتع بطفلة او ببنت عمرها 8 سنوات، ونحن نعلم ان زواج المتعة عند الشيعة حرام على البكر ويخص الزواج فقط المطلقة والأرملة بعد الانتهاء من العدة ولا يجوز لها ان تتزوج مرة اخرى الا بعد مرور 45 يوم اي تعتد بعدة المطلقة. فلماذا نغير شرع الله لأجل العناد مع الشيعة ونحن لدينا زواج المسيار حيث لا من شهود او مهر نتزوج حتى لو كانت بكر اي نزني رسمياً وموضوع آخر مهم جداً وهو زيارة اهل القبور وزيارة الصالحين : قال تعالى ((الهاكم التكاثر حتى زرتم المقابر )) وكان الرسول يزور مقبرة البقيع وكان يقيمعلى القبور بدليل قوله تعالى بنهيه عن الجلوس على قبور المشركين (( إن مات منهم احدا لا تصل عليهم ولا تقم على قبره ابدا )) اي كان يجلس على القبور عدا قبور المشركين .. فإن لم يكن يجلس على القبور ويقيم عليهم لما أنزل الله تعالى امره بعدم الجلوس على قبور المشركين فقط وبموضوع اهم هو التبرك، فما اكثر الأدلة بالقرآن والسنة اولها تبرك النبي يعقوب بقميص ابنه حتى رجع له البصر (( فلما القي عليه القميص ارتد بصيرآ )) وبكائه علىإبنه حتى اصبح لا يرى من كثرة البكاء. فكيف نحرم البكاء وقد بكى الرسول على إبنه إبراهيم وبكى النبي يعقوب ؟؟ وقال الرسول صلى الله عليه وسلم : من زارني بعد مماتي كمن زارني في حياتي )) فكيف يتم منع المسلمين من زيارة الرسول وإعتبار ذلك حرام ؟! وقول ان الصلاة بمسجد به قبر حرام، اي يعني ان الصلاة بالمسجد النبوي حرام !! كيف ذلك وقد قال الرسول ان الصلاة بمسجدي كألف صلاة، هذا ما حرمه الشيخ بن باز الذي لم يصلي ابداً بالمسجد النبوي لانه كان يقول انه حرام الدخول والصلاة بالمسجد لوجود قبر الرسول ولا يوجد للمسجد اي فضل !! اي يعني ان الشيخ بن باز اعلم وافضل من الرسول ناخذ بقول بن باز ونترك قول الرسول فكيف هي عقيدتنا ؟؟ هل نفعل مافعل الرسول ؟؟!! ولما نترك قول بسم الله الرحمن الرحيم قبل قراءة القرآن ونتعمد في ذلك على عكس ما أمرنا القرآن والرسول والرواة للقرآن الكريم لأن إبن عثيمين قال ذلك وبالنسبة للصلاة على الرسول ومع الأسف كنت من الاشخاص الذين ازالوا قول اللهم صل على محمد و آل محمد الذي كان يتم تعليقه بالشوارع من قبل احد المكاتب الشيعية ولم نفكر انه فعل خير ويجب المساعدة بالنشر، لأننا نريد فقط أن نعاندهم حتى لو نفعل الحرام وعكس ما فعل الرسول، فسأل احد الصحابة الرسول : كيف نصلي عليك ؟؟؟ فقال : ( قولوا اللهم صل على محمد وآل محمد كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم انك حميد مجيد، فلماذا لا نرضى بقول آل محمد وقد قال الرسول ذلك ؟؟ تم إزالة اكثر من 100 لوحة بالرفاع لهذا السبب فقط تاركين وراء ظهورنا قول الرسول !! أي مذهب لدينا نترك قول الرسول ونفعل عكس ما فعل ونحلل الحرام ونحرم الحلال !! فكيف لنا ان نسمي انفسنا سنة ونحن لا نقتدي بسنة الرسول ؟؟ ارجو من الجميع أن يعلموا أن الدين قد دخل عليه الكثير من البدع ويسهل على الناس ان يعرفوا ذلك، فأرجو منكم قراءة القرآن والبحث وإتباع سنة الرسول صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وترك مشايخ الدينار وراء ظهورهم ويتبعوا طريق الحق بالعمل بسنة الرسول و الصحابة وآل البيت. اقول قولي هذا فاللهم اشهد اني فعلت وبلغت) وهذا جواب سريع على كلام هذا المفتري: قوله: هل نحن فعلاً سنة؟؟؟ الجواب: من الواضح انك لست من اهل السنة وانك مدع لغرض التضليل . قوله: كتبه : الشيخ عبد الرحمن عمر ( بوعمر ) الجواب: هذا الاسم منتحل وربما يكون كاتبه عبد الزهرة او عبد الحسين. هم لا يسمون ابناءهم باسماء اهل السنة، الذين يعبدون اولادهم لله تعالى لا لعلي واولاده . قوله: بسم الله ثم الصلاة على رسول الله وعلى صحبه ومن والاه .. اما بعد ولدت وعشت وتربيت سني ابن سنة من عائلة سنية معروفة ثم درست بالسعودية حتى اصبحت شيخاً معروفاً وإمام مسجد بالرفاع بالبحرين. الجواب: اتحداه ان يكون هناك مسجد للسنة يقوم بامامته هذا الرافضي المفتري. قوله: قابلت الكثير والعديد من مشايخ وعلماء السنة، لكن لم افكر قط هل نحن فعلاً سنة اي نقتدي بسنة الرسول صلى الله عليه وصحبه وسلم. الجواب: مقابلة هذا المفتري لعلماء اهل السنة ان صدق لا تزيده الا اثما وخزيا لانه لم ينتفع بهم . قوله: حتى يوم من الأيام قابلت الشيخ عثمان الخميس وانا كنت احبه بالله كثيراً لدفاعه عن أهل السنة وهجومه على أهل البدع فسألني : هل انت من البحرين ؟؟ فقلت له نعم. فقال : هل تعرف تقليد صوت الشيعة وطريقة كلامهم فقلت له نعم طبعاُ بطبيعة معايشتنا لهم، فقال لي أريد أن أسجل شريط صوتي يظهر فيه شيخ رافضي يسب ويلعن الصحابة ويقول من الكلام ما يضحك حتى يعرف الناس حقيقتهم .. فسألته لماذا لا نأخذ شريط مسجل لأحد من شيوخهم ؟ فقال لي : لا داعي فلنسجل نحن افضل كنت فرحاً كثيراً لان الشيخ عثمان الخميس طلب مني ذلك ولم افكر حينها بشيء، الى أن شاهدت الشيخ عثمان على قناة المستقلة وهو يتحدث عن سب الشيعة للصحابة وهو يحلف أنه قد سمع شيخ رافضي يسب الصحابة ولديه تسجيل صوتي بذلك ما أن شغل الشيخ عثمان الشريط وهو يحلف أنه لشيخ شيعي حتى تصببت عرقاً !! لأن التسجيل الصوتي الذي شغله هو بصوتي وانا قمت بأدائه بنص مكتوب من الشيخ عثمان. الجواب: عثمان الخميس حي يرزق وهو لا يحتاج الى هذا التسجيل لان التسجيلات لأئمتهم الضالين المفترين تملا المواقع في الانترنت خذ مثلا موقع فيصل نور او موقع البرهان او القادسية او السردابفسيجد الباحث عن مخازيهم مئات التسجيلات بأصوات أئمة الضلال فيها أنواع الكفر والضلال والكذب الذي يثير القرف في نفس اي انسان سوي. فما حاجة الشيخ عثمان الخميس الى هذا التسجيل المكذوب وهذ العذر لا ينطلي الا على أغبياء هذه الطائفة المخذولة. قوله: الموضوع جعلني أفكر كثيراً لدرجة اني لم أنام الليل !! كيف يمكن للشيخ عثمان أن يحلف على المصحف كذباً بل يستند على دليل باطل وهو يعلم بذلك انتظرت حتى الصباح واتصلت به في لندن حيث كان موجوداً فلم يرد علي !! لم استطع ان اذهب للعمل و ظليت افكر بكل شيء يخص اهل السنة والجماعة وهل نحن نفعل ما فعله الرسول. الجواب: هذه المسرحية والتمثيبية مكشوفة وانتم لأنكم بسهولة تضلون أغنامكم التي تتبع كل الغثاء والنعيق الذي تقومون به تحسبون أن اهل السنة سيصدقون هذا الهراء. قوله: وظليت ابحث في الكتب والصحاح واقرأ القرآن بتأمل حتى حان وقت الصلاة فلم استطع الذهاب للمسجد !! وحين الوضوء تذكرت وضوئنا على عكس القرآن .. فيقول اللهتعالى (( واغسلوا وجوهكم وايديكم إلى المرافق وامسحوا برؤوسكم وارجلكم إلى الكعبين )) لكن نحن نغسل ارجلنا بدل مسحها ونغسل رؤوسنا والقرآن يأمر بالمسحاي ان وضوئنا باطل !! فبحثت بالصحاح فوجدت ان الرسول كان يفعل ما امر الله به وكان يمسح ولا يغسل !! اي ان وضوئنا فيه زيادة واي زيادة بدعة وكل بدعة ضلالةوكل ضلالة في النار ولا يوجد اي دليل على ذلك سوى دليل واحد هو ان امير المؤمنين عمر بن الخطاب غسل رجله وبالمقابل توجد عشرات الأدلة على المسح ابسطهالمسح على الخفين بدل غسله ( الآية السابقة ) . الجواب: هذا المفتري يريد ان يصور الخلاف بين السنة والشيعة على انه خلاف فقهي في المسح ووضع اليدين ونكاح المتعة وغير ذلك وهذا هو من العن انواع التضليل الذي صدقه كثير من اهل السنة للاسف ومع ذلك نقول لهذا المفتري المدعي للزور على الشيخ الخميس لا تهنأ بهذا التضليل فقد انكشفت اليوم عقائدكم الضالة بفضل قنواتكم الفضائية التي كشفت المخبوء فالحقيقة انكم تعبدون اثني عشر ربا تسمونهم ال البيت المعصومين تمشون الى قبورهم مئات الاميال تنتظرون منهم ان يجزوكم بالاجر العظيم وان يجيبوا ادعيتكم عند اضرحتهم وقد حلقتم الرؤوس لهم وذبحتم مناسككهم عندهم وطفتم بقبورهم كما يطوف المسلمون بالكعبة وتعتقدون انهم يتحكمون بالرزق والعون والنصر وكل شئ. اما غسل القدمين: فقد ورد حديث الغسل عنه (صلى الله عليه وسلم) متواترا بل ورد عنه لما راى بعض الصحابة استعجل بالغسل فلم ينتبه الى غسل عقبيه فنادى بأعلى صوته (صلى الله عليه وسلم) : ويل للاعقاب من النار. قوله: فهل من المعقول ترك أحاديث الرسول وما كان يفعل وترك ما كان يفعل الصحابة ونعمل بأمر ابو سفيان وحين كنت اريد الصلاة تذكرت اننا نضع ايدينا على بطوننا ونقول آمين بعد الحمد وهو امر للخليفة ابوبكر رضي الله عنه ولا يوجد اي شيء يدل على فعل الرسول لذلك !! بل كان من عادات الجاهلية وقوف المشركين امام الصنم ووضع اليد على البطن وكان الفرس والمجوس يفعلون ذلك. فكيف لنا ان نفعل مثل هذا الفعل الذي لم يفعله او يـأمر به الرسول ؟؟؟؟!! اي انني صليت 50 عاما خطأ !! وان كانت الصلاة خاطئة لا تقبل ولا ننسى وضع الرسول قطعة. الجواب: قد ثبت باليقين القطعي ان النبي(صلى الله عليه وسلم) كان يضع يده اليمنى على اليسرى في الصلاة: وهذا ثابت عن جموع كثيرة من الصحابة ومنهم علي (رضي الله عنه) حيث انه كان يضع يده اليمنى على اليسرى فوق بطنه. وثبت من قوله (صلى الله عليه وسلم): نحن معاشر الانبياء امرنا ان نضع ايماننا على شمائلنا في الصلاة. فهذا هو عمل النبي (صلى الله عليه وسلم) وعمل الانبياء من قبله فكيف ينسبه هذا المفتري الى عباد الاصنام. قوله : من الحصى للصلاة عليها وكان الخليقة عمر بن عبد العزيز يضع قليلا من الرمل فوق الحصير فيصلي عليه إلا ان معاوية بن أبي سفيان الذي تسبب ابيه بغزوة احد وقتل فيها اكثر من 100 شهيد من المسلمين ابرزهم حمزة رضي الله عنه أمر بنهي وضع حصاة او تربة. الجواب: هذا المفتري: لايعلم ان معاوية (رضي الله عنه) توفي وعمر بن عبد العزيز لم يولد بعد.كما انه يجهل ان النبي (صلى الله عليه وسلم) كانت له خمرة من حصير يصلي عليها كما رواه البخاري وغيره.ومع كل ما اراده هذا المفتري فلابد من القول انه حتى في الاحكام الفقهية قد افترى على الله والرسول الكذب البواح: قوله: فكرت كثيرا في كل ما حولي وبحثت في كل المواضيع ابتداء من الحسين. كما نعلم أن الرسول قال (( لا ينظر الله يوم القيامة إلى الإمام الظالم وإلى من بايعه او رضيبه)) وفي حديث آخر(( لعن الله من بايع ظالما ً)) فكيف نرضى بيزيد بن معاوية وقد ثبت عندنا انه كان يشرب الخمر ويزني ورمى الكعبة حتى سقطت قطع منها وهي الآن موجودة بالخام المحاط بالكعبة ويمكن للمعتمر ملاحظة ذلك !! واكبر مافعل قتل الحسين ابن علي الذي قال عنه الرسول (( حسين مني وانا من حسين احب الله مناحب حسينا )) اي ان الحسين بمرتبة عالية واستباح يزيد المدينة المنورة فهل يمكن ان نبايع قاتل كافر فاجر ؟؟؟؟؟؟ وقد قال حين مقتل الحسين (( هذا ثأراً لأجدادي ببدر وأحد وغيرهم )) حيث كان الإمام علي كرم الله وجهه قد قتل اجداد يزيد الذين كانوا مشركين ويقاتلون المسلمين بالغزوة. الجواب: هذه مجموعة افتراءات لا تستحق الجواب ومع ذلك نقول: اما الحديثان فليسا في الكتب المعتبرة ويكفينا ما ورد في كتاب الله الذي لعن الظالمين. واظلم الظالمين هم الذين ظلموا اصحاب محمد ونصبوا لهم العداوة وافتروا على تاريخهم الكذب والذين ظلموا اهل السنة في العراق وانتهكوا اعراضهم وثقبوا قلوبهم وصدورهم وجماجمهم بالمثاقب الكهرباية. قوله: وموضوع آخر هو زواج المتعة الذي نسخر فيه على الشيعة وننسى أن الله عزوجل أباح ذلك بنص بالقرآن الكريم (( ما استمعتم بهن فآتوهن أجورهن فريضة )) وقول سيدنا عثمان تمتعنا بزمن الرسول وابي بكر وحرمه عمر)) اي ان الزواج جائز بل اغلب الصحابة تزوجوا متعة ولا يوجد اي حديث يحرم الزواج، بل ان تحريمه بدعة فكل شي حلال يتم تحريمه يعتبر بدعة. لا أقصد ان يجب على الناس زواج المتعة بل عليهم فقط أن يعتقدوا بجواز ذلك،. الجواب: نقاش هذا الامر اكبر من ان يتسع له عقل هذا المتطفل على العلم ويكفينا التي: اولا: ثبت في صحيح البخاري ومسلم: ان النبي حرم لحوم الحمر الاهلية ونكاح المتعة يوم خيبر. ثانيا: حصل الاجماع على تحريم نكاح المتعة وآخر من كان لا يعلم بالحديث هو ابن عباس(رضي الله عنه) ولما بلغه الحديث أخذ به وتراجع عن قوله بالاباحة . قوله: والطامة الكبرى اننا نكذب على انفسنا حين نقول ان فلان من الرافضة تمتع بطفلة او ببنت عمرها 8 سنوات، ونحن نعلم ان زواج المتعة عند الشيعة حرام على البكر ويخص الزواج فقط المطلقة والأرملة بعد الانتهاء من العدة ولا يجوز لها ان تتزوج مرة اخرى الا بعد مرور 45 يوم اي تعتد بعدة المطلقة. فلماذا نغير شرع الله لأجل العناد مع الشيعة. الجواب: ارجع الى كتاب (لله ثم للتاريخ) الذي كتبه تلميذ من تلاميذ الخميني لترى الحقيقة والقصة المروية عن امام الضلالة خمينيكم الهالك حين تمتع بالطفلة وارجع الى كتاب الهالك نفسه (الوسيلة) لترى الاباحة وائمة الضلال منكم يجيزون العقد على الكبيرة لساعة او لمجامعة واحدة بل منهم من اجاز الرهزة او الرهزتين وكتبكم طافحة بامثال هذه المخازي التي لا يتفوه بها الا معتوه مسكون بدافع الجنس وكذلك الرضيعة والدخول بها اذا اطاقت والتلذذ بها ان لم تطق بلا شهود ولا موافقة ولي الامر قوله: ونحن لدينا زواج المسيار حيث لا من شهود او مهر نتزوج حتى لو كانت بكر اي نزني رسمياً. الجواب: يقال لهذا الجاهل المفتري: نكاح المسيار نكاح حقيقي بموافقة ولي الامر وحضور الشهود والمهر وفيه ايجاب وقبول من الزوجين وهذه هي اركان الزواج عند جماهير العلماء وكل ما فيه ان الزوجة تنازلت عن قسمة المبيت كما تنازلت سودة ام المؤمنين لعائشة (رضي الله عنهن جميعا) فاتهامك لهذا العقد بانه زنا يرتد عليك باتهامك للنبي (صلى الله عليه وسلم) وزوجاته الطاهرات. قوله: وموضوع آخر مهم جداً وهو زيارة اهل القبور وزيارة الصالحين : قال تعالى ((الهاكم التكاثر حتى زرتم المقابر )) وكان الرسول يزور مقبرة البقيع وكان يقيم على القبور بدليل قوله تعالى بنهيه عن الجلوس على قبور المشركين (( إن مات منهم احدا لا تصل عليهم ولا تقم على قبره ابدا )) اي كان يجلس على القبور عدا قبور المشركين .. فإن لم يكن يجلس على القبور ويقيم عليهم لما أنزل الله تعالى امره بعدم الجلوس على قبور المشركين فقط. الجواب: زيارة القبور بالكيفية الشرعية التي لا بدعة فيها ولا استغاثة ولا دعاء ولا طواف بالمقبور ليس منهيا عنها. اما زيارتكم فهي ليست زيارة بل حج وطقوس شركيه لها اول وليس لها اخر والمقام لا يتسع لضلالكم وشرككم عند القبور. قوله: وبموضوع اهم هو التبرك، فما اكثر الأدلة بالقرآن والسنة اولها تبرك النبي يعقوب بقميص ابنه حتى رجع له البصر (( فلما القي عليه القميص ارتد بصيرآ )) وبكائه علىإبنه حتى اصبح لا يرى من كثرة البكاء. فكيف نحرم البكاء وقد بكى الرسول على إبنه إبراهيم وبكى النبي يعقوب ؟؟ وقال الرسول صلى الله عليه وسلم : من زارني بعد مماتي كمن زارني في حياتي )) فكيف يتم منع المسلمين من زيارة الرسول وإعتبار ذلك حرام ؟! وقول ان الصلاة بمسجد به قبر حرام، اي يعني ان الصلاة بالمسجدالنبوي حرام !! كيف ذلك وقد قال الرسول ان الصلاة بمسجدي كألف صلاة. الجواب: التبرك بالقبور نوع من انواع الشرك والزيارة الشرعية هي دعاء للمقبور وليس طلب العون والاستغاثة به والدعاء منه كما تفعلون. والحديث الذي اوردته حديث مكذوب باجماع من يعتد به من المحدثين وقد ذكر ابن تيمية انه من الموضوعات. قوله: هذا ما حرمه الشيخ بن باز الذي لم يصلي ابداً بالمسجد النبوي لانه كان يقول انه حرام الدخول والصلاة بالمسجد لوجود قبر الرسول ولا يوجد للمسجد اي فضل !! اي يعني ان الشيخ بن باز اعلم وافضل من الرسول ناخذ بقول بن باز ونترك قول الرسولفكيف هي عقيدتنا ؟؟ هل نفعل مافعل الرسول ؟؟!! . الجواب : الثابث بالتواتر القطعي ان العلامة ابن باز كان يصلي في المسجد النبوي وقد كان وقتها مدير الجامعة الاسلامية وكل طلابه يذهبون الى المسجد وقد راينا ذلك بانفسنا فالافتراء على الشيخ ابن باز لا ينفع هذا لكذاب. قوله: ولما نترك قول بسم الله الرحمن الرحيم قبل قراءة القرآن ونتعمد في ذلك على عكس ما أمرنا القرآن والرسولوالرواة للقرآن الكريم لأن إبن عثيمين قال ذلك. الجواب: مسالة الابتداء بالبسملة قبل الفاتحة للعلماء فيها ثلاثة اقوال معروفة لا يتسع عقل هذا الكذاب لفهمها والاستدلال عليها. قوله: وبالنسبة للصلاة على الرسول ومع الأسف كنت من الاشخاص الذين ازالوا قول اللهم صل على محمد و آل محمد الذي كان يتم تعليقه بالشوارع من قبل احد المكاتب الشيعية ولم نفكر انه فعل خير ويجب المساعدة بالنشر، لأننا نريد فقط أن نعاندهم حتى لو نفعل الحرام وعكس ما فعل الرسول، فسأل احد الصحابة الرسول : كيفنصلي عليك ؟؟؟ فقال : ( قولوا اللهم صل على محمد وآل محمد كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم انك حميد مجيد، فلماذا لا نرضى بقول آل محمد وقد قال الرسول ذلك ؟؟ تم إزالة اكثر من 100 لوحة بالرفاع لهذا السبب فقط تاركين وراء ظهورنا قول الرسول!! أي مذهب لدينا نترك قول الرسول ونفعل عكس ما فعل ونحلل الحرام ونحرم الحلال !! فكيف لنا ان نسمي انفسنا سنة ونحن لا نقتدي بسنة الرسول ؟؟ الجواب: يريد هذا المفتري ان يصور اهل السنة على انهم منهم اعداء ال البيت وهيهات فآل البيت لهم مقامهم وحقهم المعروف عندنا ولكن لا نعبدهم كما تعبدهم الرافضة بحجة الصلاة والزيارة. قوله: ارجو من الجميع أن يعلموا أن الدين قد دخل عليه الكثير من البدع ويسهل على الناس ان يعرفوا ذلك، فأرجو منكم قراءة القرآن والبحث وإتباع سنة الرسول صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وترك مشايخ الدينار وراء ظهورهم ويتبعوا طريق الحق بالعمل بسنة الرسول و الصحابة وآل البيت. الجواب: هذه النصيحة مقلوبه واهل السنة هم الذين ينصحون الضالين من امثالكم لمراجعة عقائدهم الفاسدة ويرجعوا الى كتاب الله وسنة رسوله لا الى سنة أئمة الضلال. قوله: اقول قولي هذا فاللهم اشهد اني فعلت وبلغت. الجواب: اللهم اشهد اننا بلغنا هذا المفتري وامثاله ورددنا عليه افتراءه وضلاله وللمزيد تراجع المواقع الاتية: 1- فيصل نور. 2-البرهان. 3-القادسية. والله الموفق لا رب سواه. الشيخ سامي الجنابي