بعض من الفضائل التي صحت عن النبي صلى الله عليه وسلم ، و كل فضيلةٍ لها دليلها من كلامه صلى الله عليه وسلم نسأل الله العلي القدير أن ينفعنا وإياكم بها وأن يرزقنا الإخلاص في القول والعمل فهو الولي على ذلك والقادر عليه : ذكر اهل العلم عن اسم الله الاعظم اكثر من عشرة اقوال واصح ماذكر مايلي :. 1- عن بريدة رضي الله عنه ان رسول الله صلى الله عليه وسلم سمع رجلاً يقول :. اللهم اني اسالك باني اشهد انك انت الله لااله الا انت الاحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفواً احد . فقال :.( لقد سالت الله تعالى بالاسم الذي اذا سئل به اعطى واذا دعي به اجاب ) وفي رواية :.( لقد سالت الله تعالى باسمه الاعظم ). رواه الاربعة وصححه ابن حبان . قال ابن حجر :. ان هذا الحديث ارجح ماورد في الاسم الاعظم من حيث السند . وحسنه الترمذي وصححه الحاكم والذهبي وقواه المقدسي وصححه الالباني . 2- عن انس رضي الله عنه انه كان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم جالساً ورجل يصلي ثم دعا :. اللهم اني أسالك بان لك الحمد لااله الا انت المنان بديع السماوات و الارض ياذا الجلال و الاكرام ياحي ياقيوم فقال النبي صلى الله عليه وسلم :. ( لقد دعا الله تعالى باسمه العظيم الذي اذا دعي به اجاب واذا سئل به اعطى ) . رواه أحمد و البخاري في الادب المفرد وأبو داود وغيرهم . وقد صححه ابن حبان والحاكم و الذهبي و الالباني . 1 - قول لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير : قال صلى الله عليه وسلم " من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك ، وله الحمد ، وهو على كل شيءٍ قدير ، في يومٍ مائة مرة، كانت له عدل عشر رقاب ، وكتبت له مائة حسنة ، ومحيت عنه مائة سيئة ، وكانت له حرزاً من الشيطان يومه ذالك حتى يمسي ، ولم يأت أحد بأفضل مما جاء به إلا أحدٌ عمل أكثر من ذالك " . 2- قول سبحان الله وبحمده : قال صلى الله عليه وسلم " من قال حين يصبح وحين يمسي سبحان الله وبحمده مائة مرة حطت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر" . 3- قول سبحان الله وبحمده ، سبحان الله العظيم : قال صلى الله عليه وسلم " كلمتان خفيفتان على اللسان ثقيلتان في الميزان حبيبتان على الرحمن سبحان الله العظيم سبحان الله وبحمده " . 4- قول سبحان الله العظيم وبحمده: قال صلى الله عليه وسلم " من قال سبحان الله العظيم وبحمده غرست له نخلةٌ في الجنة " . 5- قول رضيت بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا : قال صلى الله عليه وسلم" من قال : رضيت بالله رباً وبالإسلام ديناً وبمحمد رسولاً وجبت له الجنة" ، " من فال إذا أصبح وإذا أمسى رضينا بالله رباً وبالإسلام ديناً وبمحمدٍ رسولاً كان حقاً على الله أن يرضيه " . 6- قول لا حول ولا قوة إلا بالله : قال صلى الله عليه وسلم " ألا ألك على كنزٍ من كنوز الجنة ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله " . 7- قول كفارة المجلس : قال صلى الله عليه وسلم " من جلس في مجلسٍ فكثر فيه لغطُه فقال قبل أن يقوم من مجلسه ذلك : سبحانك اللهم وبحمدك أشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك إلا غفر له ما كان في مجلسه " . 8- الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم : قال صلى الله عليه وسلم " من صلى علي صلاةً واحدةً صلى الله عليه بها عشر صلواتٍ ، وحطت عنه عشر خطيئاتٍ ، ورفعت له عشر درجاتٍ " . 9- فضل سورة الإخلاص : قال صلى الله عليه وسلم " من قرأ قل هو الله أحد عشر مراتٍ بنى الله له بيتاً في الجنة " . 10- المؤذن : قال صلى الله عليه وسلم " إنه لا يسمع مدى صوت المؤذن جن ولا إنس ولا شيء إلا شهد له يوم القيامة ". 11- متابعة المؤذن بعد الأذان : قال صلى الله عليه وسلم " من قال حين يسمع النداء اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة آت محمداً الوسيلة والفضيلة وابعثه مقاماً محموداً الذي وعدته ، حلت له شفاعتي يوم القيامة " . 12- إتقان الوضوء : قال صلى الله عليه وسلم"من توضأ فأحسن الوضوء خرجت خطاياه من جسده حتى تخرج من تحت أظفاره". 12- الدعاء بعد الوضوء : قال صلى الله عليه وسلم" ما منكم من أحدٍ يتوضأ فيسبغ الوضوء ثم يقول ، أشهد ألا إله إلا الله وأن محمداً عبدالله ورسوله ، إلا فتحت له أبواب الجنة الثمانية يدخل من أيها شاء " . 13- صلاة لركعتين بعد الوضوء : قال صلى الله عليه وسلم " ما من مسلمٍ يتوضأ فيحسن وضوءه ثم يقوم فيصلي ركعتين مقبلٌ عليهما بقلبه ووجهه إلا وجبت له الجنة " . 14- غسل يوم الجمعة : قال صلى الله عليه وسلم " من غسل يوم الجمعة واغتسل ثم بكر وابتكر ومشى ولم يركب ودنا من الإمام فاستمع ولم يلغ كان له بكل خطوةٍ عمل سنةٍ أجر صيامها وقيامها " . 15 - كثرة الخُطا إلى المساجد : قال صلى الله عليه وسلم " من راح إلى مسجد الجماعة فخَطوةٌ تمحو سيئةً وخَطوة تكتب له حسنةٌ ذاهباً وراجعاً " . 16 - صلاة الفريضة جماعة : قال صلى الله عليه وسلم " صلاة الجماعة تفضل صلاة الفذ بسبعٍ وعشرين درجة " . 17 – الصلاة في الصف الأول : قال صلى الله عليه وسلم " لو يعلم الناس ما في النداء والصف الأول ثم لم يجدوا إلا أن يستهموا عليه لاستهموا " 18 – الإكثار من السجود : قال صلى الله عليه وسلم " عليك بكثرة السجود لله فإنك لا تسجد لله سجدةً إلا رفعك الله بها درجةً وحط عنك بها خطيئةً " . 19 – من وافق تأمينه تأمين الملائكة في الصلاة : قال صلى الله عليه وسلم " إذا قال أحدكم آمين وقالت الملائكة في السماء آمين فوافقت إحداهما الأخرى غفر له ما تقدم من ذنبه". 20 - من جلس في مصلاه يذكر الله : قال صلى الله عليه وسلم " الملائكة تصلي على أحدكم ما دام في مصلاه ما لم يُحدِث تقول : اللهم اغفر له ، اللهم ارحمه " . 21 – إدراك تكبيرة الإحرام : قال صلى الله عليه وسلم " من صلى لله أربعين يوماً في جماعةٍ يدرك التكبيرة الأولى كتبت له براءتان : براءةٌ من النار ، وبراءةٌ من النفاق " . 22 – من صلى العشاء والفجر في جماعة : قال صلى الله عليه وسلم " من صلى العشاء في جماعةٍ فكأنما قام نصف الليل ، ومن صلى الصبح في جماعةٍ فكأنما صلى الليل كله" ، " من صلى الصبح فهو في ذمة الله " . 23 – صلاة ركعتا نافلة الفجر : قال صلى الله عليه وسلم " ركعتا الفجر خيرٌ من الدنيا وما فيها " . 24 – صلاة الضحى : قال صلى الله عليه وسلم " يصبح على كل سلامى من أحدكم صدقةٌ فكل تسبيحةٍ صدقة ، وكل تحميدةٍ صدقة ، وكل تهليلةٍ صدقة ، وكل تكبيرةٍ صدقة ، وأمر بالمعروف صدقةٍ ، ونهيٌ عن المنكر صدقةٍ ، ويجزئ من ذلك ركعتان يركعهما من الضحى " . 25 – من حافظ على السنن الرواتب : قال صلى الله عليه وسلم " من صلى في يوم وليلة ثنتي عشرة ركعةً بني له بيتٌ في الجنة ، أربعاً قبل الظهر ، وركعتين بعدها ، وركعتين بعد المغرب ، وركعتين بعد العشاء ، وركعتين قبل الفجر" . 26 – قول : سبحان الله ، والحمد لله ، والله أكبر ، ولا اله إلا الله دبر صلاة الفريضة : قال صلى الله عليه وسلم " من سبح الله دبر كل صلاةٍ ثلاثاً وثلاثين وحمد الله ثلاثاً وثلاثين وكبر الله ثلاثاً وثلاثين فتلك تسعةٌ وتسعون وقال تمام المائة لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير ، غفرت خطاياه ولو كانت مثل زبد البحر" . 27 – صلاة المرأة في بيتها : " جاءت امرأة إلى النبيصلى الله عليه وسلم فقالت : يا رسول الله إني أحب الصلاة معك ، قال : قد علمتُ أنك تحبين الصلاة معي ، وصلاتكِ في بيتك خيرٌ لكِ من صلاتكِ في حجرتكِ ، وصلاتكِ في حجرتكِ خير لكِ من صلاتكِ في داركِ ، وصلاتكِ في داركِ خيرٌ لكِ من صلاتكِ في مسجد قومكِ ، وصلاتكِ في مسجد قومكِ خير لكِ من صلاتُكِ في مسجدي " . 28 – الصلاة على الجنازة ثم اتباعها حتى تدفن : قال صلى الله عليه وسلم " من شهد الجنازة حتى يصلي فله قيراطٌ ، ومن شهد حتى تدفن كان له قيراطان ، قيل وما القيراطان ؟ قال : مثل الجبلين العظيمين " . 29 – قراءة آية الكرسي دبر الفريضة : قال صلى الله عليه وسلم " من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة مكتوبة لم يمنعه من دخول الجنة إلا الموت". 30 – الإنفاق : قال صلى الله عليه وسلم " ما من يوم يصبح العباد فيه إلا ملكان ينزلان فيقول أحدهما اللهم أعطِ منفقاً خلفاً ، ويقول الآخر اللهم أعطَ ممسكا تلفاً " . 31 – الصدقة والتواضع : قال صلى الله عليه وسلم " ما نقصت صدقةٌ من مالٍ وما زاد الله عبداً بعفوٍ إلا عزا ، وما تواضع أحدٌ لله إلا رفعه الله ، سبق درهمٌ مائة ألفٍ ، قالوا : يا رسول الله وكيف ؟ قال : رجل له درهمان فأخذ أحدهما فتصدق به ، ورجلٌ له مالٌ كثيرٌ فأخذ من عُرضَ ماله مائة ألفٍ فتصدق بها". 32 – من بنى لله مسجدا : قال صلى الله عليه وسلم " من بنى مسجداً لله تعالى يبتغي به وجه الله بنى الله له بيتاً في الجنة " . 33 – صيام يوم في سبيل الله : قال صلى الله عليه وسلم " من صام يوماً في سبيل الله بعّد الله وجهه عن النار سبعين خريفاً " . 34 – صيام ثلاثة أيام من كل شهر ، ويوم عرفة ، ويوم عاشوراء: قال صلى الله عليه وسلم " صوم ثلاثةٍ من كل شهرٍ ورمضان إلى رمضان صوم الدهر" ، " وسئل عن صوم ويوم عرفة فقال : يكفر السنة الماضية والباقية" ، " وسئل عن صوم يوم عاشوراء فقال : يكفر السنة الماضية " . 35 – صيام ستة أيام من شوال : قال صلى الله عليه وسلم " من صام رمضان ثم أتبعه ستاً من شوالٍ كان كصيام الدهر" . 36 – البدء بالسلام : " أن رجلاً جاء إلى صلى الله عليه وسلم فقال : السلام عليكم ، قال النبي صلى الله عليه وسلم : عشر ، ثم جاء آخر فقال : السلام عليكم ورحمة الله ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم : عشرون ، ثم جاء آخر فقال : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم : ثلاثون " أي من الحسنات . 37 – الدعاء قبل الجماع : قال صلى الله عليه وسلم " لو أن أحدكم إذا أراد أن يأتي أهلَهُ قال : بسم الله ، اللهم جنبنا الشيطان وجنب الشيطان ما رزقتنا ، فإنه إن يُقدِّر بينهما وَلَدٌ في ذلك لم يضره شيطانٌ أبدا " . 38 - قول : بسم الله عند دخول البيت ، وعند الطعام : قال صلى الله عليه وسلم " إذا دخل الرجل بيته فذكر الله عند دخوله وعند طعامه قال الشيطان : لا مَبِيت لكم ولا عشاء ، وإذا دخل فلم يذكر الله عند دخوله قال الشيطان : أدركتم المَبِيت ، وإذا لم يذكر الله عند طعامه قال الشيطان : أدركتم المَبِيت والعشاء " . 39 – من حمد الله بعد الطعام : قال صلى الله عليه وسلم " من أكل طعاماً فقال : الحمد لله الذي أطعمني هذا ورزقنيه من غير حولٍ مني ولا قوة غُفِر له ما تقدم من ذنبه " 40 – من دعا إذا تعارَّ : أي استيقظ من النوم ليلاً قال صلى الله عليه وسلم " من تعارَّ من الليل فقال لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد وهو على كل شيءٍ قدير الحمد لله وسبحان الله ولا إله إلا الله والله أكبر ولا حول ولا قوة إلا بالله ثم قال اللهم اغفر لي أو دعا استجيب له فإن توضأ وصلى قُبلت صلاته " . 41 – الذكر قبل النوم : قال صلى الله عليه وسلم لعليٍ t وفاطمة عندما سألاه أن يهب لهما خادماً" ألا أعلمكما خيراً مما سألتماني ؟ إذا أخذتما مضاجعكما تكبرا أربعاً وثلاثين ، وتسبحا ثلاثاً وثلاثين وتحمدا ثلاثاً وثلاثين فهو خيرٌ لكما من خادم " . 42 – من كظم غيظا : قال صلى الله عليه وسلم " من كظم غيظاً وهو يستطيع أن ينفِّذه دعاه الله يوم القيامة على رؤوس الخلائق حتى يخيره في أي الحور شاء" . 43 – صلة الرحم : قال صلى الله عليه وسلم " من سرَّه أن يُبسطَ له في رزقه ، ويُنسأَ له قي أثره فليصل رحِمَه " 44ـ ترك المراء والكذب ، ومن حَسُنَ خُلُقُه : قال صلى الله عليه وسلم " أنا زعيم ببيت في رَبَض الجنة لمن ترك المِراءَ وإن كان محقاً ، وببيتٍ في وسط الجنة لمن ترك الكذب وإن كان مازحاً ، وببيتٍ في أعلى الجنة لمن حَسُنَ خُلُقُه " . 45 – من نفَّس عن مسلم ، ويسَّر عليه ، وستر عليه ، ومن كان في عون أخيه ، ومن سلكَ طريقاً يلتمس فيه عِلماً ، وإذا اجتمع قومٌ في المسجد : قال صلى الله عليه وسلم " من نفَّس عن مؤمنٍ كربةً من كُرَبِ الدنيا نفَّس الله عنه كربةً من كُرَبِ يوم القيامة ، ومن يسَّر على معسرٍ يسَّر الله عليه في الدنيا والآخرة ، ومن ستر مسلماً ستره الله في الدنيا والآخرة ، والله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه ، ومن سلك يلتمس فيه علماً سهَّل الله به طريقاً إلى الجنة ، وما اجتمع قومٌ في بيتٍ من بيوت الله يتلون كتاب الله ويتدارسونه بينهم إلا نزلت عليهم السكينة وغشيتهم الرحمة وحفَّتهم الملائكة وذكرهم الله فيمن عنده ، ومن بطَّأ به عمله لم يسرع به نسبُه " . 46 – عيادة المريض : قال صلى الله عليه وسلم " ما من مسلمٍ يعود مسلماً غُدوةً إلا صلى عليه سبعون ألف ملَك حتى يمسي وإن عاده عشيةً إلا صلى عليه سبعون ألف ملَكٍ حتى يصبح وكان له خريفٌ في الجنة " . 47 – من مات له أولادٌ صغار : قال صلى الله عليه وسلم " ما من الناس مسلمٌ يموت له ثلاثةٌ من الولد لم يبلغوا الحنث إلا أدخله الله الجنة " . 48 – كفالة اليتيم : قال صلى الله عليه وسلم " أنا وكافل اليتيم في الجنة هكذا ، وقال بإصبعيه السبابة والوسطى " . 49 - من تَرَكَ الاكتواء والإسترقاء والتطير : قال صلى الله عليه وسلم " عرضت عليَّ الأمم في المنام فرأى أمته وفيهم سبعون ألفاً يدخلون الجنة بغير حساب ولا عذاب وهم الذين : لا يكتوون ولا يسترقون ولا يتطيرون وعلى ربهم يتوكلون ". 50 – إرضاء الزوجة لزوجها : قال صلى الله عليه وسلم " إذا صلت المرأة خمسها ، وصامت شهرها ، وحصَّنت فرجها ، وأطاعت زوجها ، قيل لها ادخلي الجنة من أي أبواب الجنة شئتِ " . 51 – الإحسان إلى البنات : قال صلى الله عليه وسلم " من ابتلي من البنات بشيءٍ فأحسن إليهن كنَّ له ستراً من النار" 52 – من همَّ بحسنة ، ومن همَّ بسيئة : قال صلى الله عليه وسلم " فمن همَّ بحسنةٍ فلم يعملها كتبها الله له عنده حسنةً كاملة ، فإن هو همَّ بها فعملها كتبها الله عنده عشر حسنات إلى سبعمائة ضعفٍ إلى أضعافٍ كثيرة ، ومن همَّ بسيئةٍ فلم يعملها كتبها الله عنده حسنةً كاملة ، فإن هو همَّ بها فعملها كتبها الله عنده سيئةً واحدة " . 53 – من دل على خير : قال صلى الله عليه وسلم " من دل على خيرٍ فله مثلُ أجر فاعله " . 54 – حب الصالحين ومجالستهم : قال صلى الله عليه وسلم " أنت مع من أحببت " . 55 – من دعا لأخيه المسلم : قال صلى الله عليه وسلم " من دعا لأخيه بظهر الغيب قال الموكل به آمين و لك بمثل الملك " . 56 – التوكل على الله : قال صلى الله عليه وسلم " لو أنكم تتوكلون على الله حق توكله لرزقكم كما يرزق الطير تغدو خماصاً وتروح بطاناً " . 57 – إزالة الأذى من الطريق : قال صلى الله عليه وسلم " لقد رأيت رجلاً يتقلب في الجنة في شجرةٍ قَطَعَها من ظهر الطريق كانت تؤذي الناس " . 58 – المداومة على الخير : قال صلى الله عليه وسلم " فإن الله لا يَمَََلُّ حتى تملُّوا ، وإن أحب الأعمال إلى الله أدوَمُها وإن قلّ " . 59 ـ حب الخير للمسلمين : قال صلى الله عليه وسلم"لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه" 60ـ الابتلاء : قال صلى الله عليه وسلم "ما يُصيب المسلم من نصب ولا وصب ولا همٍ ولا حزنٍ ولا أذى ولا غم ،حتى الشوكة يُشاكها إلا غفر الله بها من خطاياه" 61ـ السبعة الذين يضلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله : قال صلى الله عليه وسلم "سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله ، إمام عادل ، وشاب نشأ في طاعة الله ، ورجل قلبه معلق بالمساجد ، ورجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه ، ورجلٌ طلبته امرأةٌ ذات منصب وجمال فقال إني أخاف الله ، ورجلٌ تصدق بصدقة فأخفاها حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه، ورجلٌ ذكر الله خالياً ففاضت عيناه " 62 ـ رحمة الخلق والشفقة بهم : قال صلى الله عليه وسلم "وإنما يرحمُ اللهُ من عباده الرحماء ، ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء" 63 ـ من حفظ آيات من الكهف : قال صلى الله عليه وسلم " من حفظ عشر آياتٍ من أول سورة الكهف عُصِمَ من الدجال " 64 ـ من سأل الله الشهادة بصدق : قال صلى الله عليه وسلم " من سأل الله الشهادة بصدقٍ بلََّغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه " 65 – حسن الخُلُق : قال صلى الله عليه وسلم " إن المؤمن ليدرك بحسن خُلُقِه درجة الصائم القائم " . 66 – القرض بدون فوائد : قال صلى الله عليه وسلم " ما من مسلمٍ يُقرِضُ مسلماً قرضاً مرتين إلا كان كصدقتها مرة " . 67 – من ابتُلِيَ بفقد بصره ، فصبر : قال صلى الله عليه وسلم " إن الله قال : إِذا ابتُليَ عبدي بحبيبتيه فصبر عوضته منهما الجنة ، يريد عينيه " . 68 – الحفاظ على الفَرجِ واللسان : قال صلى الله عليه وسلم " من يضمن لي مابين لحييه وما بين رجليه أضمن له الجنة " أي : اللسان والفَرج. 69 – المصافحة عند اللقاء : قال صلى الله عليه وسلم " ما من مسلمين يلتقيان فيتصافحان إلا غُفِر لهما قبل أن يفترقا " . 70 – من ترك شيئاً لله : قال صلى الله عليه وسلم " إنك لن تدع شيئاً اتقاء الله عز وجل إلا أعطاك الله خيراً منه " . 71 – إلقاء السلام : قال صلى الله عليه وسلم " إن السلام اسمٌ من أسماء الله وضعه الله في الأرض فافشوه بينكم ، فإن الرجل المسلم إذا مر بالقوم فسلم عليهم فردوا عليهِ كان له عليهم فضل درجةٍ بتذكيره إياهم السلام ، فإن لم يردوا عليه ، رد عليه من هو خير منهم " وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين