بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود نتيجة هجوم في مقاطعة دند قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/3/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم على نقطة أمنية للجنود الداخليين في قرية "إمارت" بمقاطعة دند بولاية قندهار، أسفر عن إزالة النقطة بشكل كامل، ومقتل ستة جنود فيها. أفادت الأنباء، نفذ الهجوم القاتل في حين كان جميع الجنود نائمين في النقطة. وكان من ضمن القتلى قائدهم أيضاً، وغنم المجاهدون في النقطة الأمنية : أسلحة الجنود القتلى، كميات من الذخيرة الحية للأسلحة الثقيلة والخفيفة، دراجتين بخاريتين، سيار ة نوع تويوتا، ثم أضرموا النار في النقطة. والحمد لله لم يقع آي أضرار للمجاهدين في الهجوم. يذكر قبل شهر من الآن في هجوم مشابه، قتل ثمانية جنود، كما أزيلت النقطة الأمنية للعدو في قرية جرجيان بالمقاطعة نفسها . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان