بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتي كروزين لقوات الاحتلال ومقتل 9 منهم في جارجينو قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/2/2009 في الإنفجارين اللذين نفذا في الساعة الثانية من ظهر اليوم على قافلة قوات الاحتلال في منعطفات جبرك بمقاطعة جار جينو بولاية اروزجان، أسفر عن تدمير سيارتين للعدو من نوع تويوتا كروزين. بحسب الخبر الواصل، نفذ الإنفجارين بواسطة عبوتين ناسفتين تم التحكم فيهما عن بعد، حيث دمرا السيارتين بشكل كامل، وتقطعتا إلى قطع قتل فيها تسعة جنود أجانب على الفور. وبعد الإنفجار، قام العدو بنقل القتلى بواسطة مروحيات عسكرية قد استدعيت لهذا الغرض، أما قطع السيارتين لازالت باقية في مكان الحادث. وكانت قافلة العدو في طريقها نحو مركز المقاطعة ( وشي بازار) حين استهدفت بإنفجارين شديدين. يذكر بأن عصر يوم أمس أيضاً استهدفت دبابة للعدو بإنفجار مماثل، مما أسفر عن مقتل خمسة علوج فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان