بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود آخرين من قوات التحالف الصليبي في خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/2/2009 قتل ستة جنود من قوات التحالف الصليبي في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في مركز مقاطعة خانشين، حين وقع انفجار شديد، دوريتهم الراجلة . وفقاً للأنباء الواصلة تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، مما أسفر عن مقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وقع الإنفجار على هؤلاء العلوج حين كانوا يفتشون منازل الأهالي. وعلى إثره استدعيت مروحيات عسكرية لنقل القتلى والمصابين إلى مراكز قوات الاحتلال ، و ألقى المحتلون القبض على عدد من أصحاب المحلات الأبرياء بتهمة الارتباط بحادث التفجير ونقلوهم معهم إلى مراكزهم كأسرى. علماً بأن يوم أمس أيضاً قتل و أصيب زهاء 27 شخصاً من الكفار نتيجة أربع عمليات استشهادية في آن واحد بقرب من مركز هذه المقاطعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان