بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 2 إنجليز محتلين في تفجير في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/2/2009 وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الإنجليزية في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حين أراد العدو إيجاد نقطة أمنية جديدة في تقاطع مجيد جوك في سوق مقاطعة سنجين؛ فاستهدف جنودهم المشاة بإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقع الإنفجار الشديد، نتيجة تلك المواد شديدة الإنفجار التي زرعها المجاهدون في هذا الحوش يوم أمس. قتل خمسة جنود إنجليز في الإنفجار مباشرة ، كما أصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. وبعد الإنفجار قام العدو بإطلاق نيران عشوائية على المدنيين، مما أسفر عن إصابة عدد من أصحاب المحلات. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان