بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على قافلة مؤن للعدو على طريق جلال آباد ـ طورخم ذبيح الله (مجاهد) – 1/3/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على قافلة مؤن للعدو في منطقة هزار ناوه بمقاطعة مومند دره بولاية ننجرهار على طريق جلال آباد ـ طورخم، والتي كانت تنقل المواد الغذائية لمراكز القوات الأمريكية. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير تريلا و سيارة من نوع رنجر للجنود المحافظين بالقافلة بشكل كامل. وقد سقط قتلى ومصابين في سيارة رنجر غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وعاد المجاهدون بعد الهجوم بشكل آمن نحو مراكزهم، وكان الطريق العام مغلقاً أمام المرور، من قبل الأمريكيين حتى صباح اليوم. ولازالت التريلا والسيارة المحترقتين باقيتان على قارعة الطريق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان