بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الكندية المحتلة في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/3/2009 دمرت دبابة للقوات الكندية في الساعة العاشرة من صباح اليوم حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار قوي على قافلتهم العسكرية في عند محطة تلوكان بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار نتيجة عبوة ناسفة مخبئة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، ومقتل و إصابة من كان على متنها. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى والمصابين والدبابة المدمرة نحو مراكزهم بواسطة مروحيات. دمرت دبابة العدو حين كانت قافلة عسكرية للكنديين في طريقها صوب مواقع المجاهدين بهدف العمليات، فعندما كانت الدبابة تعبر جسراً صغيراً وقع عليها انفجار شديد. وبعد الإنفجار قام العدو بإلقاء القبض على عدد من الناس الأبرياء المشغولين بالعمل في بساتينهم بتهمة الارتباط بالإنفجار، ونقلوهم نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان