بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي يدمر آليتين عسكريتين للأمريكيين في جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) – 1/3/2009 قبل لحظات من ظهر اليوم نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبد الرحمن من سكان ولاية خوست هجوماً استشهادياً على قافلة عسكرية للأمريكيين أمام مركز قيادة الجيش داخل مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار، مما اسفر عن تدمير آليتين عسكريتين للعدو. افادت الأنباء، نفذ الهجوم بواسطة سيارة مخففة، نتج عن تدمير الآليتين بشكل كامل، وقتل الجنود الذين كانوا على متنهما. وقد أصيب عدد من الجنود الأفغان الواقفين أمام مركز قيادة الجيش حيث كان الإنفجار الشديد. يذكر بأن بتاريخ 05-02-2009 نفذ هجوم استشهادي مشابه عند مقبرة هده اخندزاده داخل هذه المدينة، أسفر عن تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية ومقتل ثمانية جنود فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان