م / حول الخطاب الأخير لرئيس دولة الإحتلال بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ ﴿... لِلَّهِ الْأَمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ ● بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ ● وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ﴾ الروم إن الحمد لله أولاً وآخراً على ما أكرمنا به من نعمة مجاهدة المحتلين؛ وله الحمد على صبرنا وثباتنا على طريقه المستقيم؛ والصلاة والسلام على سيد الخلق وحبيب الحق إمام المجاهدين محمد؛ وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد. لقد أعلن رئيس دولة الإحتلال الأمريكية الهزيمة المرة لجيشه وحكومته في بلاد الرافدين؛ وبادر بإنقاذ ما تبقى له من قوة عسكرية ودراهم معدودة بعد أن تركوا عزتهم وكبرياءهم مهانة ذليلة تدوسها أقدام العراقيين الأباة؛ وكان هذا بفضل الله تعالى على رجال الجهاد والمقاومة الذين قدموا أرواحهم وكل غال لديهم وتركوا الدنيا وملذاتها وإغراءاتها وراء ظهورهم؛ طمعا في رضا الله تعالى وكانت أولى بشائر ذلك الرضا هو قرارهم بالإنسحاب وإعلانهم الهزيمة؛ وبهذه المناسبة نود أن نقول : 1ــ إن ما تحقق هو نصر مؤزر للمقاومة العراقية التي أذاقتكم مر العذاب وأحالت أيامكم كلها ليال سوداء وما تحقق هو نزر يسير ستتبعه ضرباتنا المتلاحقة بإذن الله تعالى حتى يخرج آخر جندي من فوق ثرى العراق المجاهد. 2ــ إن تغليف قرار الهزيمة باتفاقيات مذلة وخسيسة مع أذناب وأعوان الإحتلال لا يغيّر من جوهر الحقيقة المرة عليكم شيئا؛ فانتم تعرفون حجم الضربات التي تلقيتموها والتي أرغمتكم على الخروج وأفرغت خزائنكم التي كانت يوما ما مليئة، ولن تنفعكم تلك الاتفاقيات سوى أنها ستجر الويلات على من وقّعها وستطاردهم اللعنة في الدنيا قبل الآخرة فالعدو مهزوم ومذلول وهم قد تشبثوا به حتى رمقه الأخير. 3ــ إن ما تضمنه خطاب رئيس دولة الاحتلال وبصورة أساسية بعد إعلانه الفشل والإنسحاب هو تصريحه بإستراتيجيته القادمة والتي تدلل وبأجزائها الثلاثة على انه سيسلك النهج السلمي في تعامله مع انسحابه الجزئي من بلدنا والفرار بمعظم قواته فنقول له : إن المجاهدين من أبناء العراق الغيارى سيلاحقونكم، وسوف لن يلقوا السلاح حتى تخرج مذموماً مخذولاً مع كل ما أتيت به من عدة وجنود وإنك ما سلكت هذا الدرب إلا لأنكم عجزتم عن تحقيق أهدافكم بآلتكم الحربية وقوتكم التي أصبحت وبالاً عليكم ... ﴿... وَإِن تَعُودُواْ نَعُدْ وَلَن تُغْنِيَ عَنكُمْ فِئَتُكُمْ شَيْئاً وَلَوْ كَثُرَتْ وَأَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُؤْمِنِينَ﴾ الأنفال 19 وسوف لن تجدوا المزيد من الساحات والجسور لتنقشوا عليها أسماء أبنائكم كما زعمت، وسنعيدها مجلجلة ونازفة من صحاري الأنبار إلى شواطئ نورماندي كما ادعيت. 4ــ إن تآمركم مع عملائكم في حكومتكم التي نصبتموها حول طريقة الانسحاب وآليته التي حققتم من خلالها مكاسب مع هذه الحكومة سوف لن يعفيكم عن تعويض العراق وأبنائه عن كل ما خسروه وما دمرتموه جراء احتلالكم لبلدنا وعليكم أن تزيلوا كل آثار عدوانكم بدءاً من تشريع قانون إدارة الدولة المؤقت مروراً بالدستور الذي مزقتم به وحدة بلدنا، وبحلّ جيشنا الذي كان لكل العراقيين، وإلغاء كل القوانين التي تدخلتم بها لتفريقنا طوائف وأعراقا وأن تتركونا نتمتع بثرواتنا الطبيعية دون تدخل منكم وانتهاءاً بإزالة كل عملائكم وأذنابكم وأدواتكم لتتركوا العراق يعيش حراً طليقاً بطريقته التي يراها تناسبه دون أن تستقدموا لنا قوى أجنبية جارة لنا تتدخل بمقدراتنا وتعبث بتركيبتنا وديننا، وسنكون لها بالمرصاد. 5ــ عليكم أن تسجلوا وتحفظوا حقيقة ناصعة، إن أبناء العراق هم أهله الذين يدافعون عنه ويرفضون التدخل الأجنبي فيه، وليس هم من يضعون أيديهم بأيدي الغرباء والمحتلين، فهؤلاء لن يجلبوا لكم سوى المزيد من التخبط فهم كالطحالب لا تعيش إلا بالماء الآسن، وماء العراق زلال وسيبقى كذلك ولا يضره من يكدره حينا من الزمن، وسيبقى العراق ثائراً منتفضاً حتى يحكمه أهله المخلصون له. 6ــ وأخيراً :- فيا أبناء شعبنا العراقي الأبي، يا من سجلتم بدماء أبنائكم وأرواحهم الزكية أروع البطولات، وأبهى الإنتصارات، وأشجع الجولات، هاهي لحظات قطاف ثمرات جهادكم وأيام حصاد صبركم قد لاحت في الأفق، فالثبات الثبات على خياركم في مقاومة إحتلالكم، والصبر الصبر على جهادكم حتى تحين لحظة الإنتصار النهائي، والرباط الرباط على ثوابتكم (فإنما النصر صبر ساعة) وإن الله سيجزيكم عن جهادكم ورباطكم، وإن التأريخ سيسطر ثباتكم وأفعالكم بأحرف من نور، وإن كوكبة المجاهدين ــ ونحن في طليعتهم ــ ستكون معكم ورهن إشارتكم من أجل تحقيق النصر المؤزر والتحرير الناجز. ﴿وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ﴾ جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 4 ربيع الأول 1430 هـ 1 / 3 / 2009 م