السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد ان طلب اخونا ابو كمال اللقاء القديم الذي اجراه تنظيم القاعدة مع اميرنا الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله لفت نظري اجابة للشيخ حول موقف تنظيم القاعدة من الصوفية والجماعات المبتدعة التي تقاتل في العراق ولنتعلم من شيخنا كيفية التعامل مع من خالفنا من المسلمين وكان السؤال هو أيهما أفضل مسلم (مجاهد) تلبس ببدعة أم مسلم صافي العقيدة لكنه لا يجاهد؟ جواب الشيخ رحمه الله : أما الذي يدعي انه مسلم صافي العقيدة وهوا تارك للجهاد فهو فاسق وأما المسلم الذي يجاهد في سبيل الله فهو أفضل من القاعد عن الجهاد وإن كان متلبسا ببدعة, وأُقرب لك لأمر : ها هم الطالبان مثلاً المعروف عنهم أنهم ماتُريدية خريجو المدرسة الديوبندية وهؤلاء من المعروف عنهم أنهم لا يقبلون إلا بتحكيم شرع الله وقاتلوا في سبيل الله ووقفوا بوجه طغيان أمريكا. وعندهم بعض الأخطاء ونعلم هذا ولكن هم عندي خير من أصحاب العقيدة الصحيحة من (علماء الجزيرة) الذين بايعوا الطاغوت عبد الله بن عبد العزيز بل أي عقيدة صحيحة يحملون ومن هو الأفضل عند الله تعالى؟ ملا محمد عمر ام هؤلاء؟ بل ملا محمد عمر خير من ملئ الأرض من أمثال هؤلاء. ماذا تنفعتنا العقيدة النظرية التي يعتقدونها وماذا نفعتهم عقيدة ابن تيمية وابن القيم ومحمد بن عبد الوهاب وهي محشورة في عقولهم محبوسة في صدورهم ولا تخرج للعلن ولا يرى لها تأثير على الطواغيت, بل إنهم يصدون عن سبيل الله بمبايعتهم للطاغوت وبتعطيلهم للجهاد وبعوتهم لقتل المجاهدين ووصفهم بالفئة الضالة, فبئس ما يحملون من &quot;عقيدة&quot; إن لم يتبعها عمل وينتج عنها ثمر صالح( قُلْ بِئْسَمَا يَأْمُرُكُمْ بِهِ إِيمَانُكُمْ إِنْ كُنـــتُمْ مُـــؤْمِنِنَ) [سورة البقرة: 93], فالطالبان خير من هؤلاء مئات المرات بل لا مقياس ولا تشابه. ومثال آخر الشيخ عبد الله الجنابي هو صوفي نخالفه ولا نتفق معه ومع هذا كان الشيخ أبو أنس الشامي رحمه الله يقبل رأسه وكنا نرجو فيه خيراً ونطمع أن نجلبه إلى طريق السلف وقد أهدى له الشيخ أبو أنس إحدى مؤلفات اليشخ ابن تيمية فمذا نريد من الرجل إذا كان رافعا لراية الجهاد داعياً لقتال أعداء المسلمين فهو عندنا والله خير من المثبطين القاعدين عن الجهاد. ورغم هذا لم نكن نداهنه كنا نناقشه وفي وقت الحرب والمنازلة كنا نشهر ــ معه ــ أسلحتنا بوجه العو الصليبي الصائل. فيا أخي ائتي لي بصوفي يحمل بدعة يجاهد في سبيل الله أُقبل قدمه وهو عندي خير من القاعد وإن كان يزعم أنه يحمل عقيدة صحيحة فالمرء مادام مسلماً مجاهداً هو على خير وهو أفضل من القاعد على أي وجه كان على أن لا يعني جهاده من التبرؤ من بدعته ولا يحملني هذا على ترك مناصرته. فمن المعروف أن الأئمة قاتلوا مع يزيد الخارجي عندما قاتل الفاطميين على الرغم من إنه من الطائفة الموصوفة بأنها كلاب أهل النار. نعم أقاتل مع المبتدع إلا إذا تلبس بناقض وهذا أمرٌ آخر وأما ذاك الذي تلبس بناقض فإني لا أقاتل معه ولا تحت رايته ولكن لا يمنعني من دعوته بالحسنى وأن أطمع بإسلامه وهدايته إلى طريق السُّـــنّة وفي الوقت ذاته لا أرفع عليه السيف مادام يقاتل ذات العدو الذي أقاتله. وخلاصة الامر عندنا أن من تلبس بناقض وقاتل الكفار نناصحه وندعوه ونطمع بإسلامه ولكن لا نستعين به ولا نقاتله ما دام رافعاً للسيف بوجه عدونا معرضاً عن مقاتلتنا. وأما المبتدع فنصبر عليه وندعوه ونقاتل معه ولا نقره على خطئه ولا نداهنه حتى يعود إلى السنة. هذا هو دين الله تعالى: نصبر عليه وندعوه بالحسنى ونناصره لما معه من الإسلام, ولا أقول له: أنت محسن ببدعتك هذه ولا بأس عليك, بل أصارحه بخطورتها وبتلطف وبالحسنى وأبقة أذكره بحقوق أخوة الإسلام التي تجمعنا. وإن كان قد ورد عن بعض السلف طرد المبتدع من الثغور فإن هذا كان أيام التمكين أما اليوم فأنا أواجه عدواً صائلاً يروم استئصال والقضاء على الدين بالكلية ولهذا فمن الواجب ان نقاتل مع كل مسلم دون اشتراط برائته من البدع وهذا ما فعله شيخ الإسلام ابن تيمية عندما قاتل التتار فإنه قاتل مع الصوفية ومع الأشاعرة وتحت راية المماليك الذين كانوا يجمعون بين التصوف وعقيدة الأشاعرة والتعصب للمذهبية. والواقع انه لم يكن هنالك(جيل) أو جيش بعد جيل الصحابة والتابعين صافياً. ونقر اليوم بأن هناك أخطاء وهنالك من المجاهدين من معه بعض البدع ولكن هذا لا يمنع من القتال معهم ضد عدونا الصائل. اما جماعتنا فشرط الإنتساب إليها إتباع السُّنة وترك البدع وهجر الكبائر وهذا ما نلزم به أنفسنا ومن تبعنا أما من لم يقدر على هذا ولم يستطيع بلوغه فإن منعنا لانتسابه لا يعني إلغائنا وإغفالنا لحقه في التناصر بالسيف قتالاً معه وبالسان نصحاً له وأعتقد أن هذا هو المنهح الذي ينبغي أن تكون عليه الجماعة التي تريد إرجاع خلافة النبوة وإقامة الشرع إذ لا بد وضوح المنهج واستقامة المعتقد لكي لا تنحرف الراية. إنتهى كلام اميرنا ابو مصعب رحمه الله وبعد هذا كيف يمكن للذي يحمل هذا المنهج العظيم ان يقتل اخاه المجاهد او يقتل الناس على الشبهة وغيرها من التهم الباطلة التي تروج ضد دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ ولا نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل ولمن اراد ان يطلع على اللقاء مع الشيخ كاملا فليدخل الى هذا الرابط http://hanein.info/vb/showthread.php?t=89997&amp;page=2 والسلام عليكم ورحمة الله أخوكم علي شبكة حنين