بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 12 سيارة وغنيمة 4 أخري للشرطة الأمنية في جوين قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/3/2009 في الهجوم الواسع الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على الشرطة الأمنية لشركة بناء طريق بقرب من مركز مقاطعة (لاش جوين) بولاية فراه، أسفر عن تدمير (12) سيارة من نوع رنجر، واغتنام (4) أخرى. بحسب الأخبار الواصلة، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل فيها (11) شرطياً ، كما أصيب (11) آخرين. كما غنم المجاهدون (15) رشاشاً خفيفاً من الجنود القتلى. يضيف الخبر بأن في الآونة الأخيرة قدمت عدد كبير من قوات الاحتلال إلى هذه المقاطعة التي تقع على مسافة 150 كيلومتراً غرب مركز ولاية فراه على الحدود مع "إيران"، وتشق لنفسها طريقاً جديداً ، حيث نفذ هجوم على الجنود المحافظين لأمن هذا الطريق. وسوف يصدر الشورى العسكري لمجاهدي هذه المقاطعة قراره حول مصير أولئك الجنود الأربعة المقبوض عليهم. وقد أصيب طالبين خلال الهجوم ايضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان