بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف القوات الأجنبية والداخلية في ميزان قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/3/2009 وقع قتلى ومصابين في صفوف قوات الاحتلال والقوات العميلة ظهر اليوم حين انفجرت في البداية عبوة ناسفة عليهم ثم تعرضوا لهجوم في منطقة تابعة لـ تكير بمقاطعة ميزان بولاية زابل. أفادت الأنباء دمرت في الإنفجار سيارة للجيش العميل كاملاً وقتل فيها سبعة جنود عملاء. ثم تعرضت قافلة العدو لهجوم مسلح ، حيث استهدفت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة بـ آر بي جي، قتل فيها خمسة جنود، و أصيب جنديين آخرين. وبعد الإنفجار والهجوم أجبرت قافلة العدو على التراجع، والحمد لله لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان