بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت احدى سرايا الجيش الإسلامي في العراق صباح اليوم بقصف سيطرة الطارمية و كانت الاصابة مؤثرة حيث اوقعت بهم خسائر و الحمد لله رب العالمين . الفلم :http://www.savefile.com/files/1824723 الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق