بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة في ناد علي يوقع قتلى ومصابين في صفوف الإنجليز قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/3/2009 في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دبابة للقوات الإنجليزية في قرية " شين كلي " بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. أفادت الأنباء الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة مزروعة ، سببت في تدمير دبابة العدو بشكل كامل. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على أولئك الجنود الذين قدموا لنقل قتلاهم وجرحاهم. أسفر الهجوم عن اشتباك معركة شديدة، ولم يسفر بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان