اشتقت إلى أن أتزوج :يقول مالك ابن ديناربدأت حياتي ضائعا سكيراً عاصيا .. أظلم الناس وآكل الحقوق .. آكل الربا .. أضرب الناس .افعل المظالم .. لا توجد معصية إلا وارتكبتها .. شديد الفجور ..يتحاشاني الناس من معصيتييقول:في يوم من الأيام .. اشتقت أن أتزوج ويكون عندي طفله .. فتزوجت وأنجبت طفله سميتها فاطمة .. أحببتها حباً شديدا .. وكلما كبرت فاطمة زاد الإيمان في قلبي وقلت المعصية في قلبي .. ولربما رأتني فاطمة أمسككأسا من الخمر ... فاقتربت مني فأزاحته وهي لم تكمل السنتين .. وكأن الله يجعلها تفعل ذلك .... وكلما كبرت فاطمة كلما زاد الإيمان في قلبي .. وكلما اقتربت من الله خطوه .... وكلما ابتعدت شيئا فشيئاً عن المعاصي ..حتى اكتمل سن فاطمة 3 سنواتفلما أكملت .... الــ 3 سنوات ماتت فاطمةيقول:فانقلبت أسوأ مما كنت .. ولم يكن عندي الصبر الذي عند المؤمنين ما يقويني علىالبلاء .. فعدت أسوا مما كنت .. وتلاعب بي الشيطان .. حتى جاء يومافقال لي شيطاني:لتسكرن اليوم سكرة ما سكرت مثلها من قبل !!فعزمت أن أسكر وعزمت أن أشرب الخمر وظللت طوال الليل أشرب وأشرب وأشربفرأيتني تتقاذفني الأحلام .. حتى رأيت تلك الرؤيا رأيتني يوم القيامة وقد أظلمت الشمس . . وتحولت البحار إلى نار.. وزلزلت الأرض ... واجتمع الناس إلى يوم القيامه .. والناس أفواج .. وأفواج .. وأنا بين الناسوأسمع المنادي ينادي فلان ابن فلان .. هلم للعرض على الجبار يقول:فأرى فلان هذا وقد تحول وجهه إلى سواد شديد من شده الخوفحتى سمعت المنادي ينادي باسمي .. هلم للعرض على الجبار يقول:فاختفى البشر من حولي (هذا في الرؤية) وكأن لا أحد في أرض المحشر .. ثم رأيت ثعبانا عظيماً شديداً قويا يجري نحوي فاتحا فمه. فجريت أنا من شده الخوففوجدت رجلاً عجوزاً ضعيفاًً.....فقلت:آه: أنقذني من هذا الثعبانفقال لي .. يابني أنا ضعيف لا أستطيع ولكن إجر في هذه الناحية لعلك تنجو ...فجريت حيث أشار لي والثعبان خلفي ووجدت النار تلقاء وجهي .. فقلت: أأهرب من الثعبان لأسقط في النارفعدت مسرعا أجري والثعبان يقتربفعدت للرجل الضعيف وقلت له: بالله عليك أنجدني أنقذني .. فبكى رأفة بحالي ..وقال: أنا ضعيف كما ترى لا أستطيع فعل شيء ولكن إجر تجاه ذلك الجبل لعلك تنجو فجريت للجبل والثعبان سيخطفني فرأيت على الجبل أطفالا صغاراً فسمعت الأطفال كلهم يصرخون: يا فاطمه أدركي أباك أدركي أباكيقول::فعلمت أنها ابنتي .. ويقول ففرحت أن لي ابنة ماتت وعمرها 3 سنوات تنجدني من ذلك الموقففأخذتني بيدها اليمنى ودفعت الثعبان بيدها اليسرى وأنا كالميت من شده الخوفثم جلست في حجري كما كانت تجلس في الدنيا وقالت لي يا أبتألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر اللهيقول:يا بنيتي .... أخبريني عن هذا الثعبان!!قالت هذا عملك السيئ أنت كبرته ونميته حتى كاد أن يأكلك .. أما عرفت يا أبي أنالأعمال في الدنيا تعود مجسمة يوم ألقيامه..؟يقول:وذلك الرجل الضعيف: قالت ذلك العمل الصالح .. أنت أضعفته وأوهنته حتى بكى لحالك لا يستطيع أن يفعل لحالك شيئاًولولا انك أنجبتني ولولا أني مت صغيره ما كان هناك شئ ينفعك يقول:فاستيقظت من نومي وأنا أصرخ: قد آن يارب.. قد آن يارب, نعم ألم يان للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر اللهيقول:واغتسلت وخرجت لصلاه الفجر أريد التو به والعودة إلى الله يقول:دخلت المسجد فإذا بالإمام يقرأ نفس الآيةألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله ذلك هو مالك بن دينار من أئمة التابعينهو الذي اشتهر عنه أنه كان يبكي طول الليل . ....... ويقولإلهيأنت وحدك الذي يعلم ساكن الجنة من ساكن النار، فأي الرجلين أنااللهماجعلني من سكان الجنة ولا تجعلني من سكان الناروتاب مالك بن دينار واشتهر عنه أنه كان يقف كل يوم عند باب المسجد ينادي ويقول أيها العبد العاصي عد إلى مولاك أيها العبد الغافل عد إلى مولاك أيها العبد الهارب عد إلى مولاك مولاك يناديك بالليل والنهار يقول لك من تقرب مني شبراً تقربت إليه ذراعاً، ومن تقرب إلي ذراعا تقربت إليه باعاً،ومن أتاني يمشي أتيته هرولةأسألك تبارك وتعالى أن ترزقنا التوبه لا إله إلا أنت سبحانك .. إني كنت من الظالمينأرسلها إلى كل من تعرف ... فربما تكون سبب في هداية وتوبة غيرك ..وتخيل عظم الأجر الذي ستحصل عليه*لأن يهدي الله بك رجلا واحداً خير لك من حمر النعمولاتنسوني من خالص الدعاء