ثأرا لدماء الشهيدة وفاء قسطنطين والشهيدة رباب عبد الحميد نصرة لأخواتنا الاسيرات في سجون الكنيسة ماريان تريزا كريستين عبير ندشن بحول الله وقوته حملة مقاطعة إقتصادية لأقباط مصر ونطالب الاخوة الافاضل الغيورين على الاسلام اهله بالاتي -تجهيز مطويات حول المقاطعة - عمل بنرات وتوقيعات حول المقاطعة -تقديم مقترحات حول تفعيل المقاطعة - نشر الخبر والدعوات اليه عبر المواقع المختلفة 1. موبينيل للاتصالات . 2. هيونداي غبور ( سيارات و وسائل مواصلات ) ، و كذلك توكيل فورد و لعل هناك توكيلات سيارات أخرى يمتلكونها . 3. مجموعة ضخمة من شركات الأدوية لعل بعض الإخوة يذكر لنا أسماءها . 4. مدارس الليسيه ، الراهبات ، ام الإله ( مير دي ديو ) تعالى الله عما يشركون ، الفرير ، سان مارك ، و و و و و و ( و هذه مفهوم مقاطعاتها لأنها فروع تنصير بالأساس ) . 5. مجموعة مستشفيات و مستوصفات ضخمة منها القبطي بفروعه و الكثير الكثير . 6. مئات الآلاف من الصيدليات . 7. ثمانون بالمئة من محلات الذهب . 8. كل المنتجات الغذائية لشركة EDTA و منها مولتو و بيك رولز و غيرها . 9. مئات الآلاف من العيادات الخاصة ؛ و تشمل الأسنان و النساء و التوليد و الباطنة و جراحة الأورام و غيرها . 10. مجموعة من شركات النقل الخاصة الحديثة التي تجوب المينيباصات الخاصة بها شوارع القاهرة و الإسكندرية و المحافظات . 11. مئات الآلاف من العمارات السكنية المملوكة للنصارى . 12. أكثر من نصف واردات الصعيد من المحاصيل لأن معظم أراضي أسيوط و سوهاج و المنيا يمتلكها نصارى . 13. أوراسكوم للمقاولات .... محمود سلطان (المصريون) : بتاريخ 28 - 2 - 2009 قالت المصري اليوم، أمس 28 فبراير 2009، أن فتاة &quot;ملوي&quot; التي رغبت في إشهار إسلامها، والزواج من مسلم، قد سلمها &quot;الأمن&quot; إلى أسرتها. وقبلها بيوم.. مساء يوم 27 فبراير، قالت مواقع أقباط المهجر، إن الفتاة سلمتها الأجهزة الأمنية إلى &quot;الكنيسة&quot;! وصباح أمس نشر، إعلان المتحدث الرسمي باسم مطرانية ملوي القمص &quot;بولا أنور&quot;، والذي فجر المفاجأة، حين أعلن أن الفتاة لم تُسلم لأسرتها وإنما استلمتها الراهبة &quot;هدى حشمت&quot;، تمهيدا لإيداعها أحد الأديرة بالقاهرة! يعني.. مأساة إنسانية جديدة.. ففي حين لم يُكشف بعد عن مصير زوجة أحد القساوسة ـ السيدة وفاء قسطنطين ـ والتي قيل إنها قُتلت داخل أحد الأديرة، تحت التعذيب والإيذاء البدني والنفسي، بسبب تحولها عن المسيحية، فإن ضحية جديدة تضاف إلى سجل الضحايا الذين غُيبوا داخل أسوار الكنائس القلاعية، فيما لا يجرؤ أحد على أن يسأل عن مصيرهم بما فيهم سلطات التحقيق الرسمية! وفاء قسطنطين كانت سيدة راشدة عاقلة، ولم تكن قاصرا، كما يدعي غلاة الأقباط، في كل حادث مشابه، تخلت عنها الدولة المسئولة عنها، وسلمتها إلى رجال دين متطرفين ليفعلوا بها الأفاعيل، ثم تختفي هنااااك داخل فيافي وصحاري مصر الموحشة! ولم يتبق منها إلا الإسم وذكرى مؤلمة وجراح والتشهير بعرض زوجها المسكين.. رجل دين أرثوذكسي مريض وقعيد، من قبل زملائه من الكهنة والقساوسة، وعلى الهواء مباشرة في الفضائيات العربية. ابنة ملوي &quot;عبير&quot; الصبية التي لم تتجاوز الـ 17 ربيعا، سُلمت يوم أمس لتلقى ذات مصير وفاء قسطنطين، فيما توارى الجميع، بما فيهم &quot;رسل الليبرالية&quot; و&quot;حرية الرأي والاعتقاد&quot; والعلمانيون الذين فلقوا أدمغتنا بـ&quot;الدولة المدنية&quot; المهددة من القوى الدينية الظلامية.. ولاذت بالصمت، منظمات حقوق إنسان لم تترك مناسبة إلا وشرشحت للظلاميين الإسلاميين &quot;أعداء الحرية&quot;! اليوم.. ربما تكون &quot;عبير&quot; قد نقلتها سيارة التراحيل التابعة للكنيسة، إلى ذات الدير الذي خُضبت جدرانه باليدين النازفتين.. للضحية الأبرز وفاء قسطنطين، وتعطرت أجواءه بأنفاسها المعذبة، ولان لها حجر وشجر الأديرة.. اليوم ماذا عساها أن تفعل الصغيرة عبير؟!.. كيف يتحمل قلبها الغض، كل هذه القسوة وهذه الوحشية.. كيف نحميها من اليأس والاستسلام لجلاديها، وهي ترى أجهزة عاتية بالدولة، تتركها &quot;سبية&quot; لمن قرر من قبل إسدال الستار على حياة، من كانت أشد منها قوة، وأعز نفرا ؟! إذا كان المجتمع كله ـ بمؤسساته الرسمية والأهلية والدينية ـ قد تخاذل فيما يتعلق بمحنة وفاء قسطنطين، حتى بات مشاركا بالتواطؤ فيما آل إليه مصيرها، فإن مصير &quot;عبير&quot; سيكون في رقبة الجميع أيضا، بل الأخطر، أنه سيضفي الشرعية على عملية تسليمها للكنيسة، وسيؤصله كـ&quot;إجراء عادي&quot; ومقبول وإنساني وقانوني ودستوري وأخلاقي، مع اللاحقات من القبطيات، اللاتي ربما يعشن ذات المحنة. إن قوى التنوير الحقيقية في مصر، مدعوة اليوم للتصدي لهذه البربرية التي لا يمكن أن تحدث في دولة محترمة وتريد أن يحترمها الآخرون. مطوية رقم 1 للتوزيع عبر البريد الالكتروني إقتباس: سجل جرائم الاقباط (1) محلق &quot;1&quot; : مدافعة مجرمهم الأكبر شنودة عن المسرحية المسيئة ، البابا شنودة يدافع عن المسرحية ويرفض مؤاخذة المسيحيين نفى البابا شنودة الثالث بطريرك الأقباط الأرثوذكس أن تكون المسرحية التي أثارت مظاهرات عنيفة قام بها مسلمون في الإسكندرية تضمنت أي إساءة للمقدسات الدينية http://www.aljazeera.net/News/archive/archive?Arch iveId=131092 ملحق &quot;2&quot; : موقع إسلام أن-لاين يكشف حقيقة مسرحية (كنت أعمى ثم أبصرت): والمسرحية التي حصلت إسلام أون لاين.نت على نسخة منها يشارك فيها ممثلون هواة تروي قصة شاب مسيحي اعتنق الإسلام ثم التقى بشيخ دفعه لقتل كهنة وتدمير كنائس ثم أدى سوء المعاملة التي تعرض لها على يد الشيخ وجماعته إلى عودته لاعتناق المسيحية. ومن خلال هذه الأحداث تسخر المسرحية بثوابت العقيدة الإسلامية. http://www.islamonline.net/arabic/news/2005-10/21/article10.shtml ملحق &quot;3&quot; : قصة وفاء قسطنطين الكاملة على هذا الرابط : http://www.saaid.net/Anshatah/dawah/55.htm ملحق &quot;4&quot; : داعية إسلامي يؤكد مقتل وفاء قسطنطين : زغلول النجار يؤكد مقتل وفاء قسطنطين في دير وادي النطرون http://www.saaid.net/Anshatah/dawah/55.htm ملحق &quot;4&quot; : حرب الأقباط على المسلمين : قبطي يقتل مسلما تزوج شقيقته قالت مصادر أمنية مصرية اليوم الثلاثاء إن مسيحيا غاضبا بسبب تحول شقيقته للإسلام وزواجها من مسلم هاجم بيت الزوجين في القاهرة، وأطلق وابلا من الرصاص على الأسرة، فقتل الزوج، وأصاب الزوجة مريم عاطف خلة وطفلتهما نورا بجروح خطيرة. http://www.islamonline.net/servlet/Satellite?c=Art icleA_C&amp;cid=1221720592080&amp;pagename=Zone-Arabic-News/NWALayout ملحق &quot;5&quot; : حرب الأقباط على المسلمين : اسحاق هلال مسيحة يروي التعذيب الذي تعرض له في الكنسية القبطية قصة إسلام القس إسحاق هلال مسيحة أخذوني معصوب العينين وهناك استقبلني الرهبان استقبالاً عجيبًا كادوا لي فيه صنوف العذاب، علمًا بأنني حتى تلك اللحظة لم أسلم، كل منهم يحمل عصا يضربني بها وهو يقول: &quot;هذا ما يصنع ببائع دينه وكنيسته&quot;. http://www.islamonline.net/servlet/Satellite?c=Art icleA_C&amp;cid=1173087734891&amp;pagename=Zone-Arabic-Tazkia%2FTZALayout ملحق&quot;6&quot; : اختطاف دميانة مكرم حنا بعد إسلامها ...لكن مسلما قال إن أقارب المرأة الذين يرفضون إسلامها خطفوها من منزل زوجها في القاهرة، وإن أقارب الزوج ذهبوا لاستعادتها واشتبكوا مع المسيحيين في قرية النزلة التي تبعد عن القاهرة نحو 170 كيلو مترا http://www.islamonline.net/servlet/Satellite?c=Art icleA_C&amp;cid=1213871184512&amp;pagename=Zone-Arabic-News/NWALayout محلق&quot;7&quot; هل كان للأقباط دور تاريخي في مقاومة المحتل ، د.هاني السباعي : http://www.almaqreze.net/articles/artcl029.html مطوية (2) لتوزيع عبر المواقع والرسائل البريدية إقتباس: الكنيسة القبطية يقودها اليوم تنظيم جماعة الأمة القبطية، هذا التنظيم المتطرف الذي زرع فكرته حبيب جرجس في الأربعينيات من القرن العشرين؛ حين كانت مصر ترزح تحت الاحتلال الإنجليزي، ثم أشهرت في وزارة الشئون الاجتماعية عام 1952على يد محام شاب يبلغ من العمر 20 سنة اسمه إبراهيم فهمي هلال، وكان الهدف من إشهارها مواجهة الفكر الديني الإسلامي الذي قامت به جماعة الإخوان المسلمين وقتها، حتى إنها رفعت شعار &quot;الإنجيل دستورنا، والموت في سبيل المسيح أسمى أمانينا&quot;. وأول من اكتوى بإرهاب هذا التنظيم المتطرف هي الكنيسة نفسها؛ فقد قام التنظيم عام 1954 باختطاف البطريرك الأنبا يوساب الثاني من مقر المطرانية وقتها بشارع كلوت بك بقلب القاهرة، وإجباره على توقيع استقالة، ونقلوه بالقوة وتحت السلاح إلى أديرة وادي النطرون، ودعوا الشعب إلى انتخاب بطرك جديد وتحصنوا بالمقر الرئيس للبطريركية؛ ثم تدخلت الشرطة وألقت القبض عليهم وأحيلت المجموعة المسلحة للمحاكمة وصدرت ضدهم أحكام بالسجن، ثم قتلوا جميعًا في ظروف غامضة داخل سجونهم، وأثناء المحاكمة كان الدكتور إدوار غالي الذهبي يترافع ضد المجموعة المقبوض عليها من تنظيم الأمة القبطية، فتلقى سيلاً من التهديدات من باقي أعضاء التنظيم الهاربين ما جعل الداخلية توفر له حراسة مشددة، وقد تقدمت وزارة الداخلية بمذكرتين– الأولى بجلسة 13/5/1954م– والثانية بجلسة 17/ 6/ 1954م بيَّنت فيها أغراض الجماعة التي تهدف إلى إقامة دولة قبطية باستعمال القوة المسلحة وصدر قرار بحل الجماعة. إلى هنا لم تنته الجماعة، فباقي المجموعة هربت إلى أديرة الصحراء المهجورة. وكان منهم نظير جيد (شنودة لاحقًا) الذي ترهبن في العام نفسه هربًا من الملاحقة الأمنية؛ باسم الراهب أنطونيوس السرياني، ثم انضم إلى مجموعة متمردة عن الكنيسة تحت قيادة الأب متى المسكين. وبعد لقاءات ومفاوضات مع البابا كيرلس السادس عاد الراهب أنطونيوس السرياني إلى العمل داخل الكنيسة، وترقى في المناصب بسرعة غريبة، حتى إنه أصبح المشرف على مدارس الأحد، ورئيس تحرير الجريدة الخاصة بها بعد أربع سنوات فقط من رهبنته، وبعدها بثلاث سنوات تم تعينه الأسقف العام للكنسية القبطية وهو منصب كبير وخطير، ولم يحدث أن تولاه راهب بهذه السرعة أبدًا، ووقتها بدأ هذا الراهب يكتب في مجلة مدارس الأحد عن ضرورة إحياء اللغة القبطية وهجر العربية، وتوحد الأمة القبطية بإزاء الغزاة العرب، ما أجبر البطريك كيرلس على معاقبته أكثر من مرة بضغط من الحكومة، لكن مكانة الراهب– المحيرة – بين رهبان الكنيسة وسطوته الغربية عليهم كانت تعيده في كل مرة أقوى مما كان. ثم تتوالى الأحداث ويصبح الراهب أنطونيوس السرياني (نظير جيد سابقًا) بابا الأقباط النصارى رقم 117 باسم شنودة الثالث في 1971م خلفًا لكيرلس السادس. ومن يومها لم تعرف مصر سوى التوتر والفتنة الطائفية، فقد كان هذا الرجل هو البوابة التي دخلت منها جماعة &quot;الأمة القبطية&quot; المتطرفة إلى حكم الكنيسة المصرية. وسارت الكنيسة تحت قيادة هذه الجماعة المتطرفة التي تسعى لتقوية نفوذها، وزرع الحقد والغضب في أبناء الطائفة النصرانية، وعزلها وتنظيمها وانفصالها اجتماعيًّا وسياسيًّا واقتصاديًّا عن الوطن، والناظر إلى الكنيسة اليوم يدرك إلى أي مدى نجحت جماعة الأمة القبطية في مخططها. فالجميع يعلم أن الكنيسة في الستينيات- عهد كيرلس السادس- استعانت بعبد الناصر لتقديم مساعدات مالية من خزينة الدولة لدفع رواتب العاملين بها، ولم تكن أعدادهم تتجاوز عُشر هذا العدد الموجود الآن، وربما أقل بكثير.. والجميع يعلم أن مبنى الكاتدرائية لم تكن الكنيسة تملك تكاليف بنائه في نهاية الستينيات وأن عبد الناصر تكفل بكل تكاليف إنشائه، حتى تكاليف الديكورات لم تكن الكنيسة تملك ثمنها. لكن شنودة عندما تولى رئاسة الكنيسة قال كلمته المشهورة: &quot;لقد مضى الزمن الذي يمد البابا فيه يده لأغنياء الأقباط&quot;. وها نحن نرى الكنيسة تملك ميزانية لا تقل عن ميزانية الدولة نفسها في بعض الأحيان، حتى أصبح المال أهم عناصر قوة الكنيسة، وهو الذي كان بالأمس أهم عناصر ضعفها، مصدر هذا المال يظل في أغلبه مجهولاً، فلا العشور ولا التبرعات ولا مشاريع الكنيسة يمكن أن توفر هذا الرصيد الضخم من السيولة المالية. بعض الأصوات الكنسية المتمردة خرجت تتحدث عن الاتجار بالآثار؛ باعتبار أن معظم الأديرة بُنِيَت على أطلال المعابد الفرعونية القديمة، بعضهم تحدث عن عمليات غسل أموال واسعة، لكن على وجه اليقين لا يستطيع أحد أن يبرهن من أين تأتي أموال الكنيسة؟ والجميع يذكر أن الرئيس المصري السابق أنور السادات وقف في مجلس الشعب في خطابه بتاريخ 10 مايو1980م ليبين أن شنودة يريد أن يجعل من الكنيسة سلطة سياسية، وأنه مَن سبَّب الفتنة الطائفية، وأنه يحرِّض أقباط المهجر أمام الأمم المتحدة وأمام البيت الأبيض الأمريكي، وأنه يتصل بالرئيس كارتر ليحثه على لَيّ ذراع السادات، وإحراج موقف السادات أمامه. وأنه يقف وراء المنشورات التي تُوَزَّع في أمريكا عن الاضطهاد الذي يتعرض له المسيحيون في مصر، وكذلك المقالات والإعلانات المنشورة في الصحف الأمريكية، وأن البابا شنودة يقف وراء مخطط ليس لإثارة الأقباط فقط، ولكن لإثارة المسلمين واستفزازهم. والجميع يعلم أنه في تقرير لمجلس الشعب المصري أعدته لجنة فرعية مكونة من محمد رشوان وكيل المجلس وكل من حافظ بدوي، محمد محجوب، كمال هنري أبادير، كامل ليلة، ألبرت برسوم سلامة، مختار هاني، كمال الشاذلي، إبراهيم شكري، ألفت كامل، إبراهيم عوارة. جاء فيه: &quot;تأكد للجنة أن بعض المتطرفين من القيادات المسيحية وبعض المتعصبين من رجال الكنيسة قد حاولوا تضخيم بعض الأحداث الفردية، وتصويرها في صورة صراع ديني، وأنها اضطهاد للأقباط، بل ووصل الأمر إلى حد افتعال بعض الأحداث وإلصاق التهمة بالمسلمين بهدف إذكاء نار الفتنة، واتخذ بعض القسس من مثل هذه الأحداث مادة للموعظة التي يلقونها في الكنائس، فتحولت بعض الكنائس إلى منابر لنشر الشائعات الكاذبة وبثّ روح الفرقة بين المسلمين والمسيحيين. وتسجل اللجنة أسفها مما لديها من قرائن ودلائل على أن بعض القيادات الكنسية، ومنها رأس الكنيسة- شنودة - دأبوا على التشكيك، وأنهم تمادوا في مسلكهم وأوعزوا بطبع منشورات وتسجيلات عن الأحداث دونما تمحيص، وأوعزوا بنشرها في المجلات الصادرة بالداخل والخارج، وأن البابا شنودة يريد أن تقيم الكنيسة من نفسها دولة داخل الدولة&quot;. والجميع يذكر أن شنودة نفسه هو الذي أصدرت هيئة مفوضي الدولة قرارها ضده وفيه: &quot;إن البابا خيَّب الآمال وتنكَّب عن الطريق المستقيم الذي تُمْلِيه عليه قوانين البلاد، واتخذ الدين ستارًا يخفي أطماعًا سياسية- كل أقباط مصر منها براء- وإنه يجاهر بتلك الأطماع واضعًا بديلاً له، بحرًا من الدماء تغرق فيها البلاد من أقصاها إلى أقصاها، باذلاً قصارى جهده في دفع عجلة الفتنة بأقصى سرعة وعلى غير هدى في أرجاء البلاد، غير عابئ بوطن يؤويه ودولة تحميه، وبذلك يكون قد خرج من ردائه الذي خلعه عليه أقباط مصر&quot;. والجميع يعلم أن شنودة هو الذي أدخل الكنيسة القبطية إلى مجلس الكنائس العالمي وهو حظيرة أمريكية بامتياز يقول عنها هيكل في كتابه خريف الغضب: &quot;إن مجلس الكنائس العالمي يعكس دون أدنى شك رغبة جهات أمريكية معينة في أن يقوم الدين بدور رئيس في الصراع، وإن التحقيقات التي جرت في الكونجرس أثبتت أن مجلس الكنائس العالمي كان من الجهات التي حصلت على مساعدات ضخمة من وكالة المخابرات المركزية الأمريكية&quot;. ويضيف هيكل: &quot;وفوق منصة الرئاسة يوم الافتتاح كان جلوس وزير الخارجية الأمريكي جون فوستر دالاس شقيق رئيس إدارة المخابرات المركزية الأمريكية آلان دالاس إلى جانب رئيس مجلس الكنائس العالمي، وكان مما قاله دالاس: &quot;أن نبشر بالمسيحية فهذا معناه أن نبشر بالحضارة الغربية&quot;. ويقول عنه الكاتب القبطي المعروف الدكتور وليم سليمان قلادة في كتابه (الكنيسة المصرية تواجه الاستعمار والصهيونية): &quot;إن دعوة مجلس الكنائس العالمي تتجه في صراحة تامة إلى ضرورة تدخل الكنائس داخل البلاد المستقلة حديثًا في سياسة بلادها، وابتداع لاهوتية جديدة لتبرير هذا الاتجاه تقول بأن نشاط الدولة في كل نواحيه السياسية والاقتصادية والاجتماعية هو تحت سلطان الله، ولا بد للكنائس من أن تُبدي رأيها في هذا النشاط، ولا بد من الاستعانة بخبرة الكنائس الغربية حتى يكون اتجاه الكنيسة داخل الدولة المستقلة حديثًا متفقًا مع اتجاه الكنائس المسيحية في الغرب&quot;. ومع هذا فشنودة انخرط في أنشطة هذا المجلس حتى تربع على سدته لفترة من الوقت. والجميع يعلم أن شنودة هو الذي طرد الكاتب والمفكر المسيحي نظمي لوقا شر طردة ومنع الصلاة عليه؛ بسبب كتابه (محمد الرسالة والرسول) الذي تحدث فيه عن النبي محمد صلى الله عليه وسلم بموضوعية وإجلال، وأقر بصحة نبوءته، ومع أن الرجل مات نصرانيًّا إلا أن هذا لم يشفع له عند شنودة، ودارت أرملته الكاتبة صوفي عبد الله بجثته على الكنائس عسى أن يصلي عليه أحد ولكن دون فائدة. والجميع يعلم أن شنودة هو الذي تحدى أكبر محكمة قضائية بمصر عندما أصدرت قرارها بإلزامه بتزويج المطلقات فقال أمام الملأ: &quot;لا توجد قوة أرضية تستطيع أن تجبر الكنيسة على مخالفة نص من الكتاب المقدس&quot;. والجميع يعلم أن شنودة هو الذي أشاد بصوته وصورته بمسرحية الخيانة والفسق في الإسكندرية، والتي سخرت من كل مقدسات الإسلام، ولم تقم الدولة على اتخاذ أي إجراء قانوني ضد مرتكبي هذه الجريمة، وتكبر شنودة وقتها عن الاعتذار، أو حتى تبرير موقفه. كتبه الأخ بايازيد الصاعقة في أنا المسلمقصيدة كتبها الأخ أبو أحمد البغدادي تحريضاً لإخوانه خنوع خضوع وذلة ومهانة و ضيع أشباه الرجال الامانة والازهر يتسول فرعون الرضى والعلج نصب على مأذنها صلبانه والعرض يهتك فيك يامصر ويستباح و استأسد الفأر فكشر عن نيبانه والعاديات البيض الغر قد ذبحن والشرف على اسوارك علق جثمانه وكبير اهل العلم فيك قد عصى ربه ولفرعون مزق قرأنه وافتى له بالوجوب بعد الجواز فلتذبح قرابينكم لفرعوننا و غلمانه العذارى من بناتكن المسلمات ولتسقي دماء بكارتهن جنانه ثم طوفوا حوله سبعا واسجدوا وترجوه و إسئلوا غفرانه واحذروا ياقوم غضب الاله الكفر كل الكفر في عصيانه فحشر فرعون الناس لعيده فاليوم يوفي بنذره لشيطانه ملوي وبالامس وفاء وعبير أغلى القرابين والنذور قربانه براء منك يا مصر حتى تنفضي عنك العار وتغسلي أدرانه كيف للرجولة ان تتغطى بالدثار وملوي ملقاة في الكنيس عريانة تبكي تصيح أين انتم اخوتي عل صرخاتها تمزق الاكفانا وعل المرؤة تنهض من رقادها ويلبي معتصم الندا وفرسانه وعل وعل وعل فلامجيب سوى صفعات ترد صرخاتها الجدرانا عذرا أخيتي ملوي إن ضيعوك ما حمى التيس أبدا عرضه وصانه أيرجى من فحل العنيزة اي خير لصورة الذئب يطلق سيقانه عذرا أخيتي ملوي إن ضيعوك فما زال حسني يزين برسمه الحيطانا
---------------------------
بيان حول تسليم الحكومة المصرية للمسلمات إلى سجون الكنيسة القبطية ((هام وللنشر ))‎ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد فقد أشتد بلاء المسلمين بمصر حتى صار أعراضهم رهنا عند النصارى وما نسمعه بمصر الان لا يماثل في التاريخ كله سوى قصص المسلمين بالاندلس بعد سقوطها ومع هذا فلم نرى من أهل العلم راى بمصر من يحرك ساكنا لهذه الاهوال الوقاعة على رؤوس المسلمين وإنه لمن العار ان تصيح مصر قلب العالم الاسلامي محوكة من الاقلية النصرانية الحاقدة بل ويصبح نساء المسلمين فيها سبايا عند الصليبين بينما لا نسمع كلمة حق من العلماء وأهل الرأى لقد قامت الحكومة المصرية بتسليم ثلاث اخوات اسلموا إلى الكنيسة في أقل من شهر والجميع يعرف مصير هؤلاء الاخوات وما حدث لوفاء قسطنطين لا يزال عالقا في الاذهان لذك يدعوا المرصد الاسلامي كل اهل العلم والراي في مصر والعالم العربي إلى الدصع بكلمة الحق في هذا الخطب الجلل كما يدعوا المسلمين إلى المشاركة في حملة مقاطعة اقتصادية جادة وصارمة للنصارى في مصر وندعوا المسلمين جميعا لمساندة اخواننا في شبكة انا المسلم الالكترونية في حملتهم لمقاطعة النصارى ونحمل كل من يصله هذا البيان أمانة نشره وتوزيعه كن على تواصل دائم معنا مجموعة المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير المرصد الاسلامي لمقاومة التنصير Observatory Allaslami to resist Christianization ‏ (resistchristianization@hotmail.com)
لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم فك أسر المسلمات من قيد النصارى الحاقدين الله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة قصيدة كتبها الأخ أبو أحمد البغدادي تحريضاً لإخوانه خنوع خضوع وذلة ومهانة و ضيع أشباه الرجال الامانة والازهر يتسول فرعون الرضى والعلج نصب على مأذنها صلبانه والعرض يهتك فيك يامصر ويستباح و استأسد الفأر فكشر عن نيبانه والعاديات البيض الغر قد ذبحن والشرف على اسوارك علق جثمانه وكبير اهل العلم فيك قد عصى ربه ولفرعون مزق قرأنه وافتى له بالوجوب بعد الجواز فلتذبح قرابينكم لفرعوننا و غلمانه العذارى من بناتكن المسلمات ولتسقي دماء بكارتهن جنانه ثم طوفوا حوله سبعا واسجدوا وترجوه و إسئلوا غفرانه واحذروا ياقوم غضب الاله الكفر كل الكفر في عصيانه فحشر فرعون الناس لعيده فاليوم يوفي بنذره لشيطانه ملوي وبالامس وفاء وعبير أغلى القرابين والنذور قربانه براء منك يا مصر حتى تنفضي عنك العار وتغسلي أدرانه كيف للرجولة ان تتغطى بالدثار وملوي ملقاة في الكنيس عريانة تبكي تصيح أين انتم اخوتي عل صرخاتها تمزق الاكفانا وعل المرؤة تنهض من رقادها ويلبي معتصم الندا وفرسانه وعل وعل وعل فلامجيب سوى صفعات ترد صرخاتها الجدرانا عذرا أخيتي ملوي إن ضيعوك ما حمى التيس أبدا عرضه وصانه أيرجى من فحل العنيزة اي خير لصورة الذئب يطلق سيقانه عذرا أخيتي ملوي إن ضيعوك فما زال حسني يزين برسمه الحيطانا بارك الله في الأخ أبو احمد البغدادي
------------------------------------

عااااااجل أمن الدولة يسلم أخت مسلمة جديدة اليوم إلى عصابة المجرم شنودة ... أين العلماااااء
اللهم عليك بالكفار والمشركين فإنهم لا يعجزونك

حسبنا الله ونعم الوكيل عجيب عند مقتل السائحة الفرنسية اقاموا الدنيا واقعدوها ............لاتعليق على الباقي
حسبنا الله ونعم الوكيل
شاركوا يا أحبة في نشر هذه المدونات عبر الإيميل و المنتديات http://kaseralsaleeb.blogspot.com/ http://aseeratelkaneesah.blogspot.com/
اللهم فك أسر المسلمات من قيد النصارى الحاقدين أيعقل أن يحدث هذا في بلاد المسلمين ؟؟
