بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين أما بعد &quot;السلفية تصحيح مفهوم&quot; في أحد الأيام سألت شخصاً وقلت له: هل أنت سلفي؟ فقال لي: لا. وكأنه يقول (الحمد لله إني لست سلفياً) وأنا أسأل سؤالاً لكل من يقرأ هذه المقالة حتى تتضح الرؤية التي غاش كثير من الناس عن النظر إليها بعين العقل المبصرة وهو: هل أنت تحب النبي صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم؟ هل أنت ممن يتبعون سنته ونهجه إتباعاً دون إبتداع؟ هل أنت تحب الصحابة وتحب السير على نهجهم؟ هل أنت تسير على نهجهم وطريقهم؟ الذي كان نهجهم هو نهج رسول الله صلى الله عليه وآله وصبحه وسلم؟ هل تحب أن تنسب إلى الصحابة ويقال عنك أنك متبعاً لرسول الله ولأصحابه؟ إذا كان جوابك &quot;نعم&quot; إذاً فأنت سلفي لا محالة، لأن كلمة &quot;سلفي&quot; إذا أطلقت على شخص ما , فمعناه أنه متبعاً لمن سلف من الصحابة وهو منسوب إلى من أتبعهم في نهجهم وطريقهم من الرسول والصحابة صلى الله عليهم وسلم. وكلمة &quot;سلفية&quot; تطلق على تلك الفئة من الناس الذي كان نهجهم تابعاً لنهج رسول الله صلى الله عليه وآله وصبحه ونهج أصحابه، وهم الذين أتبعوا نهج السلف الصالح. فهل من كان هذا نهجه يكون متزمتاً متشدداً إرهابياً ............الخ. الجواب: لا فلا عيب أن تسمي نفسك بـ &quot;سلفي&quot; وإذا سألت في منهجك فقل: &quot;سلفياً متبعاً لنهج الصحابة&quot; خاصة إذا كانت &quot;السلفية&quot; هي &quot;منهج أهل السنة والجماعة&quot; لا فرق لا في أصل ولا فرع ولا في جزء من فرع البتة. إن كثيراً من الناس إذا سألوا عن منهجهم لم يحبوا أن يكون جوابهم أنهم من السلفية، بل أصبح لفظ &quot;السفلية&quot; إسم يطلق على العنصرية والتشدد والتزمت والإرهاب والتخلف والرجعية والتفسيق والتبديع والتحريم والطعن في العلماء وغيرها من الألقاب والمفاهيم الناتجة عن فهم مغلوط أو إنتهاجات إنتهجها بعض من الناس. وكلمة &quot;سلفي&quot; تطلق على ذلك الرجل المتحجر المنغلق المتخلف المتشدد العبوس ذا اللحية الطويلة والثوب القصير والنظرة الحادة والغلظة في الكلام وما إلى ذلك من المفاهيم المغلوطة. بل بعضهم أطلق على المنهج السلفي بإسم &quot;المنهج التلفي&quot; وهذه الكلمة خطيرة، لأنك تطعن في إلتزام السلفية، وما كان إتباعهم للرسول الكريم وصحبه إلا بالنهج، فهل تلف نهج الرسول وصحبه. وهذا فهم مغلوط بلا شك، والسبب في ذلك : 1. قيام أعداء الدين في تشويه من ينتسبون إلى الدين حق انتسابه، فقد أطلقوا عليهم لفظ &quot;وهابية&quot; &quot;إرهابية&quot; وسموهم الضلال من الناس &quot;حزبية&quot; &quot;سرورية&quot; وسموهم الغير فاهم لها &quot;مفسقة&quot; &quot;مبدعة&quot; وكل هذه الأسماء لا تمت إلى النهج السليم بصلة، لأنه لا يمكن أن تحكم على أناس بلسان أعداءهم مهما بلغ الخلاف، وليس الخبر كالمعاينة. 2. خطأ بعض ممن ينتسبون إلى السلفية بتعاملاتهم وإنغلاقاتهم أو ممن ينتهجون النهج المبني على تفسيق وتضليل العلماء والعامة من الناس، والذي يقوم أيضاً على اتهام المسلمين بالحزبية والتفرقة، وهؤلاء الناس كأفراد لا يحسبوا على المنهج . 3.الفهم المغلوط للفظ، فعلماء الأمة المعاصرين كلهم كانوا من السلفية، &quot;إبن باز&quot; &quot;إبن عثيمين&quot; &quot;الألباني&quot; وغيرهم، فهل هؤلاء مفسقين أو مبدعين أو ضالين، فلا نطلق أخطاء بعض الجهلة بعموها على حساب المنهج بل على حساب الإسلام، ولكن العاقل يجب عليه أن يتثبت من كل شيء يشذ عن الدين، حتى وإن كانت هذه الأخطاء تصدر من أناس يدعون السلفية، 4.صدور بعض الفتاوى الخاطئة من قبل إجتهادات بعض العلماء ومواجهة هذه الفتاوى وهؤلاء العلماء بالتحذير والتشنيع والتشهير من قبل من ينتسبون إلى أهل الإتباع، وهذا ليس من أساليب أهل السنة &quot;السلفية&quot; في الدعوة إلى الله تعالى، فالله تعالى قد حث على الدعوة بالحسنى والمناصحة باللين وإقامة الحق بالحجة والبرهان، ولا نقابل الخطأ من المخطئ مهما كان خطأه بالتشنيع والتفسيق والتبديع، فلنا في دعوة رسول الله صلى الله عليه آله وصحبه وسلم قدوة. والأمر يطول كثيراً إذا ذكرنا نهج السلفية وعلماء السلفية في الدعوة إلى الله تعالى وهذا ليس مقامه أيضاً. 5.التشدد من بعض الناس في التمسك بالسنة كجعل السنة واجباً والمكروه حراماً، وهذا لا شك فيه إنتهاج سببه إتباع علماء الهوى، وهذا يتمثل في وجوب لبس الثوب أو وجوب تقصيره إلى نصف الساق مع أن في هذا متسع من الأمر، وكذلك وجوب لبس العمامة وإستعمال السواك أو التجهم عند حدوث منكر أو عند إنكاره، أو الصرامة والغلظة فيه، أو التحجر على الشيخ الفلاني، أو إطلاق حكم البدعة أو الفسق ، فمثلاً إطلاق حكم البدعة على العاملين في المؤسسات الخيرية أو الجمعيات الإغاثية وإتهامهم بالحزبية وما شابه ذلك في إطار أحكام وأوهام لا أساس لها من الصحة، أو إطلاق حكم الفسق على لابس البنطال مع أنه لم نسمع بعالم من علماء السنة أفتى بتحريم البنطال إلا ما كان فيه تشبه باليهود والنصارى كلبس الضيق أو ما شابه ذلك. 6.إلتباس المسميات عند الجهلة وكثرة الإدعاءات عند الكذبة وإرتكاب المخالفات من قبل الحاقدين بقصد تشويه سمعة السلفية على مستوى العالم الإسلامي بشتى مذاهبه ومناهجه سواء المذاهب التي تدعي الإسلام وهي لا تمت إليه بصلة، أو من نختلف معهم في بعض المسائل الفقية أو ممن يختلف معنا في الفكر، مع أننا نسعى لتغيير كل هذه الأفكار والمذاهب الدخيلة على الإسلام، والله ينصر جنده بالحجة والبيان وبالرماح والسنان. ونصيحة من أخ محب إلى كل متشدق أن لا ينسب نفسه إلى السلفية هو بعيد عنها، فكم اضر بإخوانه بسبب انحرافه وتزمته، وكأن دين الله لم يتمه محمد صلى الله عليه وآله وصبحه وسلم، فلا مجال لأن تكون متشدداً في إطار ما لا ينبغي به التشدد، فقد قال صلى الله عليه وآله وصبحه وسلم: (هلك المتنطعون....) ، ولا تنطع أكثر ممن يتعدى على سنة رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم بتحريم المكروهات وتكريه المباحات وتوجيب المستحبات وتكبير الصغائر وما شابه ذلك. فشريعة الله موقوفة، فلا يحق لأي أحد من الناس أي كان قدره وعلمه أن يبدل فيها أو يغير، وما كان في أمر الإجتهاد فله ضوابط يعلمها أهلها، ونصيحة من أخ محب إلى كل من يتهم إخوانه ولا يلتمس لهم العذر أن يتق الله تعالى في إخوانه وأن يبادر بالنصيحة والبيان، فليس أحد معصوم في الدنيا إلا رسول الله صلى الله عليه وآله وصبحه وسلم،. كما ينبغي على كل مسلم يختلف مع السلفية في بعض الفروع البسيطة أن يتثبت من كل شيء يسمعه، فكم من مخالف إتهم مخالفيه بشتى الألوان من التهم الباطلة، كما ينبغي عليك أن لا تحمل خطأ الفرد أو بعض الأفراد أو ممن ينتسبون إلى السلفية على عموم النهج، فهذا خطأ، لأنه لو حملنا أخطاء كل عالم وعممناها على المنهج فلن يبقى مجال لأن نختلف أبداً لأنه سيصبح كله خلافات. ومما ينبغي أن نقوله هو أنه لو وجدت التقوى في قلوبنا وصدقنا مع الله تعالى لأرشدنا الله تعالى طريق الهدى والنور وجعلنا من عباده الصالحين، ولأفلحنا في الدنيا والآخرة، ولبقينا سعداء في حياتنا لا يضرنا من خذلنا. ومما يجب على كل مسلم هو أن يدعو الله عزوجل في كل صلاته وفي كل قنوته وفي كل سجوده دعاء جليل لعل الله تعالى أن يستجاب به دعوتنا فنفلح في الدارين، فنقول: (اللهم أرنا الحق حقاً وأرزقنا إتباعه، وأرنا الباطل باطلاً وأرزقنا إجتنابه) ، ومما كان يدعو به النبي صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وهو هادي الأمم وخير البشر في كل سجوده: (اللهم يا مثبت القلوب والأبصار ثبت قلبي على دينك) أو (اللهم يا مصرف القلوب والأبصار إصرف قلبي إلى طاعتك) ومما ينبغي علينا في ظل الفرقة والشتات هو أن نجتمع على كلمة واحدة، يجمعنا التوحيد، خالصين مخلصين لله تعالى غير ضالين ولا مضلين، بعيدين عن البدع والمنكرات، تجمعنا مبادئنا وأصولنا، تاركين خلف ظهورنا حظوظنا النفسية وخلافاتنا الشخصية واجتهاداتنا العاطفية وفتاوينا المصلحية، ولنبتعد عن كل ما يخدش ديننا من الشبهات والشهوات، فلم يستطع عدو الإسلام أن يفرقنا وينال منا ما نال إلا بعد أن تفرقنا وتشتتا، فنسأل الله الوحدة. وفي ختام المقام أقول: إن السلفية هي الفرقة الناجية بنهجها والطائفة المنصورة بحجتها وأهل الحق في نهجهم و دعوتهم فالتوحيد قائم، و العلم قائم، و الجهاد قائم، والدعوة قائمة، وإعادة الخلافة منهاجاً وسيراً قائمة، و العبادة قائمة، والكل يسعى إليها بشتى الطرق والوسائل المجيزة لنا والموفرة لنا الطريق الصحيح لتحقيقها. (لَهُمُ الْبُشْرَى فِي الْحَياةِ الدُّنْيَا وَفِي الآخِرَةِ لاَ تَبْدِيلَ لِكَلِمَاتِ اللّهِ ذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) يونس64 (فَأَقِمْ وَجْهَكَ لِلدِّينِ حَنِيفاً فِطْرَةَ اللَّهِ الَّتِي فَطَرَ النَّاسَ عَلَيْهَا لَا تَبْدِيلَ لِخَلْقِ اللَّهِ ذَلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ)الروم30 (سُنَّةَ اللَّهِ فِي الَّذِينَ خَلَوْا مِن قَبْلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً)الأحزاب62 (اسْتِكْبَاراً فِي الْأَرْضِ وَمَكْرَ السَّيِّئِ وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ فَهَلْ يَنظُرُونَ إِلَّا سُنَّتَ الْأَوَّلِينَ فَلَن تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَبْدِيلاً وَلَن تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَحْوِيلاً)فاطر43 (سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِن قَبْلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً)الفتح23 نسأل من الله تعالى الهداية والسداد، وأن يجعلنا سائرين على صراط مسقيم غير ضالين ولا مضلين.. آمين.