بسم الله الرحمن الرحيم تفجير في داخل مدينة كابل العاصمة يودي بحياة 5 أجانب ذبيح الله (مجاهد) – 2/3/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة من الاجانب في الساعة العاشرة من ليلة أمس حين استهدفوا سيارتهم من نوع لاندكروز في منطقة يكه توت داخل مدينة كابل العاصمة. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل على الفور جميع من كان بداخلها وعددهم خمسة أشخاص. وبعد الإنفجار تم تطويق المنطقة من قبل رجال استخبارات، ونقلوا القتلى نحو مراكزهم. وبقيت سيارة العدو المدمرة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. علماً بتاريخ 14-02-2009 تم انفجار شديد في منطقة شاه شهيد أمام منزل والي ولاية لغمان / لطف الله مشعل، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود والمحافظين له. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان