الحمد لله والصـلاة والسلام على رسول الله &quot; القرآن حجة لك أو عليك &quot; هذا الحديث الصحيح الذي رواه مسلم يقسم القرآن إلى قسمين : 1-القارئ الذي يقرأ القرآن ويكون حجة له يوم القيامة هو الذي يعمل بأوامره ، ويبتعد عن نواهيه فيحل حلاله ويحـرم حرامه ، ويحكم به ، ويتحـاكم إليـه ، ويرضى بحكمه ، ويتدبر معانيه عملا بقوله تعالى: &quot; كتاب أنزلناه إليك مبارك ليدبروا آياته وليتذكر أولوا الألباب &quot; (سورة ص29) ويكثر من تلاوته وحفظه وسماعه من غيره ، لا سيما من القراء المتقنين كالحصري والمنشاوي فيستفيد مع عائلته من تلاوته وتفسيره : فإذا قرأ أو سمع قوله تعالى : &quot; وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسئولا &quot; بادر إلى الوفاء بالعهد والوعد مع ربه وإخوانه . 2-القارئ الذي يقرأ القرآن ويكون حجة عليه هو الذي لا يعمل بأوامره ، ولا يبتعد عن نواهيه ، ولا يحل حلاله ولا يحرم حرامه ، ولا يحكم به ، ولا يتحاكم إليه ، ولا يرضى بحكمه ، ولا يهمه فهمه وتدبره وتطبيقه فإذا قرأ قوله تعالى : &quot; ثم نبتهل فنجعل لعنة الله على الكاذبين &quot; . رأيت هذا القارئ يكذب على الناس في حديثه ، ووعده ، ومعاملاته ، وعقوده ، وفي الحديث : ( من قال لصبي تعال هاك ، ثم لم يعطه فهي كذبة ) ( صحيح رواه أحمد ) . وكان صلى الله عليه وسلم يمزح ولا يقول إلا حقا . ( أي صدقا ) فعليك يا أخي المسلم أن تعمل بما تقرأ وتسمع حتى يكون القرآن حجة لك لا عليك . كيـف ننتفـع بالقــرآن الكـريم ؟ : قال الله تعالى : &quot; إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد &quot; (سورة ق37). إذا أردت الانتفاع بالقرآن ، فاجمع قلبك عند تلاوته ، وألق سمعك ، واحضر حضور من يخاطب به ، فإنه خطاب منه سبحانه لك على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم . وذلك أن تمام التأثير لما كان موقوفا على مؤثر مقتض ، ومحل قابل وشرط لحصول الأثر ، وانتفاء المانع الذي يمنع منه : &quot; إن في ذلك لذكرى &quot; إشارة إلى ما تقدم من أول سورة ق إلى ههنا ، وهذا هو المؤثر . وقوله : &quot; لمن كان له قلب &quot; فهذا هو المحل القابل ، والمراد به : القلب الحي الذي يعقل عن الله كما قال تعالى : &quot; إن هو إلا ذكر وقرآن مبين ، لينذر من كان حيا &quot; ( سورة يس 69-70 ) أي حي القلب ، وقوله &quot; أو ألقى السمع &quot; أي وجه سمعه ، وأصغى حاسة سمعه إلى ما يقال له ، وهذا هو شرط التأثر بالكلام . وقوله &quot; وهو شهيد &quot; أي شاهد القلب ، حاضرا ، غير غائب . قال ابن قتيبة : استمع لكتاب الله ، وأنت شاهد القلب والفهم ، ليس بغافل ولا ساه . وهو إشارة إلى المانع من حصول التأثر : وهو سهو القلب وغيبته عن تعقل ما يقال له ، والنظر فيه وتأمله ، فإذا حصل المؤثر ، وهو القرآن ، والمحل المقابل ، وهو القلب الحي ، ووجد الشرط وهو الإصغاء ، وانتفى المانع ، وهو اشتغال القلب وذهوله عن معنى الخطاب ، وانصرافه إلى شيء آخر : حصل الأثر وهو الانتفاع بالقرآن والتذكر . (انظر الفوائد لابن القيم ص3-5) .