بسم الله الرحمن الرحيم تصفية موظف استخبارات في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/3/2009 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم موظفاً استخباراتياً المعروف بـ قاري في هجوم مباغط في منطقة شركت ميوه بالناحية الخامسة من مدينة قندهار. المقتول شقيق أصغر لقائد الكماندوز الحالي المعد/ اختر محمد. قتل المذكور من قبل راكبي دراجة بخارية حين كان يشتري أغراضاً من أحد المحلات. وبعد الهجوم عاد المجاهدان بشكل آمن نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان