بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين بصفوف الجنود العملاء في جبرهار ذبيح الله (مجاهد) – 2/3/2009 دارت ليلة أمس اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية و جنود الجيش العميل في قرية حافظان بمقاطعة جبرهار بولاية ننجرهار. وقد اندلعت اشتباكات وجهاً لوجه حين حاول جنود العدو تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فسبقهم المجاهدون بهجوم مسلح. لاذت قوات العدو بالفرار من المنطقة بعد اشتباكات دامت ساعة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول الخسائر البشرية والمادية الملحقة بالعدو. وبفضل من الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان