بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود أمنيين من قافلة طوفان بـ خاوي كمر ذبيح الله (مجاهد) – 2/3/2009‏ فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس سيارة من نوع تويوتا كرولا بكس لقوة الجنود الأمنيين المسمى بـ "طوفان" في منطقة خاوي كمر بمقاطعة سرروضه بولاية بكتيا، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، أسفر عن مقتل سبعة جنود كانوا بداخلها. وقع الإنفجار على سيارة الجنود الأمنيين، حين كانت في مقدمة قافلة لوجستية للقوات الأمريكية. تناثر السيارة في الإنفجار، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور بمن فيهم سائقهم. وبعد الإنفجار قام العدو بمحاصرة المنطقة ، ونقل القتلى نحو مراكزهم أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان