2009/03/02 11:36 الحزب الإسلامي العراقي : زيارة رفسنجاني إلى العراق غير مرحّب بها الحزب الإسلامي العراقي أكد الحزب الإسلامي العراقي إن الزيارة التي يقوم بها رئيس مجلس تشخيص مصلحة النظام في إيران هاشمي رفسنجاني إلى العراق غير مرحّب بها . وطالب أعضاءٌ في المكتب السياسي للحزب ، الحكومة ، بفتح الملفات المتعلقة بتدخلات طهران في الشأن العراقي ، والتي أضرّت بالوضع الأمني والسياسي ، وكادت تجر البلاد إلى إتون الحرب الأهلية . وأوضحوا في حديث خاص مع "موقع الحزب الإسلامي العراقي" إن تطوير العلاقات بين البلدين ، إيجابياً ، يستدعي إحترام الشأن الداخلي العراقي ، والكف عن التدخل به ، مثل دعم الميليشيات وإثارة النعرات الطائفية وجعل الحدود بين البلدين ممراً لإدخال السلاح والمخدرات ، إضافة إلى حقوق عراقية لا تزال طهران متمسكة بها . وكان مصدر في السفارة الإيرانية ببغداد قد قال اليوم الإثنين إن رئيس مجلس تشخيص مصلحة النظام أكبر هاشمي رفسنجاني وصل إلى بغداد في زيارة رسمية تستغرق خمسة أيام يلتقي خلالها رئيس الجمهورية جلال الطالباني ورئيس الوزراء نوري المالكي وعدد من المسؤولين . وأوضح ان رفسنجاني “سيزور محافظتي النجف وكربلاء الله اكبر والنصر للمجاهدين الهاشمي مع القائد الاعلى للمليشيات الصفوية المجرمة الهاشمي يضع يده في ايدي مجرم امريكا وايران !!!!!