بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في شيرزادو ذبيح الله (مجاهد) – 2/3/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "توتو داك" بمديرية شيرزاد بولاية ننجرهار. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد دمرت دبابة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها. وتم الإنفجار على قافلة العدو حينما كانت متجهة إلى مقرها الجديد الذي تم بناؤه في هذه الآونة الأخيرة بالمنطقة. وبعد الإنفجار الشديد، حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بمروحيتين إلى مطار هذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان