المسلم هو كل من نطق بالشهادتين بالأيمان بالله ورسوله واقر بالشريعة ولأفرق بين مسلم وآخر إلا بالتقوى ، كما لا يجوز لأحد أن يقول لآخر بأنه غير مسلم . نستذكر أن الذي حارب النبي صلى الله علية وسلم ابوسفيان وبعد أن فتح النبي مكه وانهزم الكفار وعلى رأسهم أبوسفيان نطق ابوسفيان بالشهادتين فعصم نفسه من الرسول وقال الرسول من دخل دار ابوسفيان فهو آمن. قال تعالى (فَبِمَا رَحْمَةٍ مِنَ اللَّهِ لِنْتَ لَهُمْ وَلَوْ كُنْتَ فَظّاً غَلِيظَ الْقَلْبِ لَانْفَضُّوا مِنْ حَوْلِكَ فَاعْفُ عَنْهُمْ وَاسْتَغْفِرْ لَهُمْ وَشَاوِرْهُمْ فِي الْأَمْرِ فَإِذَا عَزَمْتَ فَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُتَوَكِّلِينَ) سورة آل عمران159. أن الله تعالى لم يفرق بين المسلم والمسلم والله أمر بعدم التفرق قال تعالى (وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ) سورة آل عمران105. وما الموقف من الذين خالفوا أمر النبي بأن المسلم أخوا المسلم لا يسبه ولا يخونه ويهينه . عن أبي هريرة رضي اللّه عنه قال: قال رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم: "لا تَحاسَدُوا، وَلا تَناجَشُوا، وَلا تَباغَضُوا، وَ لاَ تَدَابَرُوا، وَ لا يَبْغِ بَعْضُكُمْ على بَعْضٍ وكُونُوا عِبادَ اللَّهِ إخْواناً، المُسلِمُ أخُو المُسْلِمِ لا يَظْلِمُهُ وَلا يَخْذُلُهُ وَلا يَحْقِرُهُ، التَّقْوَى هَاهُنا ـ ويشيرِ إلى صدره ثلاثَ مرات ـ بِحَسْبِ امْرىءٍ مِنَ الشَّرّ أنْ يَحْقِرَ أخاهُ المُسْلِمَ، كُلُّ المُسْلِمِ على المُسْلِمِ حَرَامٌ: دَمُهُ ومَالُهُ وَعِرْضُهُ" وقد قال رسول الله أفضل المؤمنين إسلاما من سلم المسلمون من لسانه ويده. وأفضل المؤمنين إيمانا أحسنهم خلقا . أن أكثر خطايا ابن آدم في لسانه أن أكبر الكبائر قتل النفس وشهادة الزور وهذه المخالفات تؤدى إلى فتنه بين المسلمين وهى أشد من القتل لأن خذا يسبب تنازع بين كل طائفة وأخرى بأن يكفر كل منها الأخرى فيحاربون بعضهم بعضا ، حتى يضعف المسلمون بالفرقة والتناحر وبناء عليه تقسم الدول إلى مناطق الشرقيه والغربيه والوسطى كل يقيم فيه دويلة .