قتل اثنين وأصيب 2 اخرين من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة أستهدفت دوريتهم القادمة من معسكر قرقوش باتجاه قضاء بلدوزر شرق مدينة بعقوبة . وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم : إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية للجيش الحكومي ، كانت خارجة من معسكر قرقوش، وأسفر انفجارها عن إعطاب إحدى عجلات الدورية ومقتل وإصابة من فيها . وأضاف الشهود :إن سيارات الإسعاف قامت بنقل الجثث والجرحى إلى المستشفى القريب كما تم سحب العجلة المعطوبة من مكان الحادث . وأكد مصدر امني لمراسل وكالة يقين للأنباء: إن الانفجار أدى إلى مقتل اثنين من عناصر الدورية وإصابة اثنين اخرين بجروح خطيرة عند مرور دوريتهم القادمة من معسكر قرقوش باتجاه القضاء المذكور . وأوضح المصدر: إنه تم نصب سيطرات للتفتيش والتحري عن منفذين العملية ، بعد أن تم نقل الجثث إلى الطب العدلي في بعقوبة . يقين