مستوطنون يهود يدنسون باحات المسجد الأقصى المبارك كشف تقرير صحافي أن سلطات الاحتلال الصهيوني بصدد توسيع النشاط الاستيطاني ولديها خطط لمضاعفة عدد المستوطنات في الضفة الغربية. وذكرت وسائل إعلام صهيونية أن سلطات الاحتلال وضعت الخطة وأنها بانتظار التصديق عليها. وتنوي سلطات الاحتلال إقامة ما لا يقل عن 75 ألف وحدة سكنية جديدة، منها 15 ألفا و156 وحدة صادقت الحكومة الصهيونية على بنائها بشكل نهائي. وتقضي الخطة بزيادة المستوطنين إلى ستمائة ألف شخص، بحيث تقضي تماما على مشروع الدولة الفلسطينية المزعوم وأنها تكرس لدولة يهودية فقط. ويعيش الآن 280 ألف مستوطن في 121 مستوطنة شيدت في أراضي الضفة الغربية المحتلة. وفي وقت سابق طالبت اللجنة العليا للدفاع عن حق عودة اللاجئين الفلسطينيين بتحرك عربي وإسلامي ودولي لوقف تهويد القدس. واعتبرت اللجنة التابعة للنقابات المهنية الأردنية في بيان أن مطالبة سلطات الاحتلال في القدس بإخلاء حي البستان جنوبي المدينة المقدسة "يعكس العقلية الصهيونية الاستيطانية". ودعت اللجنة إلى موقف فلسطيني موحد ينهي حالة الانقسام التي يعاني منها الشعب الفلسطيني والتي رأت أنها "منحت الفرصة للكيان الصهيوني للاستمرار في عدوانه واستكمال مخططه الاستيطاني في الأراضي الفلسطينية وفي مقدمتها القدس المحتلة". وكانت سلطات الاحتلال الصهيوني عمدت إلى توزيع إخطارات لهدم نحو 90 بيتا وطرد 1500 مقدسي من منازلهم في منطقة سلوان الملاصق للسور الغربي للمسجد الأقصى المبارك بحجة بناء حديقة عامة للمستوطنين. وستؤدي عملية الترحيل التي توصف بأنها الأوسع منذ عام 1967، إلى تشريد أكثر من 1500 فلسطيني مقدسي وسحب حقهم في الإقامة بالمدينة. وأدت هذه الخطوة إلى شن إضراب عام السبت شل جميع المرافق في مدن وبلدات الضفة الغربية ومدينة القدس المحتلة تضامنا مع سكان حي البستان في مواجهة الاستيطان. وجاء الإضراب الذي نظم بدعوة من منظمة التحرير الفلسطينية أيضا احتجاجا على استمرار الحفريات اليهودية أسفل المسجد الأقصى. وقالت المنظمة في بيان إن المخطط اليهودي يندرج في إطار "السياسة الصهيونية العدوانية التي تنفذها منذ عام 1967 في القدس المحتلة والرامية إلى تهويدها وهدم المسجد الأقصى". المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)