التحالف الغربي يقر بعجزه عن هزيمة المجاهدين بأفغانستان قال رئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر، إن بلاده والولايات المتحدة وقوات حلف شمال الأطلسي "تخوض حربا غير مجدية ضد طالبان في أفغانستان." وأضاف هاربر في مقابلة متلفزة أذيعت يوم أمس الأحد "لن نستطيع أبدا هزيمة (التمرد) و(العصيان) في ذلك البلد... ومن قراءتي لتاريخ أفغانستان، نجد أن التمرد موجود فيها منذ الأزل." وتأتي تصريحات هاربر، في وقت يقاتل فيه نحو 2800 جندي من القوات الكندية في أفغانستان، في حين صوت برلمان البلاد على سحبها بحلول عام 2011. وقال هاربر خلال المقابلة، إنه "يدعم اوباما في تجديد التزامه بالحرب في أفغانستان،" لكنه قال إنه لن "يرسل المزيد من القوات الكندية إلى هناك، إلى حين وجود خطة واضحة للانسحاب." وتابع: "إذا كان الرئيس أوباما سيطلب من أي دولة أن تقدم المزيد، فإنني سأطرح عليه أسئلة صعبة جدا حول إستراتيجيته لضمان النجاح، والجدول الزمني للرحيل عن أفغانستان." وتنوي وزارة الدفاع الامريكية إرسال 17 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، ليصل إجمالي عدد القوات الأمريكية هناك إلى 55 ألف جندي. المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)