بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 2/3/2009 2/3/2009 تدمير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في شيرزادو ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;توتو داك&quot; بمديرية شيرزاد بولاية ننجرهار. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد دمرت دبابة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها. وتم الإنفجار على قافلة العدو حينما كانت متجهة إلى مقرها الجديد الذي تم بناؤه في هذه الآونة الأخيرة بالمنطقة. وبعد الإنفجار الشديد، حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بمروحيتين إلى مطار هذه الولاية. مقتل 7 جنود أمنيين من قافلة طوفان بـ خاوي كمر ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس سيارة من نوع تويوتا كرولا بكس لقوة الجنود الأمنيين المسمى بـ &quot;طوفان&quot; في منطقة خاوي كمر بمقاطعة سرروضه بولاية بكتيا، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، أسفر عن مقتل سبعة جنود كانوا بداخلها. وقع الإنفجار على سيارة الجنود الأمنيين، حين كانت في مقدمة قافلة لوجستية للقوات الأمريكية. تناثر السيارة في الإنفجار، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور بمن فيهم سائقهم. وبعد الإنفجار قام العدو بمحاصرة المنطقة ، ونقل القتلى نحو مراكزهم أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. قتلى ومصابين بصفوف الجنود العملاء في جبرهار ذبيح الله (مجاهد) - دارت ليلة أمس اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية و جنود الجيش العميل في قرية حافظان بمقاطعة جبرهار بولاية ننجرهار. وقد اندلعت اشتباكات وجهاً لوجه حين حاول جنود العدو تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فسبقهم المجاهدون بهجوم مسلح. لاذت قوات العدو بالفرار من المنطقة بعد اشتباكات دامت ساعة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول الخسائر البشرية والمادية الملحقة بالعدو. وبفضل من الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل 5 وإصابة 3 جنود عملاء في تفجير آخر في ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة أخرى بجنود الجيش العميل في إنفجار آخر في منطقة &quot;خاك تشوبان&quot; التابعة لمديرية ميوند بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير خمسة جنود (5) للجيش العميل وأصيب ثلاثة (3) آخرين. وقد تم التفجير على جنود العدو حينما كانوا مشغولين بالدورية في المنطقة المذكورة على الطريق السريع قندهار ـ هرات. يوم أمس أيضا قتل ستة جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار مماثل في نفس المنطقة، حيث بعد الإنفجار ألقى العدو القبض على أربعة مدنيين في المنطقة بتهمة الإرتباط مع المتفجرين. تصفية موظف استخبارات في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم موظفاً استخباراتياً المعروف بـ قاري في هجوم مباغت في منطقة شركت ميوه بالناحية الخامسة من مدينة قندهار. المقتول شقيق أصغر لقائد الكماندوز الحالي المعد/ اختر محمد. قتل المذكور من قبل راكبي دراجة بخارية حين كان يشتري أغراضاً من أحد المحلات. وبعد الهجوم عاد المجاهدان بشكل آمن نحو مراكزهم. تفجير في داخل مدينة كابل العاصمة يودي بحياة 5 أجانب ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة من الاجانب في الساعة العاشرة من ليلة أمس حين استهدفوا سيارتهم من نوع لاندكروز في منطقة يكه توت داخل مدينة كابل العاصمة. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل على الفور جميع من كان بداخلها وعددهم خمسة أشخاص. وبعد الإنفجار تم تطويق المنطقة من قبل رجال استخبارات، ونقلوا القتلى نحو مراكزهم. وبقيت سيارة العدو المدمرة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. علماً بتاريخ 14-02-2009 تم انفجار شديد في منطقة شاه شهيد أمام منزل والي ولاية لغمان / لطف الله مشعل، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود والمحافظين له. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان