بسم الله الرحمن الرحيم دك قاعدة الاحتلال البريطاني بالصواريخ في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/3/3009 في الهجوم القاتل بصواريخ الذي نفذه ظهر يوم أمس مجاهدو الإمارة الإسلامية على قاعدة للقوات البريطانية المحتلة في منطقة شين كلي بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند اسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. استمر اطلاق الصواريخ حتى المغرب، سقطت عدد كبير منها داخل القاعدة، تسببت في اندلاع حريق في الخيام القائمة داخل مركز العدو، قتل واصيب عدد كبير من الإنجليز العلوج. بعد انتهاء العملية عند المغرب وصلت ثلاث مروحيات عسكرية للعدو وهبطت داخل القاعدة لنقل القتلى والمصابين إلى مراكز علاجية. وقد رد العدو باطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، إلى انه بفضل الله سبحانه وتعالى لم تقع اضرار في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان