بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 64 / 6 ) قال تعالـى : { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ}التوبة: ١٢٣ . في الساعة 1940 من يوم 28 / 2 قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع غرب بغداد بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة الغزالية غرب بغداد بواسطة الرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إصابة عربة همر إصابة مباشرة وتدميرها ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله خيراً من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. { إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ }التوبة: ١١١ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 6 / ربيع الأول / 1430 هـ