الحمد لله رب العالمين هذه بنات أفكار على عجل بعد ان أفرح الله قلوبنا اليوم فلله الحمد وله المنة لا ادري بأيهما أفرح أكثر بفتح خيبر أم بعودة جعفر هذه الجملة قالها صلى الله عليه وسلم بعد فتح خيبر ... وكان جعفر بن ابي طالب الطيار رضي الله عنه قد عاد الى المدينة مع مهاجرة الحبشة فلشدة فرحه صلى الله عليه وسلم بفتح خيبر وبرؤية جعفر مرة اخرى قال هذه الجملة ....... فالله أكبر ..... وكأن عودته رضي الله عنه الى المدينة مع مهاجرة الحبشة لهو نصر للإسلام .... فالله أكبر كيف لا وهو بعد سنة من عودته قاد جيوش المسلمين في مؤتة لتقطع يداه دفاعا عن راية الإسلام وليبدله الله بهما جناحان يتنقل بهما في الجنة حيث شاء ....... رضي الله عنه وارضاه وأنا اليوم أتشبه بمن ؟ أتشبه بحبيب القلوب والذي فداه الأهل والمال والنفس .... أتشبه بالأسوة الحسنة صلى الله عليه وسلم .... تشبهوا بالكرام أن لم تكونوا مثلهم *** أن التشبه بالكرام فلاحوا فأقول ولشدة فرحي ووالله لا اعرف ما أقول بعد هذه الانتصارات الإعلامية المتتالية ..... البارحة وقبل البارحة واليوم .... وغدا ان شاء الله .... فانقدح في قلبي ولمع في خاطري تلك الكلمات النبوية الرائعة ..... فأقول اليوم الله أكبر .... لا أدري بأيهما أفرح أكثر ..... بسماع صوت حبيبنا وشيخنا رافع راية التوحيد والعزة في زمان الذل والهوان ... ابا عبد الله حفظه الله أم أفرح برؤية شيخنا الذباح والذي ما فتئنا نشتاق اليه ... والى صوته ... فلقد طال الفراق وانكوى الفؤاد ..... وكذب المثل القائل " بعيد عن العين بعيد عن القلب " ..... فوالله كلما زاد البعد يوما زاد الشوق اياما .... وإذا بها تأينا البشرى مرة واحدة ..... فلم لأبي مصعب حفظه الله ...... فأي فرحة تلك ... أم أفرح برؤية إخواننا في جزيرة العرب وهو يسطرون اروع الدروس في تعليم الناس التوحيد وإقامة الحجة على المتقاعسين المغرورين ... ويسكتوا ويخرسوا كل من نعق وتكلم في المجاهدين وزعم مازعم ... أم نفرح بالأسد الهزبر الشيخ حميدي ... ونفرح بتلك المحاضرة والتي شوقنا لها الأخوة في الجبهة .... فلله دره ... وفك الله اسره وإخوانه فبأيها أفرح أيها الأحبة ؟!!!! لا أقول إلا ..... الله أكبر ولله الحمد والمنة وهي فرصة لأن نجدد العهد مع الله ونجدد التوبة له .... اللهم إن لم تكتب لنا أن نجتمع مع عبادك اولئك في هذه الدنيا ........ فنسألك ان تجمعنا بهم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين نسألك ان تجمعنا بهم في مستقر رحمتك في مقعد صدق عند مليك مقتدر والحمد لله رب العالميناللهم لك الحمد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الحبيب أبو الوليد الشامي على هذه المشاركة الطيبة . الحمد لله أعلامنا الجهادي في هذه الايام لقن الاعلام العربي والاعلام الصهيو صليبي كي يكون الاعلام الحقيقي فلله درهم من رجال ولله درهم من أبطال . بارك الله في جميع أعلامنا وفي الاخوة القائمين عليها . 1.مركز الفجر للاعلام . 2.مؤسسة سحاب. 3.لبيك . 3.الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين . 4.الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي . 5.الهيئة الاعلامية لانصار السنة . 6.الجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية . وبارك الله في جميع الهيئات التي لم تذكر فالحمد لله ثم الحمد لله . ماضون على الطريق
وهي فرصة لأن نجدد العهد مع الله ونجدد التوبة له .... اللهم إن لم تكتب لنا أن نجتمع مع عبادك اولئك في هذه الدنيا ........ فنسألك ان تجمعنا بهم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين نسألك ان تجمعنا بهم في مستقر رحمتك في مقعد صدق عند مليك مقتدر والحمد لله رب العالمين **** كتب الله أجرك يا أخا التوحيد
وهي فرصة لأن نجدد العهد مع الله ونجدد التوبة له .... اللهم إن لم تكتب لنا أن نجتمع مع عبادك اولئك في هذه الدنيا ........ فنسألك ان تجمعنا بهم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين نسألك ان تجمعنا بهم في مستقر رحمتك في مقعد صدق عند مليك مقتدر والحمد لله رب العالمين
الله أكبر ....... بارك الله فيكم ورفع قدركم أيها الموحدون أسعدني والله مروركم ......... فَلِلَّهِ الْحَمْدُ رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَرَبِّ الْأَرْضِ رَبِّ الْعَالَمِينَ * وَلَهُ الْكِبْرِيَاءُ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ ونحن ماضون على الطريق
الله اكبر الله اكبر
الله اكبر**الله اكبر**الله اكبر
الله اكبر**الله اكبر**الله اكبر و الله لقد اعز الله بك الاسلام ياشيخ فلله درك
لله درّك يا أخى ما أحسن قولك و ما أصوبه سلّم الله لنا إخواننا و تيجان رؤوسنا من أهل الجهاد
لله درّك ما أحسن قولك
الله اكبر**الله اكبر**الله اكبر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الحبيب أبو الوليد الشامي على هذه المشاركة الطيبة .
الله أكبر كم هي فرحتنا والله إن هذا فتح إعلامي رائع اللهم إحفظه وأغض الكفار والمنافقين كم هي فرحتي وأنا أرى الكلب الامريكي من وزارة الخارجيه (ابو راس ) يتكلم بحرقه خرجت من قلبة وترجمها وججهه القبيح
اللهم بارك جزى الله اخوتي الموحدين خير الجزاء ......... اللهم احفظ عبدك المعتز بك ..... خادم المجاهدين بل من اسيادهم ....... ابو مصعب اللهم امين ونحن ماضون على الطريق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابا اسامه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الحبيب أبو الوليد الشامي على هذه المشاركة الطيبة . الحمد لله أعلامنا الجهادي في هذه الايام لقن الاعلام العربي والاعلام الصهيو صليبي كي يكون الاعلام الحقيقي فلله درهم من رجال ولله درهم من أبطال . بارك الله في جميع أعلامنا وفي الاخوة القائمين عليها . 1.مركز الفجر للاعلام . 2.مؤسسة سحاب. 3.لبيك . 3.الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين . 4.الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي . 5.الهيئة الاعلامية لانصار السنة . 6.الجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية . وبارك الله في جميع الهيئات التي لم تذكر فالحمد لله ثم الحمد لله . ماضون على الطريق كما ولا ننسى الإخوة في صوت القوقاز وفي الإمارة-طالبان وصوت الجهاد(جزيرة العرب) و الهيئة الإعلامية للجماعة السلفية للدعوة والقتال (الجزائر) وجميع العاملين في الجهاد الإعلامي في كل مكان
تضحكون على منافقي موقع العربية إقرؤا ردود الزوار شي عجب علماً اني نقلت كلام الاخ ابو الوليد للموقع إغاضة لهم http://www.alarabiya.net/Articles/2006/04/25/23185.htm
اللهم بارك جزى الله اخوتي الموحدين خير الجزاء ......... اللهم احفظ عبدك المعتز بك ..... خادم المجاهدين بل من اسيادهم ....... ابو مصعب اللهم امين ونحن ماضون على الطريق
بارك الله فيكم أخواني وأحبابي وجزاكم الله خير اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم لك الحمد حتى ترضى ماشاء الله الأسبوع هاذا كله أحداث تفرح القلوب ، سمعنا صوت الأسد الشيخ أسامة بن لادن ومن ثم سمعنا ورأينا الشيخ الذباح أبو مصعب الزرقاوي اللهم لك الحمد .
بارك الله فيك أخي الحبيب أبو الوليد الشامي على هذه المشاركة الطيبة .
وفيكم بارك الله ايها الأحبة انتم الاحباب و الانصار ... وامل الامة ........ أسأل الله أن يحفظنا واياكم و المجاهدين اجمعين وما زلما ماضون على الطريق............
