بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركز مقاطعة صبري ومركز الحملة (كمباين ) القريب منه بـ 25 قذيفة صاروخية ذبيح الله (مجاهد) – 3/3/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة أمس خمسة وعشرين قذيفة صاروخية على مركز مقاطعة صبري ومركز الحملة (كمباين ) للقوات الصليبية القريب منه في ولاية خوست. بحسب النبأ الواصل سقطت عدد من الصواريخ داخل مركز القوات الأجنبية ، و أصابت البقية على مبنى المقاطعة والمباني القريبة منها أوقعت قتلى ومصابين في صفوف العدو. الهجوم الصاروخي الذي استمر زهاء ساعة واحدة، علاوة على الخسائر بالبشرية للقوات الأجنبية لحقت خسائر مادية بالمباني والسيارات الواقفة في مركز العدو. وبعد الهجوم قامت مروحيات عسكرية للأمريكية إطلاق نيران عشوائي على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع أي ضرر لمجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان