بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 155 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي (المجلس السياسي) ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) ( بيــــان رقم 155 ) أعلن الرئيس الأمريكي اوباما عن إستراتيجية جديدة في العراق والتي حدد معالمها بسحب الجزء الأكبر من قواته وإنهاء العمليات القتالية في 31 آب 2010 والإبقاء على 35 – 50 ألف جندي كقوات دعم وإسناد للحكومة العميلة حتى نهاية عام 2011 وتركت هذه الإستراتيجية تفاصيل الانسحاب والتوقيتات إلى القادة الميدانيين . إن هذه الإستراتيجية تعني بالنسبة إلى العراقيين نصرا موزرا وتتويجا لتضحيات شعبنا المجاهد وقواته المسلحة ومقاومته الباسلة وتعني فشل المشروع الأمريكي وهزيمة الاحتلال من العراق بعد أن تكبد خسائر جسيمة بالأشخاص بلغت أكثر من 30 ألف قتيل وجرح وإعاقة أكثر من 50 ألف جندي هذا إضافة إلى كلفة الحرب الباهظة التي أرهقت ميزانية أمريكا وكانت احد أسباب الأزمة المالية التي تعاني منها . و قيادة الجيش العراقي التي تشكل رأس النفيظة في مقاومة الاحتلال وتتشرف بقيادة جحافل النصر والتحرير تحدد موقفها بالأتي : 1-أن هذه الإستراتيجية تعني نجاح إستراتيجية قيادة الجيش وفصائل المقاومة بقتال العدو حتى تحقيق النصر والتحرير وخروج آخر جندي أجنبي وعميل من ارض العراق دون قيد أو شرط . 2-ستواصل قواتنا المسلحة ضرباتها وعملياتها التعرضية على قوات الاحتلال وفلولها المنسحبة على محاور الانسحاب المتوقعة وكذلك ستواصل ضرباتها على قوات الاحتلال المتبقية حتى الجلاء التام . 3-تدعو قيادتنا أبناء شعبنا المجاهد ومقاومته الباسلة بتصعيد عملياتها على العدو المنسحب وقلب انسحابه إلى هزيمة نكراء وعدم منح أية امتيازات وتسهيلات للاحتلال وأعوانه . 4-على الإدارة الأمريكية إعلان المسؤولية التاريخية عن احتلال وتدمير العراق وعدم ترك أي قوة دعم وإسناد للحكومة العميلة وعليها رفع الغطاء عن العملاء والخونة والجواسيس الذين جاءت بهم وسلطتهم على رقاب شعبنا الصابر. 5-وبهذه المناسبة تدعوا قيادتنا إخواننا وأبناءنا العسكريين الوطنيين في الجيش الحالي الذين لم يرتكبوا جرائم بحق الشعب لإثبات وطنيتهم وإخلاصهم للوطن و الانضمام إلى قواتنا المسلحة في عملية التحرير مع احتفاظهم بكافة الحقوق والامتيازات . واللـــــــــــــه اكبــــــــــــر والنصر للعراق المحرر قيــــادة الجيـــش العراقـــي 28 شبــــاط 2009 3 ربيـع الأول 1430 www.j-aliraq.net