بسم الله الرحمن الرحيم {انْفِرُوا خِفَافًا وَثِقَالًا وَجَاهِدُوا بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ فِيسَبِيلِ اللَّهِ ۚ ذَٰلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ} التوبة 41 الحمد لله، نحمده ونستعينه ، ونستغفره ونستهديه ، ونشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك لـه ، تعهد بنصرة أوليائه وفي ذلك يقول : (( وإنّ جندنا لهم الغالبون )) , (( وأشهد أنسيدنا محمداً عبده ورسوله القائل: (( إن الجنة تحت ضلال السيوف)) صلى الله وسلم وبارك عليه , وعلى آله وصحبه الموصوفين في محكم الكتاب بأنهم أشداءُ على (( الكفار رُحماءُ بينهم )) . فها هم اسود الإسلام في قاطع نينوى يفتكون بارتال الاحتلال ليل نهار موقعين الخسائر الفادحة بالأرواح والمعدات .. فقد مكن الله إخوانكم في كتيبة أسامة بن زيد من تدمير وإحراق آلية تابعة لمخابرات الاحتلال الأمريكي في الجانب الأيمن من الموصل ومقتل جميع من كان فيها بتفجير عبوة ناسفة مطورة فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة لمشاهدة العملية http://www.zshare.net/video/5642516441d65b3e/ http://www.megaupload.com/?d=O9JKUYXChttp://www.badongo.com/file/13661028 http://www.megaupload.com/?d=O39MDPP3 http://www.zshare.net/download/5645067096caf2d1/ http://depositfiles.com/files/xedon7pfp { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ } الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق 5 / ربيع الأول /1430 للهجرة 3 / آذار / 2009 للميلاد