بسم الله الرحمن الرحيم( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (111) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... البصرة 1. بتاريخ 26/12/2008 قامت المجموعة الأولى – سرية فرسان الجنوب كتيبة الزبير بن العوام باستهداف القاعدة الأمريكية في الكوت بواسطة 5 صواريخ كاتيوشا. 2. قامت كتيبة الزبير بن العوام بالتسلل إلى القاعدة الأمريكية في الكوت ونصب صاروخ كاتيوشا وتوجيهه إلى مكان تجمع العدو من داخل القاعدة . القاطع الجنوبي 3. بتاريخ 27/12/2008 قامت مجموعة طلحة بن عبيد الله السرية الاولى كتيبة ابوبكر الصديق في منطقة جبلة باطلاق صاروخين من نوع (c5k) على قاعدة الاحتلال ( المرسلات ) . 4. بتاريخ 1/1/2009 قامت مجموعة الصواف السرية الاولى كتيبة ابو بكر الصديق في منطقة جبلة باطلاق صاروخين من نوع ( c5k ) على قاعدة قوات الاحتلال ( المرسلات ). 5. بتاريخ 30/12/2008 قامت مجموعة السجاد السرية الثانية كتيبة عثمان بن عفان في منطقة الدوانم / بغداد باطلاق اربع صواريخ من نوع ( c5k ) على قاعدة الاحتلال ( معسكر القدس سابقا ). 6. بتاريخ 3/1/2009 قامت مجموعة احمد ياسين السرية الاولى كتيبة عمر بن الخطاب باطلاق صاروخ من نوع c5k على القاعدة الاحتلال ( المرسلات ). 7. بتاريخ 25/11/2008 قامت مجاميع من كتيبه عثمان بن عفان السرية الاولى بمواجهة سيطرة لقوات الاحتلال في منطقة الراشدية . 8. بتاريخ 5/11/2008 قامت مجاميع من كتيب عثمان بن عفان السرية الاولى باطلاق صاروخ على قاعدة التاجي وقد شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من الموقع. الموصل 9 . قامت مجموعة التميمي بالهجوم على مقر تابع لقوات الاحتلال الأمريكية في معسكر الغزلاني بإطلاق صاروخ (سنان 1) محلي الصنع وكانت الإصابة مباشرة . 10 . يوم السبت 20 / 12/ 2008 الساعة الخامسة مساءا قامت كتيبة عبد العزيز الرنتيسي بمساندة الكتيبة الخضراء بالهجوم على مقر تابع لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الغزلاني بإطلاق ثلاثة صواريخ من نوع ( سنان 1 ) محلي الصنع وكانت الإصابة مباشرة . 11 . يوم الأربعاء 24/12/2008 الساعة السادسة مساءا قامت كتيبة عبد العزيز الرنتيسي بمساندة مجموعة عبد الله بن المبارك بالهجوم على معسكر قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الغزلاني بإطلاق صاروخ (سنان 1 ) محلي الصنع وكانت الإصابة مباشرة . بغداد: 12 . بتاريخ 17/12/2008 قامت المجموعة الاولى سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد بزرع عبوة ناسفة على الطريق السريع المؤدي الى المنطقة الخضراء وبعد المرابطة عليها لمدة يومين تم تفجيرها على عجلة لاحدى الشركات الامنية التابعة لقوات الاحتلال. 13 . في يوم 25/12/2008 قامت المجموعة الاولى سرية الامام الشهيد حسن البنا كتيبة المنصور بزرع عبوة ناسفة في مدخل القاعدة الامريكية في منطقة الغزالية وتم تفجيرها على عجلة مدرعة كبيرة لقوات الاحتلال وكانت الاصابة مباشرة . . 14 . في يوم الخميس 18/12/2008 قامت المجموعة الثانية سرية امجد الزهاوي كتيبة المنصور قصف مركز النور المشترك بقذيفتي هاون 60 ملم وكانت الاصابة مباشرة . 15 . بتاريخ 17/12/2008 قامت المجموعة الرابعة سرية المثنى بن الحارث كتيبة الامام الاعظم باستهداف دورية لقوات الاحتلال برمانة حرارية وتم اصابة عجلة همر اصابة مباشرة. شمال بغداد : 16 . بتاريخ 2/12/2008 قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن ابي طالب باطلاق قذيفة هاون 82 ملم على قاعدة البكر. 17 . بتاريخ 2/12/2008 قامت المجموعة الاولى سرية ابو بكر الصديق كتيبة القعقاع بتدمير عجلات نقل مؤن امريكية عدد(2) بواسطة عبوتين مزدوجتين شمال بغداد. 18 . بتاريخ 2/12/2008 قامت المجموعة الثالثة سرية ابوبكر الصديق كتيبة القعقاع باطلاق صاروخ سي8 على قاعدة البكر. 19 . بتاريخ 3/12/2008 قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن ابي طالب باطلاق قذيفتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر. 20 . بتاريخ 3/12/2008 قامت المجموعه الاولى سرية عمر المختار كتيبة الرشيد بأطلاق (4)قذائف هاون 82ملم على معسكر التاجي . 21 . بتاريخ 5/12/2008 قامت المجموعة الثالثة سرية عبدالله بن مسعود كتيبة حمزة بن عبد المطلب باطلاق صاروخ نوع سي 5 على مقر القوات الامريكة في بلد وحسب شهود العيان تم احراق خزانات الوقود داخل المقر . 22 . بتاريخ 6/12/2008 قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن ابي طالب باطلاق قذيفتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر. 23 . بتاريخ 7/12/2008 قامت المجموعة الثالثة سرية الحسين بن علي كتيبة الوليد بأعطاب ناقلة مؤن امريكية في قاطع شمال بغداد. 24 . بتاريخ 7/12/2008 قامت المجموعة الاولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن ابي وقاص باطلاق صاروخ سي خوي على القاعدة الامريكية في الاسحاقي . 25 . بتاريخ 9/12/2008 قامت المجموعة االثانية سرية عبد الله عزام كتيبة الرشيد باطلاق صاروخ سي8 على معسكر التاجي. 26 . بتاريخ 9/12/2008 قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن ابي طالب باطلاق قذيفة هاون 82 ملم على قاعدة البكر. 27 . بتاريخ 11/12/2008 قامت المجموعه الثانيه سرية اسامة بن زيد كتيبة المصطفى بأطلاق (2)قذيفه هاون 82ملم على قاعدة البكر الجوية. 28 . بتاريخ 12/12/2008 قامت المجموعة الاولى سرية العز بن عبد السلام كتيبة الرشيد بأطلاق (2) صاروخ نوع سي5 على قاعدة البكر الجوية. 29 . بتاريخ 12/12/2008 قامت المجموعة الاولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن ابي وقاص باطلاق صاروخ سي خوي على القاعدة الامريكية في الاسحاقي . 30 . بتاريخ 14/12/2008 قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن ابي وقاص باطلاق صاروخ سي خوي على القاعدة الامريكية في الاسحاقي . 31 . بتاريخ 15/12/208 قامت المجموعة الثانية سرية العز بن عبد السلام كتيبة الرشيد بأعطاب الية امريكية بواسطة رمانة حرارية . 32 . بتاريخ 19/12/2008 قامت المجموعه الاولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بأطلاق (2) صاروخ كاتيوشا" على قاعدة البكر الجوية . 33 . بتاريخ 21/12/2008 قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن ابي طالب باطلاق صاروخين سي 8على قاعدة البكر. 34 . بتاريخ 24/12/2008 قامت المجموعه الثالثه سرية اسامة بن زيد كتيبة المصطفى بتدمير كاسحة الغام ليلا" بصاروخ سي5 موجه ومحور بقذيفة هاون 120 ملم مما ادى الى احراقها بالكامل . www.jaami.info