بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر شديدة بالجنود البريطانيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/3/2009 نتيجة المعركة الشديدة وبعدها الإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس في منطقة "شوركي" التابعة لمديرية جرشك بولاية هلمند، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود البريطانيين المحتلين. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما حاول البريطانيين المحتلين بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون فورا. خلال الهجوم حاصرت قوات العدو المحتل في المنطقة، حيث بعد ساعتين فكك الحصار بمروحيات ومقاتلات عسكرية. خلال المعركة قتل خمسة جنود بريطانيين محاصرين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وبعد المعركة وبعدما أجبرت قواتهم بالإنسحاب من المنطقة، فجرت إحدى دباباتهم المجنزرة بعبوة ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع جنودها الركاب. كما أصيب ثلاثة من طالبان واستشهد آخر نتيجة المعركة الشديدة والقصف العشوائي من قبل الصليبيين. إنا لله وإنا إليه راجعون. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان