"قصة الثور العراقي" قال الشيخ أبي مصعب الزرقاوي - رحمه الله رحمة واسعة - في المحاضرة الثانية التالي: (.. وقد حدثني أحد إخواني الثقات بحادثة رآها بأم عينية فيقول: "رأيت في مقتبل حياتي حادثة لم أر مثلها قط في غيرة ثور قتل نفسه بعد أن عصبت عيناه ليطأ أمه, فجاءت به جدتي تجره إلى والدته , وهو لا يعلم أنها أمه , لأنه معصوب العينين. وبعد عملية التلقيح كشفت عينه, وأيقن بأنه أتى أمه... فما كان من ذلك الثور إلا أن قام هائجًا وثائرًا يناطح الجدار برأسه حتى سالت منه الدماء الغزيرة وهو يتحرك بجنون وهيجان, ثم اتجه إلى نهر دجلة والدم يقطر من جسده , وألقى بنفسه في النهر حتى غرق ومات من جراء ذلك..! لأن الغيرة أخذته على أمه, وهو دابة قد استبيح لها ذلك فطرة وجبلة , فقلت في نفسي آن ذاك : البهائم تأنف الزنا بالمحارم , وتغار على حريمها ؛ فكيف بالبشر لا يعقل ذلك ؟ "..)إنتهى تأملوا كيف حال هؤلاء الصحوجية وهم يرون ويسمعون أن اخواتهم وامهاتهم العفيفات الطاهرات اغتصبن، منها ماذاع وطار بين الناس .. ومنها ماهو مخفي .. تعض على مصيبتها والنار تحرق فؤادها وفؤاد اهليها تأملوا ما وصلوا اليه هؤلاء الصحوجية وهم يرون أهل الصلبان بعد ان حاصروا العراق السنين الطوال ومات من مات وهلك من هلك ..، ثم غزو شامل كامل احرق الصليبي المجرم الاخضر واليابس، وشرد الملايين وقتل الملايين، وفرقوا بين الاخ واخيه بمكر ودهاء وفعلوا الافاعيل القبيحة كلها .. وبعد هذا كله يأتي الصحوجية ليأمن الحماية الكامله للامريكي ويتقاضى مبلغ من المال لقاء خيانته لله ولرسوله ولامته ولاهله ..!! اوليس ذلك الثور غيرته تفوق الصحوجي ؟؟ بل لا مجال للمقارنه ابدا .. فوالله الفرق بين الثور البهيم .. والصحوجي الديوت اللعين .. كما مابين السماء والارض فلعنتة الله عليكم يا مخنثين يا ديوثين الى يوم الدين اذا لم تتوبوا الى الله وتنصروه وتنصروا دينه اللهم انصر واحفظ رجال دولة الاسلام واميرها الحر ابن الكرام (ابو عمر البغدادي) وجميع اخوانه.. وصلى اللهم على سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وبعد هذا كله ماذا تقولون .. الثور اكثر غيره وشرف من الصحوجي فما هي فصيلة هذا الصحوجي يا اخوتي ؟!!