بسم الله الرحمن الرحيم( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (112) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... الموصل 1. بتاريخ 9/1/2009 الساعة الخامسة مساءا قامت كتيبة عبد العزيز الرنتيسي وبالتعاون مع مجموعة الحمزة بن عبد المطلب بقصف معسكر الاحتلال الأمريكي بإطلاق صاروخين نوع سنان 1 محلي الصنع وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار0 2. بتاريخ 25/1/2009 الساعة الرابعة عصرا قامت كتيبة عبد العزيز الرنتيسي بتدمير عجلة همر لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة بالقرب من الجسر الخامس من الجانب الايمن للموصل وقد قتل وجرح من فيها. البصرة 3. بتاريخ 11/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية سعد بن معاذ كتيبة الزبير باطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على قاعدة العمليات المتقدمة للقوات الامريكية في ام قصر وقد اصابت عدد من الاليات وكدس عتاد . 4. بتاريخ 19/1/2009 قامت المجموعة الثانية سرية القعقاع كتيبة الزبير من اطلاق قذيفتي هاون على قاعدة الدلتا في الكوت وقد شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من الموقع. الفلوجة 5. بتاريخ 9/1/2009 قامت مجموعة الاولى سرية سعد بن ابي وقاص كتيبة القعقاع بالهجوم على برج مراقبة للقوات الامريكية في منطقة حي الشهداء الساعة السابعة صباحا . شمال بغداد 6. بتاريخ 13/12/2008 قامت المجموعة الاولى /سرية سعد بن ابي وقاص /كتيبة علي بن ابي طالب بأطلاق صاروخ نوع S.B.G.9)) على قاعدة البكر الجوية. 7. بتاريخ 28/12/2008 قامت المجموعة الثانية /سرية سعد بن ابي وقاص/ كتيبة القعقاع بأطلاق صاروخ نوع(S.B.G.9)على قاعدة البكر الجوية. 8. بتاريخ 30/12/2008 قامت المجموعة الثالثة سرية حذيفة بن اليمان كتيبة حمزة بن المطلب بأعطاب الية امريكية نوع همر بواسطة رمانة حرارية في قاطع شمال بغداد وتم اصابت من فيها . 9. بتاريخ 1/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بأطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار. 10. بتاريخ 1/1/2009 قامت المجموعة الثانية سرية حذيفة بن اليمان كتيبة حمزة بن عبد المطلب بأطلاق صاروخين سي5 على مقر القوات الامريكية في بلد وكانت الاصابة مباشرة. 11. بتاريخ 2/1/2009 قامت كتيبةالقعقاع بأطلاق صاروخ نوع(S.B.G.9)على قاعدة البكر الجوية .وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار. 12. بتاريخ 2/1/2009 قامت المجموعة الثانية سرية العز بن عبد السلام كتيبة الرشيد باطلاق 3 قذائف هاون على قاعدة البكر الجوية وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار. 13. بتاريخ 2/1/2009 قامت المجموعة الاولى /سرية الزبير بن العوام /كتيبة على بن ابي طالب بأعطاب الية امريكية نوع(تريلة)بواسطة صاروخ (C.5.K). 14. بتاريخ 4/1/2009 قامت المجموعة الثانية /سرية ابو بكر الصديق /كتيبة القعقاع بأطلاق (2) قنبرة هاون 82ملم على قاعدة البكر الجوية. 15. بتاريخ 4/1/2009 قامت المجموعة الاولى /سرية عثمان بن عفان/كتيبة القعقاع بأطلاق صاروخين نوع (C.8) على قاعدة البكر الجوية. 16. بتاريخ 5/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية حذيفة بن اليمان كتيبة حمزة بن عبد المطلب بأعطاب الية امريكية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة في قاطع شمال بغداد .وقد قتل وجرح من فيها... 17. بتاريخ 5/1/2009 قامت المجموعة الثالثة سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بأطلاق قذيفة هاون 82ملم على قاعدة البكر الجوية . 18. بتاريخ 5/1/2009 قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله عزام كتيبة الرشيد باطلاق صاروخ نوع c5k على معسكر التاجي .وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من موقع الانفجار. 19. بتاريخ 6/1/2009 قامت المجموعة الثالثة /سرية ابو بكر الصديق /كتيبة القعقاع بأطلاق (3) قنابر هاون نوع 82ملم على قاعدة البكر الجوية . وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار. 20. بتاريخ 6/1/2009 قامت المجموعة الثالثة /سرية ابو بكر الصديق /كتيبة القعقاع بأطلاق (3)قنابر هاون نوع 82ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة مباشرة. 21. بتاريخ 7/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية عبدالله عزام كتيبة الوليد باطلاق صاروخين نوع c8على معسكر التاجي وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار. 22. بتاريخ 7/1/2009 قامت المجموعة الثانية /سرية عبدالرحمن بن عوف /كتيبة الفاروق بأعطاب الية امريكيه نوع(همر) بواسطة عبوة ناسفة وقد قتل وجرح من فيها. 23. بتاريخ 7/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن ابي وقاص باطلاق صاروخ سي 8 على مقر القوات الامريكية في بلد . 24. بتاريخ 8/1/2009 قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن ابي وقاص بأطلاق صاروخ سيخوي على القاعده الامريكيه في بلد 25. بتاريخ12/1/2009 قامت المجموعة الثالثه /سرية عقبه بن نافع /كتيبة على بن ابي طالب بأطلاق صاروخ نوع(S.B.G.9)على قاعدة البكر الجوية. 26. بتاريخ 12/1/2009 قامت المجموعة الثانية/سرية عمر بن الخطاب /كتيبة القعقاع بلأطلاق صاروخين نوح (C.8) على قاعدة البكر الجوية. 27. بتاريخ 12/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية احمد ياسين كتيبة الرشيد باطلاق صاروخين c5 على معسكر التاجي. 28. بتاريخ 13/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية سعد بن ابي وقاص كتيبة علي بن ابي طالب باطلاق صاروخ سي8 على قاعدة البكر الجوية . 29. بتاريخ 16/1/2009 قامت المجموعة الثالثه سرية زيد بن حارثه كتيبة ابو عبيدة عامر بن الجراح بأعطاب الية امريكية نوع تريلة في محطة بلد بصاروخ موجه. 30. بتاريخ 19/1/2009 قامت المجموعة الثالثة سرية ابو قدامة المقدسي كتيبة الوليد باعطاب ناقلة مؤن امريكية . 31. بتاريخ 19/1/2009 قامت المجموعه الاولى سرية عمار بن ياسر كتيبة حمزة بن عبد المطلب بتدمير الية امريكية نوع تريلة على طريق بغداد قرب محطة بلد . 32. بتاريخ 19/1/2009 قامت المجموعة الثانية/سرية سعد بن ابي وقاص /كتيبة على بن ابي طالب بأطلاق قنبرة هاون عيار(120)ملم على قاعدة البكر الجوية 33. بتاريخ20/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية المعتصم كتيبة الوليد باطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على قاعدة البكر. 34. بتاريخ20/1/2009 قامت المجموعة الاولى /سرية سعد بن ابي وقاص/كتيبة على بن ابي طالب بأطلاق صاروخ نوع (S.B.G.9) على قاعدة البكر الجوية . 35. بتاريخ 21/1/2009 قامت المجموعة الاولى/سرية عقبة بن نافع/كتيبة على بن ابي طالب بأطلاق صاروخ (C.5.K.90)على قاعدة البكر الجوية. 36. بتاريخ21/1/2009 قامت المجموعة الثانية سرية عبدالله بن رواحه كتيبة ابو عبيدة عامر بن الجراح بأعطاب الية امريكية على طريق بغداد بالقرب من بلد . 37. بتاريخ 25/1/2009 قامت المجموعة الاولى /سرية عقبة بن نافع/كتيبة على بن ابي طالب بأطلاق (3) قنابر هاون نوع 82ملم على قاعدة البكر الجوية. 38. في الساعة 1345 من يوم 19/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد باستهداف دورية لقوات الاحتلال بعبوة موجهة جديدة في شارع قطر الندى مقابل المربع الذهبي وكانت الاصابة مباشرة. 39. في الساعة 1730 من يوم21/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية القعقاع بن عمرو باطلاق صاروخ كاتيوشا من منطقة ابي غريب على القاعدة الامريكية في المطار. 40. في الساعة 1900 بتاريخ 17/1/2009 قامت سرية الامام الشهيد حسن البنا كتيبة المنصور بزرع عبوة ناسفة على الطريق الرئيسي بين العامرية والخضراء وتم تفجيرها على احدى الاليات الامريكية وكانت الاصابة مباشرة. 41. في يوم السبت الموافق13/1/2009 قامت المجموعة الثانية سرية الشيخ امجد الزهاوي كتيبة المنصور بضرب رتل امريكي برمانتين حراريتين في الشارع المجاور لمستشفى السلامة الاهلي وكانت الاصابة مباشرة . 42. قامت مجموعة المنصور بتفكيك شبكة تشويش زرعتها القوات الامريكية في عمارة بجانب معجنات العناب تم تدميرها وتخريبها بالكامل بحمد الله والعملية استمرت لثلاثة ايام. 43. في الساعة 1850 من يوم 28/1/2009 قامت المجموعة الثالثة سرية الشيخ الصواف كتيبة المنصور بضرب رتل امريكي برمانتين حراريتين في شارع حي الجامعة وكانت الاصابة مباشرة. 44. بتاريخ 21/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية المثنى بن حارث الشيباني كتيبة الامام الاعظم بنصب صاروخ C5K في شارع عمر بن عبد العزيز وبعد اربعة ايام تم استهداف دورية لقوات الاحتلال وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله مما ادى الى تدمير الهمر بالكامل. جنوب بغداد 45. بتاريخ 6/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية عبد الله بن مسعود كتيبة عثمان بن عفان باطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الامريكي اللحوم ( المحمودية ). 46. بتاريخ16/1/2009 قامت المجموعة الثانية سرية السجاد كتيبة عثمان بن عفان باطلاق ثلاثة صواريخ c5k على قوات الاحتلال قاعدة العبيد في اليوسفية. 47. بتاريخ22/1/2009 قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن الداخل كتيبة عمر بن الخطاب في منطقة اللطيفية الخط السريع بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال . غرب بغداد 48. بتاريخ11/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة سيوف الحق بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال و كانت الاصابة مباشرة. 49. بتاريخ11/1/2009 قامت المجموعة الاولى سرية خالد بن الوليد كتيبة الفتح المبين باطلاق صاروخ C 5 على القاعدة الامريكية في منطقة الحمدانية وقد شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من الموقع http://www.jaami.info/makala-543.html