الحمد لله القائل ( ولينصرن الله من ينصره) بعد ظهور الشيخ المجاهد بطل الامة اسامة بن لادن في قناة الجزيرة امس متحدثا عن هزائم المستعمرين مركزا على ان ما يحدث في العراق انما هي حروب صليبية تستهدف الامة الاسلامية وليس لمحاربة الارهاب كما يزعمون .ودعا الشيخ البطل الى مقاطعة اوروبا القذرةلانها وقفت مع الدينمارك في النيل من سيد البشرية. واليوم يظه لنا بدر اخر لكنه في العراق الحبيبة انه الشيخ ابو مصعب الزرقاوي الذي تحدث عن التكتيم الاعلامي على خسائر العدو, وذكر انهم في العراق لكن عيونهم على بيت المقدس الذي لن يسترد الا بالسيوف وقد اثبتت التجارب ان ليس للامة الا ابنائها المجاهدين الذين يسهرون الليل لاجلها وتتفطر قلوبهم على ما حل بها من غزو وامتهان واعلن عن ظهور مجلس شورى للمجاهدين. وقد بدا ابو مصعب الزرقاوي الذي اعتبر انه يد القاعدة في العراق بصحة جيدة وظهر كامل جماله ونور وجهه متنقلا في بعض مناطق الجهاد متحركا من محافظة سنية الى اخرى مما يدل على احكام قبضتهم باذن الله على تلك المناطق, كما ظهر البطل بين اصحابه يتدارسون بعض الخطط للجهاد. والسؤال الان لم يظهر الزرقاوي اليوم بعد ابن لادن؟ ولم يثبت وجوده بعد تشكيل الحكومة في العراق؟وقد اتهم العدو بتشكيل الحكوم المشوهة من المرتدين لينقذ نفسه من تلك الهزائم, بيد انه اعلن ان تلك الحكومات انما هي عميلة للصليبيين وخنجرا مسموما في قلب الامة الاسلامية. وحذر الجماعات المنفصلة من القاء السلاح لان في ذلك خسران للدنيا والاخرة وقد اختصهم الله باقامة الجهاد في ديارهم وهذا فضل من الله عليهم. وطلب الشيخ من المسلمين الدعاء الخالص للمجاهدين نسال الله ان ينصر المجاهدين في بلاد الرافدين وفي ل الدنيا,فالدعاء الدعاء ياامة محمد