السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . آخر اصدار لـ عملاق الحمايـة الشاملة والكاملة Avira AntiVir Security Suite 8.2.0.370 مكافح الفايروسات Avira Premium Security Suite والملفات الخبيثة وجدار ناري برنامج حل شامل لحماية كاملة حماية ضد الفيروسات سهل الإستعمال وشامل .. صمم البرنامج لتقديم حماية قوية وموثوقة ضد اقوى واعتى الفيروسات الموجوده ... يقوم بعمل فحص شامل وسريع في كل انحا الكمبيوتر بحثاً عن البرامج الخبيثة مثل (such as viruses, Trojans, backdoor programs, hoaxes, worms, dialers etc.), وغيرها الكثير فعند اكتشاف اي واحد منها تقدر ان تستخدم له واحد من الخيارات المميزة في البرنامج كـ حذف فيروس او تروجان او مسح او اصلاح او تغيير اسمه او حظر للملف او الملفات او البرنامج وبنفس الموال مع اي فيروس حمل البرنامج فعند اضافة اي تحديثات يقوم البرنامج بتحديث نفسه تلقائي او بطلب منك وتحميل التحديثات من البرنامج عن طريق النت ومن موقع الشركة والبرنامج متوافق مع جميع أنظمة تشغيل ويندوز شرح التثبيت والتفعيـل الآآن وصنا لـ مرحلة التفعيـل ركز جيدا وأتبع الخطوات التآآليه اضغط yes اعد التشغيـل ,, وهكذا نكون انهينا التثبيت بـ نجاح شرح تحديث البرنامج