دكت صاوريخ المقاومة العراقية قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة الغزلاني في مدينة الموصل مساء اليوم (الثلاثاء) . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية في محافظة نينوى:إن ثمانية صواريخ سقطت على " القاعدة الأمريكية " جنوب مدينة الموصل. وأوضح المصدر :إن ثمانية صواريخ كاتيوشا سقطت مساء اليوم على قاعدة " القوات الأمريكية " بمدينة الموصل في منطقة الغزلاني "جنوب الموصل". وأشار المصدر:إن المروحيات الأمريكي حلقت في سماء المنطقة بعد مدة قصيرة من سقوط الصواريخ، دون أن يدلي بمزيد من التفاصيل عن الحادث وما إذا كان قد أسفر عن خسائر بشرية أو مادية. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على مسافة (405) كم شمال العاصمة بغداد. يقين + وكالات