بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 3/3/2009 3/3/2009 إلحاق خسائر شديدة بالجنود البريطانيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة وبعدها الإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس في منطقة &quot;شوركي&quot; التابعة لمديرية جرشك بولاية هلمند، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود البريطانيين المحتلين. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما حاول البريطانيين المحتلين بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون فورا. خلال الهجوم حاصرت قوات العدو المحتل في المنطقة، حيث بعد ساعتين فكك الحصار بمروحيات ومقاتلات عسكرية. خلال المعركة قتل خمسة جنود بريطانيين محاصرين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وبعد المعركة وبعدما أجبرت قواتهم بالإنسحاب من المنطقة، فجرت إحدى دباباتهم المجنزرة بعبوة ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع جنودها الركاب. كما أصيب ثلاثة من طالبان واستشهد آخر نتيجة المعركة الشديدة والقصف العشوائي من قبل الصليبيين. إنا لله وإنا إليه راجعون. قصف مركز مقاطعة صبري ومركز الحملة (كمباين ) القريب منه بـ 25 قذيفة صاروخية ذبيح الله (مجاهد) – أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة أمس خمسة وعشرين قذيفة صاروخية على مركز مقاطعة صبري ومركز الحملة (كمباين ) للقوات الصليبية القريب منه في ولاية خوست. بحسب النبأ الواصل سقطت عدد من الصواريخ داخل مركز القوات الأجنبية ، و أصابت البقية على مبنى المقاطعة والمباني القريبة منها أوقعت قتلى ومصابين في صفوف العدو. الهجوم الصاروخي الذي استمر زهاء ساعة واحدة، علاوة على الخسائر بالبشرية للقوات الأجنبية لحقت خسائر مادية بالمباني والسيارات الواقفة في مركز العدو. وبعد الهجوم قامت مروحيات عسكرية للأمريكية إطلاق نيران عشوائي على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع أي ضرر لمجاهدين. تفجير شديد داخل مخفر للشرطة في العاصمة كابل ذبيح الله (مجاهد) – قام مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بانفجار شديد داخل المخفر السابع للشرطة في غرب مدينة كابل العاصمة. الإنفجار الذي نتج عن وضع المواد المتفجرة، أسفر عن تدمير مبنى المخفر، ووقع قتلى ومصابين في صفوف عناصر الشرطة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. يضيف المصدر، بعد الإنفجار نقل القتلى والمصابين إلى مستشفى عسكري قريب من مكان الإنفجار. ولم تتضح الصورة حول مصير آمر المخفر الذي كان الهدف الأساسي للأنفجار. دك قاعدة الاحتلال البريطاني بالصواريخ في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – في الهجوم القاتل بصواريخ الذي نفذه ظهر يوم أمس مجاهدو الإمارة الإسلامية على قاعدة للقوات البريطانية المحتلة في منطقة شين كلي بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. استمر إطلاق الصواريخ حتى المغرب، سقطت عدد كبير منها داخل القاعدة، تسببت في اندلاع حريق في الخيام القائمة داخل مركز العدو، قتل و أصيب عدد كبير من الإنجليز العلوج. بعد انتهاء العملية عند المغرب وصلت ثلاث مروحيات عسكرية للعدو وهبطت داخل القاعدة لنقل القتلى والمصابين إلى مراكز علاجية. وقد رد العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، إلى انه بفضل الله سبحانه وتعالى لم تقع أضرار في صفوف المجاهدين. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان