أصيب عدد من جنود قوات الاحتلال الأمريكي بسقوط صاروخ كاتيوشا على قاعدتهم في ببجي مساء اليوم (الثلاثاء) . وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم : إن مقر قاعدة الاحتلال الأمريكي في الصينية غربي بيجي (السمورال ) استهدفت مساء اليوم بصاروخ كاتيوشا أدى إلى حدوث حالة من الهلع والخوف في صفوف جنود الاحتلال وإصابة عدد منهم . وأكد أحد المترجمين الذي يعمل لدى قوات الاحتلال الأمريكي لمصادر صحفية :إن عدد من " جنود الفرقة 25 الفوج القتالي الرابع " أصيبوا بجروح. هذا ولم يعرف أن كان هنالك قتلى في صفوفهم قوات الاحتلال الأمريكي أم لا . وتستهدف المقاومة العراقية وبصورة مستمرة مقار الاحتلال الأمريكي في منطقة الصينية حيث تتخذ تلك القوات من مطار الصينية مقرا ً لها . يقين