بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مركز لعساكر القوات الأمريكية في غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) – 3/3/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على مركز لعساكر القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية غازي آباد بولاية كونر. وقد أسفر الهجوم الشديد الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، عن مقتل ثلاثة (3) جنود أجنبيين وجنديين إثنين من الجيش العميل حيث كانا واقفين أمام مقر العدو. وبعد الهجوم الشديد اندلعت معركة مباشرة استمرت لمدة ساعتين، أصيب خلالها طالب واحد بجروح. وبعد المعركة قصفت القوات الجوية الأمريكية المناطق المجاورة للمقر بشكل عشوائي، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة ببيوت الأهالي الأبرياء. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان