بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للقوات الأجنبية المحتلة بعبوة ناسفة في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/3/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس دبابة عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة "لور تابين" بمديرية ارغنداب بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة محتلين. يضيف النبأ، بأن الدبابة المدرعة فجرت حينما كانت متجهة إلى مقرها العسكري بعدما فتش الجنود المحتلون إحدى البيوت في المنطقة. وبعد الإنفجار نقل العدو جنوده القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان