بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم قائد أمن مديرية "دايمير داد" و مقتل 10 من أفراد الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 3/3/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة سيارات قائد أمن مديرية "دايمير داد" بولاية وردك، في منطقة تابعة لمديرية تشك بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، استوجهت قافلة سيارات قائد الأمن بكمين المجاهدين قرب مركز مديرية تشك، حينما كانوا في طريقهم من المديرية إلى مركز الولاية (ميدان شهر)، مما أسفر عن مقتل عشرة من شرطة الإدارة العميلة. ونتيجة الهجوم اشتبكت معركة شديدة استمرت لساعة واحدة، وفي النهاية أستشهد طالب واحد وأصيب آخر بجروح. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة القائد بنفسه، والذي كان الهدف الرئيسي للهجوم. كما دمرت عدة سيارات رينجر التابعة للجيش العميل والشرطة المرتدة في الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان