السلام عليكم الله اكبر صور الجنود الامريكان تخاف امريكا من نشرها جيمس هوستن، أحد الجنود الذين شاركوا في بيرل هاربور، وفي أحضانه الرقيب مارك كرونك جينيور، في أعقاب الإحتفالات بيوم الجندي القديم في مدينة دالاس، نونبر 2004. الرقيب كرونك كان قد فقد يدا وعينا في العراق، جراء انفجار عبوة ناسفة. الجندي جيمس آي رايت (على اليسار) يؤدي التحية لبقايا الرئيس رونالد ريغن إبان جنازة الرئيس السابق، 10 يونيو 2004. رايت فقد يده في حرب العراق. ألان دويل رفقة إبنته الصغيرة. مارينز فقد عينه جراء أحد الإنفجارات جندي أبتر الرئيس جورج بوش في زيارة لأحد المصابين في المستشفى العسكري جندي فقد دراعه الأيمن روبرت أكوستا يسترجع وقائع الهجوم الذي تعرضت له عربته من نوع "هيمفي". كريس أثيرتون. أرون بلاكلي رفقة زملائه في الجيش الجندي غاري بوغز الممثل السينيمائي دانزل واشنطن يسلم مدالية لجيستان بورغس. جندي تبدو على يديه ووجهه جروحا فظيعة الرئيس جورج بوش يعود الجندي توماس دوغلاس، 11 أبريل 2003. . جندي أجدع منه مفيش. كمان أجدع الجندي ألان جيرماين لويس فقد ساقيه الجندي ألان جيرماين جثة جندي مجهولة هويته. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين وللمجاهدين هذه هي المناظر التي تطيب بها النفوس منقول