بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي بقرب من بجرام يدمر آليتين عسكريتين للأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 4/3/2009 نفذ أحد ابطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ حبيب الله هجوماً استشهادياً في الساعة الثانية تقريباً من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة جسر باريكاب بقرب من قاعدة بجرام الجوية، مما أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين من قافلة العدو. ورد في الخبر الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة، دمر آليتين مدرعتين للعدو وقتل جميع من كان على متنهما. استهدف أولئك الجنود الأمريكيون بهجوم قاتل حين كانوا يدخلون من هذا الطريق إلى قاعدة بجرام الجوية. وقد قتل في الهجوم أولئك الجنود الأفغان العملاء الذين كانوا واقفين أمام نقطتهم الأمنية بقرب من مكان الحادث. يذكر أنه في بداية عام 2007 أمام البوابة الثانية لهذه القاعدة في هجوم استشهادي مماثل الذي نفذ على موكب سيارات مساعد بوش ( ديك تشيني)، أسفر عن مقتل أكثر من عشرين أمريكياً وإصابة عدد مماثل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان