&lt; مقــــــالات ودراســــــات ميثاق التجنيد لقاعدة الجهاد الحمد لله الذي يخلق ما يشاء ويختار ، والصلاة والسلام على النبي المختار ، وعلى آله وأصحابه الأبرار الأخيار ، وبعد : فإنه قد نزل بقلاع الإسلام عدوّه الأخطر ، وأحاط به خصمه الأكفر ، اليهود الملاعين وأولياؤهم من الصليبيين ، وأذنابهم من الزنادقة والملحدين ، فصبّوا على هذا الدين أحقادهم صبا ، وكشفوا عن دفين غيظهم فلم يدعوا منه قشرا ولا لبـّا ، وحلّت جيوشهم جزيرة الإسلام ، واحتلت دار السلام ، مالم يحدث مثله في غابر الأيام ، فوجب حينئذ النفير ، ووجب بذل الغالي والنفيس ، والقطمير والنقير ، وصار أوجب الواجبات ، وأعظم فرائض الدين المتحتّمات ، مجاهدة هذا العدو الصائل على الدين ، الباغي على المسلمين . وإنما الجهاد اختيار الله تعالى لجنوده ، واستعماله من شاء من عبيده ، فهو يسلّط الأعداء بقدره ، يقدّر في الأرض من ذلك ما شاء ، ليرزق به من عباده منازل الجنّة من شاء ، فالعلة الغائيّة ، والحكمة الخفيّة ، تمحيص المؤمنين ، واتخاذ الشهداء ، وامتحان العباد فتركس الذنوب بأصحابها ، وترفع الحسنات أهلها ، ليُثاب كل عبد بما سبق من حسنته ، أو جريرته ، وما أخفاه من خفيّ سريرته ، فيستعمل الله من شاء في مساخطه ، ومن شاء في مرضاته ، يفضح المنافقين والأِشقياء ، ويصطفي الأصفياء ، ويرفع درجات البررة الأتقياء . فالظاهر للبشــر في أحكام ظاهر القــدر صراع الأجساد ، واصطدام المواد ، واصطلام أفكار الجماعات والأفراد ، والحقيقة وراء ذلك ، لايراها إلا أهل البصائر والمدارك . والفائز من أبصر ما وراء الصراع الظاهر ، من ميدان المتسابقين إلى الجنان ، فتعلّق قلبه بتلك المنازل ، ولم يحل دون همّته إلى رضوان الله والجنة حائل . وعلى هذا الجوهر المكنون ، والســرّ المصون ، تدور فكرة تجنيد قاعدة الجهاد .. وأول منازل تجنيد القاعـــــدة ، وهم نخبة القـادة ، عليهم معوّل نهضة الأمّة ، وإخراجها من الغمـّــــة : غرس الإيمان بالتوحيد واتباع الرسول صلى الله عليه وسلم . * وثانيها إيقاظ التوبة . * وثالثها تنوير القلب بنور الوحي. * ورابعها كشف حجاب الغفلة . * وخامسها بعث الهمّة . * وسادسها إعداد الأسباب . * وسابعها توطين النفس على المرابطة . المنزلة الأولى : غرس الإيمان بالتوحيد واتباع الرسول صلى الله عليه وسلم .. قــال تعالى ( ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت ) . وهي ثلاث درجات : توحيد الذات الإلهية بالتفرد بالربوبية وشهود كمال الأسماء والصفات ، وإفراد الله بالعبادة ، والتعلّق بالتوكّل ، والتزام اليقين .. ( إياك نعبد وإياك نستعين ) ، ( رب السموات والأرض وما بينهما فاعبده واصطبر لعبادته هل تعلم له سميا ) ، ( وكانوا بآياتنا يوقنون ) . الكفر بالطاغوت والبراءة منه وإظهار العداوة له ومجاهدته .. ( فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لاانفصام لها ) . تجريد الإتباع للنبيّ صلى الله عليه وسلم ، ومجانبة طريق أهل الأهواء ، ( ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ) ، وموالاة الموحدين أولياء الله ومحبتهم ، ومعاداة من يشاقق الرسول ويتبع غير سبيل المؤمنين وهم أولياء الشيطان ، وبغضهم وجهادهم ... ( الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذيــن كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا ) .. ( ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبيّن له الهدى ويبتع غير سبيل المؤمنين نولّه ما تولّى ونصله جهنم وساءت مصيرا ) ، المنزلة الثانية : إيقاظ التوبــة .. قال تعالى ( وتوبوا إلى الله جميعا أيها المؤمنون لعلكم تفلحون ) . وهي ثلاث درجات : استشعار شناعة الذنوب في مقابلة سعة العفو الإلهي ، ومشاهدة التقصير في مقابلة نعم الربوبية .. ( إنه كان ظلوما جهولا ) ( وإن تعدّوا نعمة الله لا تحصوها ) . تذكّـر الآخرة والموت ( وأن عسى أن يكون قد اقترب أجلهم فبأيّ حديث بعده يؤمنون ) .. ( إنّا أخلصناهم بخالصة ذكرى الدار ) . الندم ، والاستغفـــار ، والعزم على الاستقامة ( فاستقم كما أمرت ومن تاب معك ولا تطغوا ) . المنزلة الثالثة : تنوير القلب بنور الوحـي .. ( ولكن جعلنا نورا نهدي به من نشاء من عبادنا ) .. وهي ثلاث درجات : تحصيل علم ما هو فرض ( لقد من الله على المؤمنين إذ بعث فيهم رسولا من أنفسهم يتلو عليهم آياته ويزكيهم ويعلمهم الكتاب والحكمة وإن كانوا من قبل لفي ضلال مبين ) . مدارسة التنزيل ، وتعلــم السنّة وهدي النبوّة الأول ، ومتابعة التعلم بمجالسة العلماء ..( قل إنما أنذركم بالوحي ) ، ( وإن تطيعوه تهتدوا ) .. ( هل أتّبعك على أن تعلمني مما علمت رشدا ) . إتباع العلم بالعمل ، وإلزام النفس بالتقوى ، وإدمان الذكر والتعبّد ، وهجر المعاصي والسيئات .. (ولمّا بلغ أشده آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين ) .. ( يا أيها الذين آمنوا إن تتقوا الله يجعل لكم فرقانا ) . المنزلة الرابعة : كشف حجاب الغفلة .. ( ولاتكن من الغافلين ) .. وهي ثلاث درجات : شهود النفس لتقصيرها تجاه الأمّة ، وإلزامها المسؤولية لتحقيق نهضتها .. ( يا أيها الذين آمنوا كونوا قوّامين لله ) .. ( كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر ) .. ( وما أرسلناك رحمة للعالمين ) .. تبيّن سبيل المجرمين ، ومعرفة الجاهليّة المعاصرة ووجوب مفارقتها .. .. ( وكذلك نفصّل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين ) ( ولا تتبع أهواءهم واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك ) .. ( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا ) . رؤية واجب المرحلة بعين البصيرة ، واليقين بتعيّن الجهاد على الأمّة طريقا إلى العزّة ، ( قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتّبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين ) .. ( وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين ) .. ( فلا تطع الكافريــن وجاهدهم به جهادا كبيرا ) . المنزلة الخامسة : بعث الهمّة ..( في مقعد صدق عند مليك مقتدر ) .. وهي ثلاث درجات : تربية النفس السموّ لمنازل الأشراف بصدق المواقف ، والترفع عن ضيق التعصّب للأحزاب ، إلى تبّني مشروع الأمّة ، بعثها فتوحيدها فقيادتها للبشرية : ( من المؤمنيــن رجـــــال صدقـوا ما عاهدوا الله عليه ) ، ( ولتكن منك أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون ) . الزهد بالدنيا ، والاستبصار بحقارتهــا ( ولكنّه أخلد إلى الأرض واتّبع هواه فمثله كمثل الكلب ) . تعليــق الروح بنعيم الآخــرة ( إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة ) ..( فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون ) . المنزلة السادسة : إعداد الأسباب .. ( يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثُباتٍ أو انفروا جميعــــا ) .. وهي ثلاث درجات : تمرين البدن على الخشونة والجلد ، وتعلم أنواع وصناعة السلاح وقوة الرمي ، وترويض النفس على إلتزام الطاعة ، ولزوم أمــر الجماعة المجاهدة : ( وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ) ، ( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ) . فهم الخطط الحربيــــّة بأنواعها ، وطرق الإستخبارات ، وسبل الوقاية من استخبارات العدو ..( ودّ الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واحدة ) . إستشراف مكامن ضعــــف العدوّ ، والتبصّر بطبيعة معادلة الصراع السياسي والعسكري ، وتحديد الأهداف السياسة ، وحسن تنظيم المراحل ( أولي الأيدي والأبصار ) المنزلة السابعة : توطين النفس على المرابطة ..( ولا تهنوا في ابتغاء القوم ) وهي ثلاث درجات : استنزاف العدوّ بكل أنواع القتال ، وضرب أركان قوته المادية والمعنوية بلا كلل ، من غير تعجّل النصر ولا استعجال الثمرة ( يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا ) . المصابرة حتى تحويل الجسد إلى شظايا الموت للأعداء .. ( واصبر وما صبرك إلا بالله ) ، ( ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضات الله ) . ملازمة الجهاد حتى التمكين ، أو ينتقل إلى الجيل التالي ، أداء للأمانــــة ، وحفظا لميراث النبوة ( فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ) . حامد بن عبدالله العلـــــــــــياللهم انصر الاسلام والمسلمين.. نحن نود المساعدة .. وننتظر فرصة ان نصبح من الاخوة المجاهدين.. لكن كيف ؟؟
اخى المتوكل 000 توكل على الله ونفذ ما فى الميثاق واستعد فقد قرب الفرج ان شاء الله رجاء متابعة مقالات المجاهدون يتكلمون على المنتدى واخلص النية وبقدر اخلاصك سوف يصدقك الله واصبر ان النصر قريب ان شاء الله واجعل من نفسك سرية لوحدك 0000 واجعل من نفسك سرية لوحدك 000
