بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أخرى للقوات المحتلة في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/3/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية لعساكر القوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "لور تابين" بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حينما قدمت القوات المحتلة للتحقيق عن حادث يوم أمس في المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة جنود. وبعد الإنفجار نقلت القوات المحتلة جنودها القتلى بالمروحيات إلى مطار قندهار، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. وقد فجرت دبابة العدو المحتل حينما فجرت دبابة أخرى لهم كانت مشغولة بالدورية في المنطقة بإنفجار مماثل، وقتل سبعة جنود محتلين فيها، حيث اعترف الصليبيون أيضا بمقتل ثلاثة من جنودهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان