بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – 4/3/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "مجسو" التابعة لمدينة خوست، حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مقرها. حسب النبا، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من ستة جنود. وبعد الإنفجار وحسب عادة العدو، أطلقوا النيران على المدنيين بالمنطقة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة أشخاص بمن فيهم طفل. وبعد الإنفجار، نقل العدو جنوده القتلى إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. قبل هذا أيضا، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الأمريكيين نتيجة إنفجار مماثل في نفس المنطقة، حيث اعترف العدو المحتل ايضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان