بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 4/3/2009 4/3/2009 تدمير دبابة أخرى للقوات المحتلة في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية لعساكر القوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;لور تابين&quot; بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حينما قدمت القوات المحتلة للتحقيق عن حادث يوم أمس في المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة جنود. وبعد الإنفجار نقلت القوات المحتلة جنودها القتلى بالمروحيات إلى مطار قندهار، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. وقد فجرت دبابة العدو المحتل حينما فجرت دبابة أخرى لهم كانت مشغولة بالدورية في المنطقة بإنفجار مماثل، وقتل سبعة جنود محتلين فيها، حيث اعترف الصليبيون أيضا بمقتل ثلاثة من جنودهم. تفجير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;مجسو&quot; التابعة لمدينة خوست، حينما كانت دبابة العدو متجهة إلى مقرها. حسب النبا، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من ستة جنود. وبعد الإنفجار وحسب عادة العدو، أطلقوا النيران على المدنيين بالمنطقة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة أشخاص بمن فيهم طفل. وبعد الإنفجار، نقل العدو جنوده القتلى إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة. قبل هذا أيضا، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الأمريكيين نتيجة إنفجار مماثل في نفس المنطقة، حيث اعترف العدو المحتل ايضا. هجوم استشهادي بقرب من بجرام يدمر آليتين عسكريتين للأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – نفذ أحد ابطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ حبيب الله هجوماً استشهادياً في الساعة الثانية تقريباً من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة جسر باريكاب بقرب من قاعدة بجرام الجوية، مما أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين من قافلة العدو. ورد في الخبر الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة، دمر آليتين مدرعتين للعدو وقتل جميع من كان على متنهما. استهدف أولئك الجنود الأمريكيون بهجوم قاتل حين كانوا يدخلون من هذا الطريق إلى قاعدة بجرام الجوية. وقد قتل في الهجوم أولئك الجنود الأفغان العملاء الذين كانوا واقفين أمام نقطتهم الأمنية بقرب من مكان الحادث. يذكر أنه في بداية عام 2007 أمام البوابة الثانية لهذه القاعدة في هجوم استشهادي مماثل الذي نفذ على موكب سيارات مساعد بوش ( ديك تشيني)، أسفر عن مقتل أكثر من عشرين أمريكياً وإصابة عدد مماثل. تفجير دبابة للقوات الأجنبية المحتلة بعبوة ناسفة في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس دبابة عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة &quot;لور تابين&quot; بمديرية ارغنداب بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة محتلين. يضيف النبأ، بأن الدبابة المدرعة فجرت حينما كانت متجهة إلى مقرها العسكري بعدما فتش الجنود المحتلون إحدى البيوت في المنطقة. وبعد الإنفجار نقل العدو جنوده القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في مكان الحادث. 3/3/2009 – باقي الأخبار هجوم على مركز لعساكر القوات الأمريكية في غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على مركز لعساكر القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية غازي آباد بولاية كونر. وقد أسفر الهجوم الشديد الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، عن مقتل ثلاثة (3) جنود أجنبيين وجنديين إثنين من الجيش العميل حيث كانا واقفين أمام مقر العدو. وبعد الهجوم الشديد اندلعت معركة مباشرة استمرت لمدة ساعتين، أصيب خلالها طالب واحد بجروح. وبعد المعركة قصفت القوات الجوية الأمريكية المناطق المجاورة للمقر بشكل عشوائي، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة ببيوت الأهالي الأبرياء. الهجوم قائد أمن مديرية &quot;دايمير داد&quot; و مقتل 10 من أفراد الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة سيارات قائد أمن مديرية &quot;دايمير داد&quot; بولاية وردك، في منطقة تابعة لمديرية تشك بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، استوجهت قافلة سيارات قائد الأمن بكمين المجاهدين قرب مركز مديرية تشك، حينما كانوا في طريقهم من المديرية إلى مركز الولاية (ميدان شهر)، مما أسفر عن مقتل عشرة من شرطة الإدارة العميلة. ونتيجة الهجوم اشتبكت معركة شديدة استمرت لساعة واحدة، وفي النهاية أستشهد طالب واحد وأصيب آخر بجروح. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة القائد بنفسه، والذي كان الهدف الرئيسي للهجوم. كما دمرت عدة سيارات رينجر التابعة للجيش العميل والشرطة المرتدة في الهجوم. تفجير كاسحة ألغام بعبوة ناسفة في صبريو ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم كاسحة ألغام تابعة لعساكر القوات الأمريكية الصليبية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة قرب مركز مديرية صبريو بولاية خوست. أسفر إنفجار العبوة الناسفة المتحكمة عن بعد، عن تدمير كاسحة العدو تماما والتي كانت تسير أمام قافلة للمحتلين الصليبيين لكشف العبوات الناسفة المزروعة في الطريق، وقتل جميع جنودها الركاب. وبعد الإنفجار الشديد، أجبرت قافلة العدو العسكرية بالإنسحاب من المنطقة، كما تركوا آليتهم المدمرة في المنطقة. وقد فجرت دبابة العدو حينما أراد المحتلون بشن عمليات مسلحة ضد المجاهدين في المنطقة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان