بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 2 جنود بريطانيين في اشتباكات وجهاً لوجه في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/3/2009 اندلعت يوم أمس اشتباكات وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال البريطاني في منطقة تنجي بمقاطعة نوزاد، بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل و إصابة سبعة جنود إنجليز. استمرت الإشتباكات زهاء ثلاث ساعات، قتل فيها (5) جنود بريطانيين و أصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. وقد اندلعت الإشتباكات حين هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوماً قاتلاً على قافلة العدو. وبعدها قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان