بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتي رنجر للجيش العميل في كذره قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/3/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة الجيش العميل في منطقة سيويشان بمقاطعة كذره بولاية هرات، أسفر عن تدمير سيارتي رنجر للعدو ومقتل خمسة جنود فيهما. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، لم يلحق ضرر للمجاهدين فيه، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزات عسكرية. ثم قام العدو بنقل قتلاه نحوم مركزاهم، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان