بسم الله الرحمن الرحيم مقتل عدد من الإنجليز وتدمير دبابة لهم في انفجارات بموسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/3/2009 في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً على دبابة للقوات الإنجليزية في منطقة يتيمجه بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل و إصابة من بداخلها. وفي نبأ مستقل آخر ، بعد نصف الساعة من ذلك الحادث تم ستة انفجارات متتالية على جنود مشاة للعدو في منطقة توغي بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. علماً بأن الإنفجارات الستة جميعها حصلت بواسطة آلة التحكم عن بعد، فعلاوة على إلحاق الخسائر في صفوف القوات الأجنبية أوقعت قتلى ومصابين في صفوف الجنود الأفغان العملاء الذين كانو برفقة قوات الاحتلال. وقد وقعت الإنفجارات الشديدة في المناطق المذكورة على جنود القوات المشتركة حين بدؤوا الهجوم على خنادق المجاهدين. ثم قام العدو باستدعاء مروحيات لنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، أما دبابتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان