بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 قتلى من عناصر الشرطة في هجوم بمدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/3/2009 في الساعة الثانية من بعد منتصف ليلة أمس في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة العميلة، أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل، قتل فيها ستة جنود كانوا بداخلها. بحسب الخبر الواصل قتل ستة جنود العدو على الفور واسر المجاهدون جنديين آخرين، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وكمية من الذخيرة الحية ، ثم أضرموا النار في مبنى النقطة. في الهجوم الذي نفذ بواسطة جنود لهم ارتباط مسبق بالمجاهدين، لم يقع أي خسارة في صفوف المجاهدين، وعادوا نحو مراكزهم بأمان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان