بسم الله الرحمن الرحيم إنزال جوي فاشل للأمريكان في برامجه وجرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/3/2009 بحسب التفاصيل ، قامت قوات الاحتلال الأمريكية بإنزال عدد كبير من الجنود في عملية إنزال جوية بواسطة مروحيات عسكرية في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم أمس في سوق برامجه، فمباشرة تعرضوا لهجمات المجاهدون. وبجانب الهجمات تم انفجارات تكتيكية على قوات العدو، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود أمريكيين ، و إصابة عدد آخر بجراح. سوق برامجه الذي يقع على مسافة مائتي كيلومتر جنوب لشكرجا عاصمة ولاية هلمند في صحاري واسعة ، وهو أكبر مكان للتعاملات في المنطقة ، ومنذ أربع سنوات يخضع لسيطرة المجاهدين. يضيف الخبر، قبل ثلاثة أيام أيضاً قدم جنود أمريكيين إلى هذه المنطقة، فمباشرة تعرضوا لهجمات المجاهدين ، واضطروا للفرار من المنطقة. في نبأ مستقيل آخر، وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية يوم أول من أمس بين منطقتي زنزيري دراب وتقاطع ميانبشتي حين نزلوا بواسطة مروحيات فتعرضوا مباشرة لهجوم المجاهدين. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء خمسة ساعات، استشهد طالب واحد اسمه/ سيد عبدالهادي، و أصيب آخر مشهور بجهاني وقد وقع اسيراً في أيدي العدو بعد الجراح. وما ادعاه مسئولي تلك الولاية بأنهم قتل ثمانية من طالبان بمن فيهم قائد، غير صحيح وعار عن الصحة. يضيف الخبر، بعد المعركة المباشرة أغارت الطائرات الأمريكية على سيارة من نوع كرولا كانت في طريقها نحو قرية في منطقة شاولي خان دراب بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن استشهاد أربعة من المدنيين من الأهالي ونحى الخامس في الغارة . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان