بسم الله الرحمن الرحيم وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو في معركة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 5/3/2009 دارت في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الإنجليزية في منطقة تابعة جاه ميرزا بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. أفادت الأنباء، دارت المعركة حين هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للعدو في المنطقة. وفي هذه المعركة الحامية أصيب ثلاثة من الأهالي بمن فيهم طالب واحد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان