القدس (cnn)-- أطلق إسرائيليون النار على سائق جرافة فلسطيني فأردوه قتيلاً جنوبي مدينة القدس، بعدما قام بمهاجمة سيارة للشرطة وحافلة خالية من الركاب، وفقاً لما ذكرت مصادر أمنية وطبية إسرائيلية الخميس. وقال شهود عيان ومصادر أمنية إسرائيلية إن السائق الفلسطيني، الذي لم يتم الكشف عن هويته على الفور، استخدم مقدمة جرافته في مهاجمة سيارة الشرطة الإسرائيلية، ما أدى إلى إصابة شرطيين بجروح وصفت بأنها خفيفة. ولفظ السائق الفلسطيني أنفاسه بعد قليل من وصوله إلى "هداسا عين كارم" الإسرائيلي، فيما أفادت الإذاعة الإسرائيلية أن "الحادث" وقع بالقرب من مركز للتسوق في شارع "مناحم بيغين" جنوبي القدس. وقال متحدث باسم الشرطة الإسرائيلية وشهود عيان إن السائق الفلسطيني تعرض لإطلاق النار من قبل أحد أفراد الشرطة وسائق سيارة أجرة كان قريباً من الموقع.وأعاد هذا الحادث إلى الأذهان عدة هجمات نفذها فلسطينيون باستخدام سيارات في مدينة القدس.ففي أغسطس/ آب 2008، دهس فلسطيني بسيارته قرابة 20 إسرائيلياً معظمهم من الجنود متسبباً في إصابتهم بجراح عند تقاطع طريق وسط القدس، قبل أن يُقتل من قبل أحد عناصر القوات الإسرائيلية الذي كان ضمن المجموعة، وفق ما أعلنته الشرطة الإسرائيلية. وفيما لم تحدد السلطات الإسرائيلية هوية سائق السيارة وهي من طراز "بي.آم.دبليو" غير أن مصادر رسمية قالت إنه فلسطيني يافع من سكان القدس الشرقية. وأضافت المصادر أن السائق الذي هاجم المجموعة قتل في مسرح الحادث من قبل جندي إسرائيلي. وسبق هذا الهجوم، هجومان آخران استخدم فيهما آليات كسلاح منذ يوليو/ تموز الماضي في القدس. ففي أواخر يوليو الماضي صدم فلسطيني من القدس الشرقية بمركبته الثقيلة عدداً من السيارات وسط القدس، متسبباً في جرح خمسة أشخاص وحالة من الفوضى، قبل أن يقتل على يد الشرطة الإسرائيلية. هذا الحادث جاء بعد أسابيع قليلة على قيام عامل بناء فلسطيني بقيادة جرافة صادماً بها عدداً من السيارات والمارة في القدس متسبباً في مقتل ثلاثة أشخاص قبل أن يقتل بدوره على يد القوات الإسرائيلية.