بسم الله الرحمن الرحيم الوصية السادسة العدل في الأقوال والأفعال والأحكام الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعـــــــد ..... فيقول الله في محكم التنزيل :ــ ( وَإِذَا قُلْتُمْ فَاعْدِلُوا وَلَوْ كَانَ ذَا قُرْبَى وَبِعَهْدِ اللَّهِ أَوْفُوا ذَلِكُمْ وَصَّاكُمْ به لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ )(الأنعام: من الآية152) . ويقول جل في علاه :ــ ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ وَلا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ ) (المائدة:8) . وقال في حق في المنافقين :ــ ( وَإِنْ حَكَمْتَ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ بِالْقِسْطِ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ) (المائدة: من الآية42) . وقال في حق الكفار :ــ ( لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ) (الممتحنة:8) . أما مع المسلمين فيتأكد العدل في حقهم ، قال تعالى :( وَإِنْ طَائِفَتَانِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا فَإِنْ بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الْأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيءَ إِلَى أَمْرِ اللَّهِ فَإِنْ فَاءَتْ فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا بِالْعَدْلِ وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ ) (الحجرات:9) . فانظر أخي هداك الله كيف أمر الله بالعدل مع الناس كلهم مؤمنهم وكافرهم، ويتأكد هذا الأمر في الحكم على المسلمين، لما لديهم من حق على إخوانهم في الدين، يقول تعالى : ( إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ) (الحجرات:10) . ويقول النبي صلى الله عليه وسلم : ( لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغضوا ولا تدابروا ولا يبع بعضكم على بيع بعض وكونوا عباد الله إخوانا المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره التقوى هاهنا ويشير إلى صدره ثلاث مرات بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه ) رواه مسلم وأصله في البخاري . قال العلماء : ( قوله صلى الله عليه وسلم [ لا يخذله ] الخذل ترك الإعانة والنصر ومعناه إذا استعان به في دفع ظالم ونحوه لزمه إعانته إذا أمكنه ولم يكن له عذر شرعي [ ولا يحقره ] أي لا يحتقره فلا ينكر عليه ولا يستصغره ويستقله ) . ويجب الذب عن دين المسلم وعرضه و الاجتهاد في ذلك، مع حمل ما يصدر منه أقوال وأفعال المحمل الحسن ما أمكن ذلك، وعدم اتهام النيات، فالأصل حسن الظن بالمسلمين، وصلاح نياتهم، لا سوء الظن وفساد النية ، فعن سعيد بن المسيب قال: ( وضع عمر بن الخطاب للناس ثماني عشرة كلمة حِكَمٌ كلها قال : منها... وضع أمر أخيك على أحسنه حتى يجيئك منه ما يغلبك ولا تظنن بكلمة خرجت من مسلم شرا وأنت تجد لها في الخير محملا ...... إلى آخر كلامه رضي الله عنه) كنز العمال ص 252. فاحذر أخي في الله من الوقوع في إساءة الظن بأخيك المسلم والحكم عليه بالتكفير أو التفسيق أو التضليل دون تثبت، معتمدا على أوهام وظنون ونقول من خصوم لا تصلح أن تكون حجة على دعواك، وأذكرك بقول الله تعالى : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ) (الحجرات:6) . وبقول النبي صلى الله عليه وسلم : ( أيما رجل قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما ) رواه البخاري في صحيحه ج5ص2264 وفي رواية : ( أيما امرئ قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما إن كان كما قال وإلا رجعت عليه ) مسلم في صحيحه ج1 ص 79. فكن يا أخي وفقك الله، وقافا عند حدود الله، مريدا للحق، محبا لإخوانك في الله، معتذرا لهم، حسن الظن بهم، عدل فيهم قولك وحكمك، داعيا لهم بالهداية والتوفيق والصلاح، ناصحا غير غاش لهم، فإن المؤمنين نصحة فيما بينهم، غير غاشين ولا خوانين، همهم نصرة الدين، وظهوره وعلوه، حتى يكون كله لله، يقول الله تعالى : ( إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ ) (الحج:38) . يقول النبي صلى الله عليه وسلم : ( من حمل علينا السلاح فليس منا ومن غشنا فليس منا ) رواه مسلم ج1ص 99. ويقول ايضا : ( أد الأمانة إلى من ائتمنك ولا تخن من خانك ) أبو داود والترمذي بسند صحيح . ويتأكد أمر العدل في الأقوال والأفعال والأحكام عند المجاهدين ، الذين يقاتلون نصرة لدينهم، وإعلاء لكلمة الله، وحتى تكون كلمة الذين كفروا السفلى، كما قال الله تعالى : ( وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَلا عُدْوَانَ إِلَّا عَلَى الظَّالِمِينَ ) (البقرة:193) . أسأل الله العلي القدير ، رب العرش الكريم ، أن يوحد صفوف المجاهدين وكلمتهم ، وأن يؤلف بينهم ، وينصرهم على أعدائهم ، وأن يمكن لهم دينهم الذي ارتضى لهم ، ويبدلهم من بعد خوفهم أمنا ، وأن لا ينشغل المجاهدون بأنفسهم ، بل يكون شغلهم الشاغل مقارعة أعدائهم من الكفار والمنافقين وأعوانهم بكل الوسائل المشروعة ، إنه ولي ذلك والقادر عليه ، فإنك يا ربنا تقدر ولا نقدر . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبة وسلم كتبه العبد الفقير إلى الله محمد بن عبد الوهّاب الســلطان 9 ربيع الأول/1430 هـ الموافق 5/3/2009 م لتحميل الوصية بنسخة ...doc روابط الوصية http://www.badongo.com/file/13707232 http://www.badongo.com/file/13707356 http://www.badongo.com/file/13707487 http://www.badongo.com/file/13707547 http://www.zshare.net/download/565719764e3c5152/ http://www.zshare.net/download/56572363f2ac355e/ http://www.zshare.net/download/565727253783a7e5/ http://www.zshare.net/download/56572969d9b4bc0f/ http://www.megaupload.com/?d=R80GKXAH http://depositfiles.com/en/files/fa778p6g7 http://depositfiles.com/en/files/fytb69c4l http://depositfiles.com/en/files/cyoxc2792 http://depositfiles.com/en/files/hv6qixwn3 لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com