بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة في مديرية دره نور ذبيح الله (مجاهد) – 6/3/2009 دامت معركة شديدة من الساعة الثانية عشرة إلى الساعة الثانية من مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مركز مديرية دره نور بولاية ننجرهار. أسفرت المعركة التي استخدمت خلالها أسلحة ثقيلة وخفيفة عن إلحاق خسائر فادحة بمقر المديرية والمباني الحكومية حولها، كما لحقت خسائر روحية بمن فيها من الأعداء، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. وقد اشتبكت المعركة الشديدة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون مباشرة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى المديرية والنقاط الأمنية حولها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي أذى. وتقع مديرية دره نور في مسافة ثمانين كيلومتر من مركز (جلال آباد) هذه الولاية، وهي مديرية جبلية لها حدود مشتركة مع ولاية كونر ولغمان. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان