بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على قافلة عساكر القوات الأمريكية في بركي برك ذبيح الله (مجاهد) – 6/3/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "مهمندو" التابعة لمديرية بره كي برك بولاية لوجر. أسفر الهجوم الذي دام حوالي عشرين دقيقة، عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وقد تم الهجوم على القافلة العسكرية حينما كانت متجهة من ولاية وردك إلى مركز ولاية لوجر. ولم يصب أي مجاهد بأذى خلال الهجوم ورجعوا سالمين إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان