السلام عليكم ,,,, ,, الشيخ وسام عبدالله حفظه الله الداعية والمحاور الاسلامى الكبير على البالتوك والمتخصص فى الحوار مع النصارى يفضح مخطط الكنيسة المصرية ونجيب سويرس ويطالب بمقاطعة مجموعة شركاته وغيره من النصارى المحاربين للإسلام .. على هذا الرابط : هنــــــــــــــــــــا ,,,,, [ تعريف مختصر لفضيلة الشيخ وسام عبدالله ] هو وسام عبد الله ، من مواليد مصر ، سافر إلى الولايات المتّحدة الأمريكيّة منذ قرابة العشرين عاماً وتخصّص في دراسة ما يُسمّى بالكتاب المقدّس ( و هو كتاب النصارى ) ، و ناظر العديد من القساوسة و الرهبان وأصحاب الرُتب الكَنَسيّة من النصارى ،العرب و الغربيين على حدٍّ سواء .. وجد عبر برنامج المحادثات الشهير ( البالتوك ) ما قد يعينه في مواصلة درب الدعوة إلى الله عزّ و جل بالحكمة و الموعظة الحسنة ، و على نهج أهل السنّة و الجماعة فاستطاع بفضل الله تعالى ، و خلال ما يقارب ثمانية سنوات من الدعوة عبر البالتوك و في غرفته الشهيرة المسمّاة ( إظهار الحق ) سابقاً أو ( الحوار الإسلامي المسيحي ) حالياً oJJl Muslim Christian Dialogue oJJl أن جعله الله عوناً في إسلام ما يقارب الـ 2000 شخص أو يزيد من النصارى الحيارى عرب و عجم ، رجال ونساء و أطفال ، و هذا فضل الله يؤتيه من يشاء ، و ما زال إلى الآن يجاهد في سبيل الله بالوقت و الجهد و المال في وسط ما يتعرّض له الإسلام من تشويه و إساءة من قبل الحاقدين على الإسلام ، من اليهود و النصارى و الملحدين , حفظه الله وبارك فيه ونفع به .. ,,,, ,,,, موقع الشيخ وسام عبدالله : هنـــــــــــــــــا ,,, لتعرف من هو : نجيب ساويرس : هنــــــــــــا ,,,,,,,,,, نرجو نشر الموضوع فى المنتديات وتفعيله ونشره .. تح ـياتى لكم جميعاً ..