انفجرت عبوة ناسفة على آلية للقوات الحكومية في ناحية الصينية التابعة إلى مدينة بيجي بمحافظة صلاح الدين شمال العاصمة العراقية بغداد. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء: ان الآلية الحكومية التابعة إلى الجيش الحكومي والتي كانت من نوع همر أصيبت بأضرار كبيرة وهو ما أدى بالتالي إلى إصابة من كان بداخلها من عناصر الجيش الحكومي، دون ان يعرفوا ما إذا كان هناك قتلى في صفوفهم نتيجة الطوق الأمني الذي فرض على المنطقة. يذكر ان مدينة الصينية واحدة من مدن محافظة صلاح الدين التي لم تهدأ أبداً منذ بداية الإحتلال وحتى الساعة رغم إحاطتها بساتر ترابي وشن العشرات من حملات الدهم والتفتيش فيها بحثاً عن المجاهدين وأسلحتهم، حيث كثيراً ما تتعرض أرتال القوات المحتلة التي تمر منها أو على مقربة من أحيائها إلى هجمات بمختلف أنواع الأسلحة. يقين ي ح 7/3