بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 7/3/2009 وقع قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارتين لهم في قرية "خالو" على طريق كابل ـ قندهار السريع بمقاطعة قره باغ بولاية غزني. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر للعدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. كما تعطبت سيارة أخرى للعدو في الهجوم، أصيب الجنود الذين كانوا بداخله، غير أنهم تمكنوا من الفرار. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى، ولازالت جثث الجنود القتلى والسيارة المدمرة باقية في مكان الحادث. وأغلقت طريق كابل ـ قندهار في وده المرور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان