بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي يقتل (19) من عناصر الشرطة في نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/3/2009 في الساعة الثامنة والربع نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ محمد عمر هجوماً استشهادياً داخل مبنى القيادة العامة في مدينة زرنج مركز ولاية نيمروز، والذي يقطنه حالياً عدد كبير من العسكريين، مما اسفر عن مقتل (19) جندياً على الفور، و أصيب (9) آخرين بجراح. وفقاً للنبأ الهجوم الذي نفذه مجاهد راجل، ابتداءً فتح وابلاً من الرصاص على الجنود، ثم باغتهم بهجوم استشهادي، مما أوقع عددا كبيراً من القتلى والمصابين في صفوف العدو. ومن ضمن القتلى قائدهم / رحمت الله خان الذي كان الهدف الأساسي للهجوم. من شدة الإنفجار دمرت مبنى القيادة العامة بشكل كامل، والحق خسارة بسيارات العدو الواقفة في المبنى. يذكر قبل عشرة أيام بتاريخ 23-02-2009 في المدينة نفسها وبتحديد في رئاسة مكافحة المواد المخدرة في هجوم استشهادي ثنائي قتل (27) من الموظفين الحكوميين بمن فيهم رئيس تلك الإدارة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان