بسم الله الرحمن الرحيم انفجار شديد في سيوري يقتل 6 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/3/2009 نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا في قرابة الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على سيارة من نوع سرف تابعة للجيش العميل في قرية ملا يانو بمقاطعة سيوري بولاية زابل، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، ومقتل ستة جنود فيها على الفور. حصل الإنفجار في حين كانت سيارة العدو في حالة الخروج من قاعدتها. وبعد الإنفجار، أعيدوا الجنود القتلى إلى داخل القاعدة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان