المغرب يقطع علاقاته بإيران ويتهمها بمحاولة المس بالمذهب السني الرباط- ا ف ب : قررت الممكلة المغربية قطع علاقاتها الدبلوماسية مع الجمهورية الاسلامية الايرانية اعتبارا من الجمعة 6-3-2009، بحسب ما اعلن بيان لوزارة الخارجية والتعاون المغربية. وكانت الرباط استدعت في 25 شباط/فبراير الماضي القائم باعمال سفارتها بالوكالة في طهران للتشاور بهدف الاحتجاج على "عبارات غير مناسبة" لايران بشان دعم الرباط للبحرين. جاء ذلك في نفس اليوم الذي استدعى فيه وزير الخارجية المغربي الطيب الفاسي الفهري سفير ايران في الرباط وحيد احمدي، لابلاغه بهذه الاحتجاجات، وباستدعاء القائم بالاعمال المغربي لدى ايران, الى الرباط للتشاور لمدة اسبوع. وأشار بلاغ الخارجية المغربية إلى أن "المملكة طلبت كذلك توضيحات من السلطات الايرانية التي سمحت لنفسها بالتعامل بطريقة متفردة وغير ودية ونشر بيان تضمن تعبيرات غير مقبولة في حق المغرب اثر تضامنه مع مملكة البحرين على غرار العديد من الدول بشأن رفض المساس بسيادة هذا البلد ووحدته الترابية". وتابع "بعد انقضاء اجل اسبوع لم تتوصل المملكة باي تفسير عن هذه التصرفات". واشار البلاغ الذي اوردته وكالة الانباء المغربية ان "هذا الموقف المرفوض والموجه حصرا ضد المغرب، أضيف إلى نشاطات ثابتة للسلطات الايرانية وبخاصة من طرف البعثة الدبلوماسية بالرباط تستهدف الاساءة للمقومات الدينية الجوهرية للمملكة والمس بالهوية الراسخة للشعب المغربي ووحدة عقيدته ومذهبه السني المالكي". شدد بلاغ الخارجية المغربية على ان "هذه الاعمال المدعمة تعد تدخلا سافرا في الشؤون الداخلية للمملكة وتعارض قواعد واخلاقيات العمل الدبلوماسي". وختم بالقول انه "لجميع هذه الاعتبارات فان المملكة المغربية قررت قطع علاقاتها الدبلوماسية ابتداء من اليوم (الجمعة) مع جمهورية ايران الاسلامية". http://www.alweeam.com/news/news-act...ow-id-8209.htm ______________________________ إضافة : وجدير بالذكر أنهم قاموا في السنتين الأخيرتين بعدة نشاطات مشبوهة وتعرف مدينة طنجة تحركا غير مسبوف لاستقطاب ذوي العقول الضعيفة والعقيدة الهشة من أصحاب الزوايا والرقاع من صوفية الدرقاويين وغيرهم كما وصلني أنهم يبعثون رسائل لأساتذة رسميين يحاولون فيها استمالتهم وترغيبهم في الانضمام لهم ومما يجب الإشارة إليه أن مما ساعم في نشر التشيع بالمغرب وإن كان انتشارا محدودا لمخالفة دين الرافضة للفطر السوية والعقول السليمة : 1_ سماح المملكة المعربية بمشاركة إيران في المعرض الدولي للكتاب ونشر فكرها الضال 2_ سماح المملكة المغربية ببيع الكتب الرافضية في المكتبات العامة 3_ النشاطات المشبوهة للدبلوماسيين الإيرانيين 4_ العقيدة الهشة لدى كثير من المعاربة خاصة العوام منهم 5_ الأثر السيئ الذي خلفته المدرسة الصديقية في المغرب (خاصة أحمد بن الصديق فقد كانا متشيعا يبغض غير واحد من الصحابة) 6_ الإعلام المرئي (المنار والعلم) وما تدعياه من نشر الحقيقة واللعب بمشاعر المسلمين 7_ الوقوف المصطنع لإيران وحزب اللات في وجه إسرائيل وأمريكا 8_ بعض الفتاوى الضالة المضلة بجواز التعبد (التمذهب) بدين الشيعة و أن الفرق بيننا وبينهم في الفروع لا الأصول .... 9_ محاصرة وسجن الكثير من دعاة الحق وعلماء الفضيلة ممن عرفوا بصفاء المنهج وسلامة العقيدة والذود عن حمى الدين وحرماته (الحدوشي ، الكتاني ...) ومضايقة الكثير من شباب الصحوة http://alboraq.info/showthread.php?p=282375