متظاهرون أفغان مفكرة الإسلام: اعترض متظاهرون أفغان، اليوم السبت، طريق قافلة عسكرية أمريكية شرق البلاد، وذلك احتجاجًا على غارة أمريكية أسقطت ستة مدنيين بين قتيل وجريح الليلة الماضية. ويشكل قتل المدنيين على يد قوات الاحتلال ظاهرة متصاعدة حيث أدى إلى تزايد الغضب الشعبي تجاه هذه القوات في البلاد وتنامي التعاطف مع المجاهدين. وقال مسئولون: إن المتظاهرين في ولاية خوست سدوا طريق القافلة العسكرية الأمريكية ورشقوها بالحجارة وأحرقوا الإطارات في الطريق وتجمعوا مانعين الشاحنات الأمريكية من المرور. وهتف المتظاهرون "الموت لأمريكا". وكانت القوات الأمريكية قد شنت الليلة الماضية غارة في ولاية خوست أسفرت عن استشهاد أربعة مدنيين وإصابة اثنين آخرين بجروح. وقالت الأمم المتحدة الشهر الماضي: إن أكثر من 2100 مدني قتلوا في أفغانستان العام الماضي بزيادة 40 في المائة عن عام 2007. اعتراف أمريكي بقتل 13 مدنيًا: واعترف الجيش الأمريكي، في شهر فبراير، بعد إجراء تحقيقات بأن قواته في أفغانستان قتلت 13 مدنيا في غارة جوية في جنوب البلاد. وقالت القوات الأمريكية في باديء الأمر: إن الغارة الجوية التي نفذتها في منطقة جوزارا بإقليم هرات قتلت "ما يصل إلى 15 مسلحا في هجوم استهدف قائدا للمسلحين مطلوب القبض عليه", على حد زعمها. لكن التسجيلات المصورة والصور التي حصلت عليها وكالة رويترز من الموقع تبين بوضوح أن صبيا واحدا على الأقل قتل في القصف الذي أصاب مخيما للبدو. ولم يتبق سوى أشلاء من جثث القتلى الآخرين. وتوجه البريجادير جنرال الأمريكي مايكل رايان إلى موقع القصف لتولي التحقيق. وتوصل المحققون إلى أن 13 من المدنيين كانوا من بين ضحايا قصف قوات الاحتلال في الغارة الجوية.