كتائب القسام تنشر تفاصيل أبرز عملياتها في معركة الفرقان 2009-03-07 القسام ـ خاص: كانت ولا زالت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس هي صاحبة الرصيد الأكبر في العمليات النوعية ضد المحتل الصهيوني وبرز ذلك جلياً خلال معركة الفرقان التي خاضها فصائل المقاومة وعلى رأسهم كتائب القسام في التصدي للعدوان الصهيوني الغاشم الذي استمر 22 يوما على قطاع غزة وخرج المحتل الصهيوني مهزوما مندحرا دون تحقيق أهدافه وننشر اليكم تفاصيل ابرز العمليات التي قام بها مجاهدو القسام خلال معركة الفرقان . أسـر جنـود شـرق التفـاح الاثنين 2/1/2008م • رصد مجاهدونا ظهر يوم الاثنين 29/12/2008م مجموعة من القوات الصهيونية الخاصة الراجلة تتقدم على جبل الريس شرق حي التفاح. • باغت مجاهدونا هذه المجموعة وسيطروا عليها وقاموا بأسر عدد من الجنود ثم انسحبوا من المكان للاحتفاظ بالأسرى في مكان آمن. • تدخل الطيران المروحي وكانت نتيجة العملية أن تم قصف الجنود مع المجموعة الآسرة من قبل الطيران مما أدى إلى مقتل الجنود. • استشهد في العملية المجاهد القسامي محمود الريفي وأصيب عدد من المجاهدين الذين تمكنوا من الانسحاب. إصابة طائرة مروحية (1) الأحد 04/01/2009م • في تمام الساعة 12:00 من ظهر يوم الأحد 08 محرم 1430هـ الموافق 04/01/2009م قامت المضادات الأرضية القسامية بالتصدي للطائرات المروحية التي كانت تحلق في سماء شرق غزة وقد أصابت المضادات إحدى هذه الطائرات وأجبرتها على الهبوط اضطرارياً. أسر جندي شرق جباليا الاثنين 05/01/2009م • تمكنت مجموعة من ثلاثة مجاهدين من كتائب الشهيد عز الدين القسام ظهر الاثنين 05/01/2009م من أسر جندي صهيوني، بعد أن قاموا بتفجير عبوة ناسفة في قوة راجلة صهيونية شرق جباليا واحتجزوه داخل منزل. • حاول جيش الاحتلال اقتحام المنزل وإنقاذ جنديه الأسير ولكنه فشل في ذلك ،فأرسل أحد مواطني المنطقة المحتجزين لديه لمساومة المجاهدين على تسليم الجندي مقابل تأمينهم على حياتهم . • رفض مجاهدونا ذلك وأصروا على الاحتفاظ بالجندي الأسير الذي بقي في قبضتهم لمدة يومين كاملين. • قامت طائرات العدو الصهيوني بقصف المنزل ودمرته بالكامل وأودت بحياة جنديها الهالك، مفضلة هذه النهاية البشعة للجندي، على أن يقع أسيراً في قبضة مجاهدي القسام. • استشهد في العملية ثلاثة من مجاهدي القسام وهم: محمد فريد عبد الله، محمد عبد الله عبيد، وإياد حسن عبيد. قنص جندي على زورق حربي الاثنين 05/01/2009م • تمكن أحد قناصة القسام في تمام الساعة : 08:30 من صباح يوم الاثنين 09 محرم 1430هـ الموافق 05/01/2009م من قنص جندي صهيوني على زورق حربي في عرض البحر غرب مدينة غزة وقد أصيب الجندي بشكل مباشر وتبع ذلك هروب الزورق غرباً إلى عرض البحر. إسقاط طائرة استطلاع الاثنين 05 /01/2009م • تمكنت وحدة الدفاع الجوي القسامية من إسقاط طائرة استطلاع صهيونية كانت تحلق في سماء رفح في تمام الساعة 21:40 من مساء يوم الاثنين 09 محرم 1430هـ الموافق 05/01/2009م وتم عرض أجزاء من الطائرة المدمرة على وسائل الإعلام. عملية مثلث الموت - شرق جباليا الثلاثاء 06/01/2009م • قامت الطائرات والمدفعية الصهيونية بدك &quot;جبل الكاشف&quot; شرق جباليا شبراً شبراً بمئات القذائف المدفعية والصواريخ لعدة أيام واعتلت القوات الخاصة الجبل بأعداد كبيرة واعتلى قناصة الاحتلال البنايات المحاذية لشارع صلاح الدين غرب الجبل. • خرج لهم مجاهدونا من حيث لا يحتسبون ونفذوا ضدهم عملية مركبة أذهلت جنودهم وأربكت حساباتهم • نفذت العملية من ثلاثة محاور: - المحور الأول: خرج ثلاثة من المجاهدين بطريقة خاصة حتى وصلوا إلى الجنود المتواجدين على الجبل، فوجدوا القوات الخاصة منتشرة بكثافة في المكان المحدد الذي زرعت فيه عدة عبوات كبيرة تزن الواحدة منها 60 كجم، حيث فجر مجاهدونا العبوات تحت مجموعة كبيرة من الجنود. - المحور الثاني: بدأ مجاهدونا بُعيد التفجير بدك القوات الخاصة - التي بدأت تتخبط اثر التفجير- بقذائف هاون من عيار 120 ملم من مدفعين من جهتين، وقد أكد مجاهدونا سقوط القذائف وسط القوات الخاصة. - المحور الثالث: فور حدوث التفجير أطلق مجاهدونا النار تجاه القوات الخاصة التي تعتلي المنازل في محيط الجبل (على شارع صلاح الدين). • قتل في هذه العملية وأصيب العشرات من الجنود فيما تكتم العدو على خسائره واكتفى بالاعتراف بمقتل 3 جنود وإصابة عدد آخر بجراح. عملية حتف المغفلين- غرب بيت لاهيا الثلاثاء 06/01/2009م • دخل العدو الصهيوني ليلة الاثنين إلى منزل أحد المجاهدين في حي العطاطرة شمال غرب بيت لاهيا، وتمركز عدد كبير من جنود قوات الاحتلال في المنزل في حين اقترب عدد من الآليات من المنزل. • وكان مجاهدو القسام قد اعدّوا كميناً محكماً لهذه القوات وأمطروها بوابل من الرصاص وفجّروا عدداً من العبوات الناسفة في الجنود الصهاينة. • استمر الاشتباك والكمين لأكثر من سبع ساعات متواصلة، قام خلالها العدو بنسف المنزل وقصف محيطه بالقذائف والصواريخ. • تقدم الاستشهادي القسامي البطل: رزق سامي صبح وتسلّق على ظهر دبابة صهيونية وفجّر نفسه في جنود العدو الذين بداخلها. • وقد اعترف العدو الصهيوني بمقتل وإصابة عدد من الجنود في هذه العملية، ومن بين المصابين قائد إحدى الكتائب في جيش العدو. إصابة طائرة مروحية (2) الأربعاء 07/01/2009م • في تمام الساعة 09:35 من صباح يوم الأربعاء 10 محرم 1430هـ الموافق 07/01/2009م قامت المضادات الأرضية القسامية بالتصدي للطائرات المروحية في سماء شمال قطاع غزة وقد أصابت المضادات إحدى هذه الطائرات وأجبرتها على الانسحاب من الأجواء. كمـين شـرق ديـر البلـح الخميس 08/01/2009م • كمن اثنان من مجاهدي القسام من وحدة الكمائن المتقدمة في منطقة أبو حمام شرق مدينة دير البلح &quot; أبو العجين &quot; والتي لا تبعد سوى 200 متر عن منطقة كوسوفيم. • بقي مجاهدانا متمركزين في المكان ثلاثة أيام إلى أن تقدمت مجموعة من الآليات وبدأت الجرافات بتجريف عدد من البيوت والبيارات, وقامت المدفعية بقصف المكان وما حوله بعدد كبير من القذائف والصواريخ. • صباح يوم الخميس 8/1/2009م ترجلت قوات صهيونية خاصة بأعداد كبيرة وبدأت بالتقدم وإطلاق النار وقامت بتمشيط المكان, وبعد ذلك قامت القوة بالاستقرار في أحد المنازل ومحيطها وقاموا بخلع ملابسهم العسكرية وأسلحتهم واسترخوا في المكان • وبدأ قائد الوحدة وهو ضابط بعقد اجتماع لقادة الوحدة وكان المجتمعون يقترب عددهم من خمسة وعشرين جندياً من قوات النخبة حينها قام الاستشهادي المجاهد فوزي أبو العراج بإطلاق قذيفة &quot; RPG &quot; مضادة للأفراد على المجتمعين ليقتل على الفور الضابط المسئول وأحد معاونيه. • بدأ مجاهدانا بإطلاق النار والاشتباك مع القوة الخاصة ليقتلوا ويصيبوا عدداً منهم وقاموا خلال الاشتباك بإطلاق قذيفة &quot;RPG&quot; أخرى تجاه القوة. • خرج الاستشهادي فوزي رحمه الله وتوجه لمكان القتلى والمصابين محاولاً أسر أحد الجنود الصهاينة ليعاجله قناص صهيوني حاقد بطلق ارتقى بعده شهيداً كما قامت طائرات الأباتشي بإطلاق النار تجاه جثمانه الطاهر. اقتحام منزل غرب بيت لاهيا الجمعة 09/01/2009م • تمكن مجاهدو القسام من اقتحام منزل يحتله الجنود الصهاينة في حي &quot;السلاطين&quot; في بيت لاهيا شمال غرب قطاع غزة. • قام المجاهدون بقصف المنزل بقذائفRPG مضادة للأفراد، ومن ثم اقتحموا المبنى وأجهزوا على القوة بشكل كامل والتي تتكون من ثمانية جنود صهاينة. • وبعد دقائق من تنفيذ العملية توجه عدد كبير من الآليات إلى مكان العملية لنقل القتلى، وأطلقت الآليات نيرانها وقذائفها بشكل عشوائي، وحلقت الطائرات في محاولة للتغطية على سحب الجنود. • قام قناصة القسام بقنص أحد الجنود الصهاينة أثناء نزول قوة أخرى لإخلاء المنزل من المصابين. تفجير منزل مفخخ شرق التفاح السبت 10/01/2009م • تمكن أبطال القسام ظهر يوم السبت 13 محرم 1430هـ الموافق 10/01/ 2009م من استدراج قوة صهيونية راجلة للدخول إلى منزل مفخخ شرق حي التفاح. • بعد أن دخلت هذه القوة وتمركزت بداخل المنزل قام مجاهدونا بتفجيره فوق رؤوسهم. • أكد مجاهدونا وقوع إصابات محققة في صفوف القوة المستهدفة. إصابة طائرة مروحية (3) الأحد 11/01/2009م • في تمام الساعة 16:00 من مساء يوم الأحد 14 محرم 1430هـ الموافق 11/01/2009م قامت المضادات الأرضية القسامية بالتصدي للطائرات المروحية في سماء قطاع غزة وقد أصابت المضادات إحدى هذه الطائرات وجعلتها تهبط اضطرارياً. كمين شرق جباليا الاثنين 12/01/2009م • نصب مجاهدونا كميناً لقوة صهيونية مكونة من 20 جندياً، واشتبكوا معها بعد أن فجروا بها عبوة ناسفة مضادة للأفراد، وأوقعوا في صفوفها إصابات مباشرة. عملية جحيم الغزاة - شرق جباليا الثلاثاء 13/01/2009م • تمكن مجاهدو القسام من التسلل خلف خطوط العدو في منطقة الواد شرق جبل الكاشف شمال قطاع غزة، بعد أن رصدوا قوة مكونة من عشر آليات تتقدم صوب المنطقة. • قام مجاهدونا بتفجير عبوتين ناسفتين من نوع &quot;شواظ 3&quot; في ناقلتي جند صهيونيتين • دمر مجاهدونا إحدى الناقلتين بشكل كامل بعد أن قاموا باستهدافها بقذيفة من نوع &quot;تاندوم&quot;. • تم استهداف دبابة صهيونية بقذيفة &quot; RPG &quot; مضادة للدروع وإصابتها بشكل مباشر. • حاولت دبابة أخرى التقدم لإنقاذ الجرحى والقتلى في العملية فتم تفجيرها بعبوة &quot;شواظ 3&quot; وتدميرها بشكل كامل. • وقد عاد مجاهدونا إلى قواعدهم بسلام بعد تنفيذ هذه العملية الجهادية المعقدة وأكدوا وقوع عدد كبير من القتلى والجرحى في هذه العملية المباركة. كمين شرق خانيونس الثلاثاء 13/01/2009م • في تمام الساعة 01:40 تم نصب كمين محكم لقوة راجلة شرق خزاعة شرق خانيونس حيث فجر مجاهدونا بها عبوة أفراد ناسفة واستهدفوها بقذيفة &quot;RPG&quot; مضادة للأفراد. • في تمام الساعة 02:00 تم تفجير عبوة أفراد أخرى بنفس القوة الصهيونية الراجلة شرق خزاعة. • في تمام الساعة 02:10 تم تفجير عبوتي أفراد جديدتين في قوة صهيونية خاصة شرق خزاعة. • في تمام الساعة 02:30 تم استهداف القوات الراجلة شرق خزاعة ب10 قذئف هاون . • في تمام الساعة 03:00 تم معاودة استهداف القوات الراجلة في خزاعة ب5 قذائف هاون. • أصيبت القوة الراجلة إصابة مباشرة ووقع في صفوفها العديد من القتلى والجرحى وسمع صراخ الجنود في المكان. تفجير منزل مفخخ غرب بيت لاهيا الثلاثاء 13/01/2009م • رصد مجاهدو كتائب القسام قوة خاصة وهي تدخل إلى منزل في منطقة العطاطرة غرب بيت لاهيا شمال قطاع غزة . • قام مجاهدونا بتفجير المنزل مما أدى حسب اعتراف العدو الصهيوني إلى مقتل ضابط وإصابة أربعة آخرين من جنوده الخائبين المهزومين. عملية كمين للقوات الخاصة الثلاثاء 13/01/2009م أعدت مجموعة خاصة من كتائب القسام، كمينا لقوات خاصة، شمال الشاطئ (السودانية)، فجر يوم الثلاثاء 13- 1- 2009، ودخلت القوات الخاصة إلى المكان المحدد في تمام الساعة الرابعة فجرا، وفجر أحد المجاهدون عبوة (أفراد تلفزيونية 3) في القوة الراجلة، والتي تقدر من 8 إلى 10 جنود ، وفي العملية حاول احد المجاهدون اختطاف جندي، ولكن انسحب الجنود وسحبوا قتلاهم تحت غطاء القصف والفوسفور والقنابل الدخانية، واستطاع المجاهد الاستيلاء على قطعة M-16 من الضابط الذي حاول خطفه، وبعد الانسحاب من المكان وجدت ملابس وخوذة الجندي، وقميص وزي حاخام متدين، كما وجدت في المكان وثائق وأوراق توضح تشكيلات المجموعات والجنود، وتشكيلات سائقين الدبابات في منطقة الاجتياح. كمين شمال الشاطئ الأربعاء 14/01/2009م • تسلل المجاهدان القساميان عمار محمد حسونة ومحمد نصر التتر من مخيم الشاطئ بغزة مساء يوم الأربعاء الموافق 14/01/2009م إلى مكان قريب من تجمع آليات العدو المتمركزة شمال الشاطئ. • اعتلى مجاهدانا أحد المنازل شمال مسجد عنان بمحاذاة الساحل وقاموا وبكل هدوء وثقة بالله بتفخيخ محيط المنزل بالعبوات المضادة للأفراد. • رصد مجاهدانا مجموعات من القوات الصهيونية الخاصة البحرية &quot; الضفادع البشرية&quot;, إضافة إلى وحدة صهيونية خاصة من وحدات المشاة تتقدم باتجاه المكان على طريق الساحل. • قام المجاهدان بتفجير العبوات المضادّة للأفراد التي نصبوها مسبقاً بالقوات الخاصة, وأمطروا القوة المتقدمة بوابل من الرصاص وعدد كبير من القنابل واستمر الاشتباك لأكثر من ساعة ارتقى على إثره مجاهدانا إلى العلا شهداء. • بعد المعركة القسامية الشرسة بدأ الجيش الصهيوني بإخلاء قتلاه وجرحاه. • عثر مجاهدونا بعد انسحاب العدو من المكان على العديد من الجعب العسكرية والعتاد والمعدات التي تثبت وقوع خسائر في القوة الصهيونية، من أدوات الإسعافات الأولية إلى بقع الدماء إلى مخازن السلاح المحطمة والرصاص الملقى وأغراض الغوص الممزقة. اقتحام منزل شمال غرب غزة الأربعاء 14/01/2009م • تمكن أبطال كتائب القسام ظهر يوم الأربعاء 17 محرم 1430هـ الموافق 14/01/ 2009م من اقتحام منزل، في منطقة التوام شمال غرب مدينة غزة، بعد أن رصدوا قوة صهيونية خاصة تتسلل إليه. • أطلقت وحدات الإسناد أكثر من 10 قذائف &quot;RPG&quot; تجاه المنزل، ثم اشتبكوا وجهاً لوجه مع القوات الخاصة . • أسفرت العملية عن مقتل وإصابة عدد كبير من الجنود الصهاينة. كمين شرق جباليا (2) الخميس 15/01/2009م • حاصر مجاهدونا قوة خاصة مكونة من أكثر من عشرة جنود، بعد أن استدرجوها وأوقعوها في كمين محكم. • أمطر مجاهدونا القوة بوابل من الرصاص والقنابل، الأمر الذي أوقع إصابات محققة ومباشرة وفق مشاهدة المجاهدين الذين أطلقوا نيرانهم من مسافة قصيرة جداً تجاه القوة. • قامت المدفعية وفي تخبط واضح بقصف محيط المنطقة بشكل مكثف للتغطية على سحب الجنود القتلى والجرحى. • اعترف العدو الصهيوني باصابة أحد عشر جندياً صهيونياً في العملية. تفجير منزل مفخخ شرق جباليا السبت 17/01/2009م • تمكن أبطال كتائب القسام عصر اليوم السبت 20 محرم 1430هـ الموافق 17/01/ 2009م من استدراج قوة صهيونية راجلة للدخول إلى منزل مفخخ على جبل الكاشف شرق جباليا. • بعد أن دخلت هذه القوة وتمركزت بداخل المنزل قام مجاهدونا بتفجيره على رؤوس هذه القوة المجرمة • أسفرت العملية عن مقتل وإصابة عدد من الجنود الصهاينة. كمين غرب بيت لاهيا الثلاثاء 17/01/2009م • كمن ثلاثة من أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام في منزل في حي الإسراء غرب بيت لاهيا. • باغت مجاهدونا قوة خاصة صهيونية بعد أن دخلت المنزل وقتلوا عدداً من الجنود وأصابوا عدداً آخر منهم بجراح. • استشهد في الاشتباك أحد المجاهدين وانسحب مجاهد آخر بينما بقي المجاهد الثالث في المنزل. • تقدم للمنزل جندي صهيوني فأطلق عليه مجاهدنا الرصاص في رقبته وصدره وبقي ينزف في حمّام المنزل، وحينها أرسل جنود العدو كلباً في رقبته كاميرا فقام مجاهدنا بقتله. • تم تفجير المنزل وهوى به إلى الأرض وأصبح تحت الركام، وبقي ساعتين تحت الركام ولكنه تحامل على نفسه وقام من مكانه بالرغم من خطورة المنطقة وسار على قدميه حوالي كيلو متر.ماشاء الله عمليات نوعية ورائعة الملاحظ ان اغلب العمليات تتم بعدد قليل من المجاهدين او مايسمى بالقوة الخاصة وهدا تطور مذهل نسال الله الكريم المنان ان ينصرهم وان يتقبل شهدائهم ويشفي ويعافي جرحاهم جزاك الله خيرا اخي الفاضل على هدا النقل الطيب
الله أكبر وهذا يبين مدى ضعف وجبن العدو الصهيوني وأنه يخشى من مواجهات مباشره مع شباب الجهاد ولا يريد إستدراجه في حرب عصابات وننصح المجاهدون في بإستدراج العدو لأرض يختارونها والإجهاز عليه بحرب العصابات كما يفعل إخوانهم المجاهدون في القاعده وغيرها فأسقطوا وحلف وارسو وفي الطريق حلف ناتو بعدد قليل من المجاهدين وبعتاد ضعيف جداً &lt;&lt;حرب العصابات والإلتحام&gt;&gt; والله أن معركة غزة (الفرقان) لهو خير من حصاد 10 سنوات من القتال مع العدو وأعلموا أنكم تقاتلون من أجل الأقصى من اجل الامه وليس من أجل أرض لكم والنصر بدأت تلوح تباشيره في الأفق والجبهات الجديده التي فتحت جميعها تحيط بفلسطين فالثبات الثبات ولن يغلب عسر يسرين والله غالب على أمره
الله أكبر دين الله غالب
الله أكبر ولله الحمد والمنة النصر أت بأذن الله
