بسم الله الرحمن الرحيم قصف المراكز الأمريكية في خوست ومقاطعة صبري بـ (20) صاروخاً ذبيح الله (مجاهد) – 7/3/2009 بحسب التفاصيل الواردة، اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس خمسة صواريخ على قاعدة أمريكية في منطقة "سارا باغ" في مركز ولاية خوست، ثم أطلقوا عشرة صواريخ صباح اليوم على نفس المركز. الصواريخ المطلقة سقطت جميعها داخل مركز العدو، فألحقت علاوة على الخسارة المادية خسارة بشرية كبيرة، إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وفي سياق ذي صلة عصر يوم أمس 06-03-2009 أطلقت خمسة صواريخ على مبنى الحملة المسمى ( كمباين) التابعة للأمريكيين في مقاطعة صبري بالولاية نفسها، وهنا ايضاً وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان