م/تدمير ناقلة أمريكية في الرطبة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي فجر يوم الثاني والعشرون من رمضان 1426هـ الموافق 25/10/2005 تمكنت إحدى سرايا الجيش من تدمير وإحراق ناقلة أمريكية وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الرطبة الطريق السريع في محافظة الرمادي، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... لتحميل الفلم : http://www.megaupload.com/?d=05NIAXW6 الجيش الإسلامي في العــراق