السلام عليكم كتاب "وأظلمت المدينة" للدكتور نزار عبد القادر ريان هو الشيخ الدكتور نزار عبد القادر ريان العسقلاني - رحمه الله المنان ، وأدخله للجنة من باب الريان-. وهاكم كتاب وأظلمت المدينة وهو يتحدث عن وفاة النبي صلى الله عليه وسلم إن لم تبكِ ... راجع إيمانك إن لم تبكِ .. راجع مدى حبك للنبي إن لم تبكِ... فابكِ على نتاج الشيخ وأسلوبه الساحر جعلني أحلق معه في المدينة ، وخلصت أن غزة أظلمت باستشهادك لأننا فقدنا عالماً صنديد الرابط http://saaid.net/book/open.php?cat=&book=3689 اسم الكتاب : وأظلمت المدينة ( وفاة النبي صلى الله عليه وسلم ) اسم المؤلف : أ.د. نزار عبد القادر ريان نبذة عن الكتاب : اعتنى الباحث في هذه الدراسة بجمع الأحاديث والأثار المتعلقة بوفاة النبي صلى الله عليه وسلم فأوردها مراعياً التسلسل الزمني حسب الدليل , وأورد في دراسته الأحاديث المقبولة فقط من صحيحه وحسنه ولم يستشهد في دراسته بالضعيف أو الموضوع . والدراسة مرتبة ترتيباً موضوعياً من حيث جمع الأحاديث ذات الموضوع الواحد إلى بعضها , ثم الإستفادة منها ما أمكن في مواطن عدة . وقد عمد الباحث إلى الأحاديث فقطع بعضها لأجل إيرادها في أكثر من موضع وله في ذلك سلف يتبع . رابط وأظلمت المدينة ( وفاة النبي صلى الله عليه وسلم ) http://www.almeshkat.net/books/open....t=14&book=3108 ملاحظة : لم يقرأ هذا الكتيب أحد إلا بكى. أرجو النشر والتوزيع في المنتديات المختلفة http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=342802 منقول