بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 وإصابة 2 بصفوف المليشيات العميلة قرب خوست (صحوات) ذبيح الله (مجاهد) – 7/3/2009 وقوع قتلى ومصابين في صفوف المليشيات القومية عصر يوم أمس حين تعرضت دوريتهم الراجلة لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة دوه مندو بقرب من مركز ولاية خوست. وفقاً للنبأ قتل في الهجوم (4) من عناصر المليشيات، و أصيب أثنين آخرين وغنم المجاهدون اسلحة القتلى والذخيرة الحية، وبفضل الله سبحانه لم يلحق ضرر بالمجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، اعدم يوم أمس جاسوس مشهور بـ (جمكي) وفقاً للقرار الصادر من المحكمة الشرعية في منطقة تابعة لمقاطعة علي شير بالولاية نفسها بعد أن اعترف بجرمه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان