بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 آليات عسكرية أخرى للقوات الأمريكية في خوشامندو ذبيح الله (مجاهد) – 7/3/2009 في الإنفجارات الشديدة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية واحدة تلو أخرى في منطقة تابعة لـ " جواشتي بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير أربعة آليات عسكرية للعدو بشكل كامل. دمرت الآليات المدرعة الأربعة في الإنفجارات بشكل كامل، قتل فيها الجنود الراكبين البالغ عددهم (16) جندياً. نقلت الجنود القتلى في أربع مروحيات عسكرية من قبل العدو نحو مراكزهم، ثم أغارت الطائرات الحربية على الآليات المدمرة واستهدفتها بالقنابل، كي لا يستفيد منها المجاهدون وحطامها لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بأن يوم أمس ايضاً في قرية شاه مردان بالمقاطعة نفسها استهدفت دبابتين للأمريكيين في انفجارات مشابه ودمرتا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان