بسم الله الرحمن الرحيم { وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ{ بيان زفاف الشهيد المجاهد \ وسيم منصور (أبا عبيدة المقدسي ) نحتسبه عند الله مع الشهداء ولا نزكي على الله أحدا الحمد لله ربالعالمين والصلاة والسلام على أمام المجاهدين سيدنـا محمد (صلى الله عليه وسلم) الحمد لله القائل (من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدواالله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلو تبديلا) ،وصلى الله على محمد القائل: «من خير معاش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه يطير عليهكلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه يبتغي الموت مظانه»رواه مسلم وبعد" تزف شبكة المجاهدين الالكترونية إلى الحور العين أحد أبناء الإسلام وفارس من فرسان الميدان . الشهيد المجاهد وسيم منصور ( أبو عبيدة المقدسي ) الذي استشهد أثناء تأديته عمله الجهادي شرق مخيم المغازي وسط قطاع غزة بعد أن قامت طائرات الحقد الصهيونية بقصفه بأربعة صواريخ من طائرات الاستطلاع . الشهيد وسيم منصور من الشباب المتميزين بعمله الإسلامي من أصاحب المنهج السلفي الذي حمله منذ عمله الجهادي قاد عدة عمليات جهادية قبل انسحاب العدو الصهيوني من قطاع غزة عام 2005 وبعد ذالك قام بمواصلة عمله حتى استشهد كما كان يتمني . بكت شوارع مخيمك من الصغير حتى الكبير فقدنا بدر المجاهدين . وإن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا أبا عبد الرحمن لمحزونون . رحمك الله أيها الشهيد البطل وشهيد الإسلام العظيم . نسال الله أن يتقبله مع الأنبياء والشهداء والصديقين وآخر دعوانا أن الحمد لله ربالعالمين . ملاحظة :: سنقوم بنشر وصية أبو عبيدة المقدسي عبر الشبكة خلال الأيام القادمة نترككم مع صور لشهيد المجاهد أبو عبيدة الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين إخوانكم شبكة المجاهدين الالكترونية فخر الأمة ومجدها القادم www.mojahden.net