بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 23 جنديا للقوات الإيتلافية المحتلة اثر معركة عنيفة في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/3/2009 اشتبكت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الإيتلافية (المحتلة والمرتدة ) في منطقة ينبوع تانجان بمديرية "ناوه بارجزي" بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة وعشرين (23) جنديا للعدو وأصيب عشرات آخرين بجروح. وقد اشتبكت المعركة الشديدة في المنطقة حينما كان الجنود المحتلين والمرتدين يستعدون لشن عمليات ضد المجاهدين في المناطق المذكورة، حيث تم الهجوم عليهم من قبل المجاهدين الأبطال. كما استمر العدو بقصف المناطق المجاورة بشكل عشوائي من قبل القوات الجوية المحتلة خلال المعركة التي دامت من الساعة الحادية عشرة ظهرا حتى الساعة الثالثة عصرا، مما أسفر عن الحاق خسائر ببيوت ومزارع الأهالي. وفي نهاية المعركة التي استمرت لمدة أربعة ساعات، أصيب إثنين من طالبان بجروح. خلال الهجوم الذي بقرب من نهر هلمند، تضررت عدة آليات العدو ايضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان