بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة استمرت طوال اليوم في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/3/2009 استمرت معركة شديدة من صباح اليوم حتى المغرب بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الإيتلافية المحتلة في مناطق "قرية زرغون" و "قرين شين" بمديرية ناد علي بولاية هلمند. خلال الإشتباكات المباشرة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. كما لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر، ذكرا بأنه أصيب أحد المدنيين في المنطقة بجروح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان