السلام عليكم ورحمة الله وبركاته [ Windows XP SP3 Dark Edition V.7 Rebirth Refix Version ] :: اعظم نسخة معدلة بدون اي اخطاء و تصميم فاق الوصف و الخيال بروابط تدعم الاستكمال صورة توضح MultiBoot Menu صورة تثبيت النسخة صورة توضح سطح المكتب صورة توضح شاشة الترحيب Logon ( 1 ) :: تم التعديل علي نسخة SP3 اصلية مع الحفاظ علي عدم مطالبة النسخة لتنشيطها .. ( 2 ) :: النسخة اصلية و تدعم التحديث من قبل مايكروسوفت ( لكن الافضل لا تحدثها حتي لا تضيع ملامح الجمال فيها مثل شكل الايقونات ( 3 ) :: تم اضافة و تحديث ملفات تشغيل الالعاب DirectX 9 RC و حذف ملفات قديمة من النظام و تعويضها بنسخة احدث و اكثر استقرار . ( 4 ) :: تم اضافة العديد من الخطوط الجديدة الخاصة بويندوز VistaRTM ( 5 ) :: تم اضافة العديد من HotFixes اي الرقع الامنية لمعالجة اكثر النقاط ضعف و كذلك لمعالجة الاخطاء الشائعة ( 6 ) :: الويندوز مدمج معة WMP 11 بآخر اصدار و آخر تحديثات ممكنة . ( 7 ) :: النسخة مزودة بكافة التعريفات ( صوت و صورة و خلافة و منها تعريفات الساتا ) النسخة تحتوي علي العديد من الامكانيات و مظاهر الجمال و انصح الجميع بإقتنائها .. جميع الروابط تدعم الاستكمال ..