بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود الاحتلال في هجوم وانفجار في كجكي وجرشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/3/2009 حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم على عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "خاك جهنم" بمديرية كجكي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة عدد آخر. حسب النبأ، تم الهجوم على المحتلين حينما حاولوا بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وقد أصيب طالب واحد بجروح خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة تقريبا. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل ثلاثة جنود بريطانيين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة في الساعة الرابعة تقريبا من عصر يوم أمس نتيجة إنفجار عبوة ناسفة عليهم في منطقة "زامبلي" بمديرية جرشك بهذه الولاية. وبعد الإنفجار نقل العدو جنوده القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان