السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأسعد الله أوقات الجميع ، وجعلها عامرة بالحب والإيمان . يشتكي بعض الأعضاء من تعطل بعض الكراكات التي تستخدم لتنشيط بعض نسخ الفيستا . لكن : مع هذه الأداة بحول الله وقوته ، تستطيع أن تجعل نظام الفيستا لديك أصلي ، وقابل للتحديث وقتما تشاء شرح تشغيل الأداة : بعد الضغط على أيقونة الأداة تظهر هذه الشاشه .. نضغط على Continue ثم تظهر بعدها هذه الشاشه .. 1 : اختر نسخة الفيستا لديك . 2 : اضغط Continue للإستكمال . تم التسجيل بنجاح هنا انتظر قليلا . نضغط على زر Finish لإعادة التشغيل . صوره من جهازي بعد التفعيل رابط الأداة : :: عند تشغيل الأداة يتم وضع قرص الفيستا في سواقة الأقراص .. والتفعيل تم بعد قطع الإتصال بالنت :: ودمتم في حفظ الله ورعايته . منقول .