المختصر / في جريمة أخرى تضاف إلى جرائم هذا الاحتلال البغيض، قامت القوات الأمريكية المحتلة بقتل مؤذن الجامع الكبير في مدينة القائم التابعة لمحافظة الانبار. وذكر أهالي المنطقة لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم :إن القوات الأمريكية المحتلة قامت في الساعة 1 من فجر اليوم باقتحام منزل سعدي كامل محمود الكبيسي المؤذن والخادم في الجامع الكبير مدينة القائم غرب العراق . وأضاف الشهود :إن القوات الأمريكية المحتلة وضعت المؤذن في حديقة منزله وقامت بإطلاق النار عليه أمام أهله وأطفاله فأردته قتيلا في الحال . المصدر: يقين