إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوتين ناسفتين شرق بغداد أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوتين ناسفتين شرق العاصمة بغداد مساء اليوم (السبت) حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية . وأوضح المصدر: ان العبوتين انفجرتا لدى مرور دورية تابعة للشرطة في شارع الحي العقاري قرب شارع فلسطين . وأضاف المصدر : ان انفجار العبوتين أدى كذلك الى إعطاب إحدى عجلات الدورية ، حيث تم سحب العجلة المعطوبة بعد أن تم إغلاق منطقة الحادث . يذكر ان عبوتين ناسفتين انفجرتا بالتعاقب مساء اليوم ايضا ً ، على دورية للشرطة الحكومية ، قرب ساحة عقبة بن نافع وسط بغداد . يقين