بسمِ الله الرّحمن الرّحيم تهنئة من شبكة البراق الإسلامية إلى عموم أمة الإسلام بمناسبة إطلالة الشيخ الأمير أبو مصعبٍ الزرقاوي المُباركة {وَاذْكُرُواْ إِذْ أَنتُمْ قَلِيلٌ مُّسْتَضْعَفُونَ فِي الأَرْضِ تَخَافُونَ أَن يَتَخَطَّفَكُمُ النَّاسُ فَآوَاكُمْ وَأَيَّدَكُم بِنَصْرِهِ وَرَزَقَكُم مِّنَ الطَّيِّبَاتِ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ}[الأنفال:26] الحمدُ للهِ الذي قيّضَ للدّين من يحميهِ و ينصُرهُ و يُغِيظُ أعداءَه ... الحمدُ لله المُبدىء المعيد الغني الحميد ذو العفو الواسعِ و العقاب الشديد الحمدُ لله الذي أغنى بفضله أمة الإسـلام عن العالمين و نشهدُ أن لا إله إلا الله وحده لا شريكَ له و نشهد أن محمداً عبده و رسوله و بشيره و نذيره إلى العاملين... أمـا بعد: أطـلّ على العالمِ مساء هذا اليوم الثلاثاء السابع و العشرون من ربيعٍ الأول 1427هـ الموافق 25 أبريل 2006م، أسدٌ من أسود الإسلام في هذا الزمان، و مجاهدٌ من خيرة مُجاهدي ثغر الرافدين الأغرّ، و بدرٌ وضـّاءٌ طال انتظاره، نحسبه كذلك و الله تعالى حسيبه و لا نزكيه على الله، ألا و هـوَ الشيخ المُجاهدُ و الأمير الكريم أبو مصعبٍ الزّرقاوي حفظه الله تعالى من كل سوء و رفع قدره و أعزّ جُنده و سدّد رميه. و بهذه المناسبة الطيبة، و الفرحة الغامرة .. تتقدّم أسرةُ شبكة البراق الإسلامية بالتهنئة لأبناء الأمة الإسلامية و نسأل الله العظيم أن يُبارك لنا هذا الحدث و أن يجعله بُشرى خيرٍ للأمة و أن لا يجعلَ بعدهُ شماتةً لأعداء الدين إنه على ذلك قدير. و إذ تتشرّف الشبكة أن تحوي بين طيّات صفحاتها الإصدار المرئي الكامل لمجلس شورى المُجاهدين [هذا بلاغٌ للناس] ؛ حُباً في الله للشيخ و بشارةً للمؤمنين. و نُذكـّرُ الإخوةَ أن لا يكونَ وصولُ أنباء الشيخ إلى بيوتنا سبباً في الركون و القعود، بل عليهم أن يعجلوا بالأخذِ بأسباب النصرة لهذا الدين و اللحاق بركب قافلةِ المُجاهدين و دعمِ الجهاد بكلّ وسيلةٍ ممكنة. الحمدُ لله الذي يسّر لنا الاطمئنان على قادتنا المجاهدين الحمد لله حمداً كثيراً طيباً مُباركاً فيه اللهم لا تحرمنا فضلك و كرمك اللهم انصر الإسلام و المسلمين و أذلّ الشرك و المشركين و المنافقين و الحمدُ لله الذي بنعمته تتمّ الصالحات شبكة البراق الإسلامية www.al-boraq.com الثلاثاء 27 ربيع الأول 1427هـ