بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية تشنوك لقوات الاحتلال الأمريكية في هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) – 7/3/2009 استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة وأثني عشر دقيقة من صباح اليوم مروحية أمريكية من نوع تشنوك، بقرب من مركز مقاطعة مارجه بولاية هلمند، حيث سقطت بعد بضعة دقائق قبل وصلها إلى قاعدة جوية " شوراو" بمقاطعة جرشك بالولاية نفسها. قتل في المروحية الأمريكية المسقطة (27) عسكرياً كانوا على متنها. أصاب المجاهدون هذه المروحية العملاقة حين كانت تنقل جنوداً من قاعدة إلى أخرى. وبعد استهدافها أبتداءً اندلعت نيران فيها ثم بعد بضعة دقائق سقطت، ولازالت لهيب النيران ترتفع منها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان http://alboraq.info/showthread.php?t=94970