بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو المحتل في انفجارين منفصلين في غزني ذبيح الله (مجاهد) – 8/3/2009 بحسب التفاصيل الواردة، اصطدمت دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة ارزو بمركز ولاية غزني، حين كانت قافلته العسكرية تمر في المنطقة. ورد في النبأ الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، قتل فيها ركابها البالغ عددهم (4) جنود على الفور. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقلوا الجنود القتلى نحو مركز الولاية، أمام الدبابة المستهدفة لازالت باقية في مكان الحادث. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة 06:10 من مغرب يوم أمس دمرت دبابة مدرعة للقوات البولندية المحتلة في انفجار مشابه في منطقة "ادينو" بمقاطعة جيرو بالولاية نفسها ، قتل فيها خمسة جنود. ثم وصلت مروحيات العدو ونقلت الجنود القتلى والدبابة المدمرة نحو مراكزها، و ألقى العدو القبض على عدد من الناس الأبرياء ونقلوهم معهم بتهمة الإرتباط بالإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان