بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركز كمباين القوات المحتلة بالصواريخ في صبريو ذبيح الله (مجاهد) – 8/3/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل في الساعة 2:15 من ظهر اليوم عدة صواريخ على مركز كمباين لعساكر القوات الأجنبية المحتلة في منطقة "خلبيسات" قرب مركز مديرية صبريو بولاية خوست. حسب النبأ، سقطت خمسة من الصواريخ خلال الهجوم داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مالية وروحية شديدة بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر المحتلين. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين الأبطال بالأسلحة الثقيلة على مراكز القوات المحتلة والمرتدة في جميع المناطق التابعة لهذه الولاية، يوم أمس أيضا أطلق المجاهدون خمسة عشر صواريخ على مطار "سارا باغ" بهذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان