شرطة هيت الحكومية تسلم معتقليها للمحتلين!! 08 /03 /2009 م 12:28 مساء الهيئة نت اعتقلت الشرطة الحكومية في مدينة هيت بمحافظة الأنبار غرب العراق خمسة من أبناء المدينة ووجهت إليهم تهم الانتساب إلى المقاومة. وقال شهود عيان أن أجهزة الشرطة اعتقلت الأشخاص الخمسة بصورة متفرقة من سوق المدينة في حملة شنتها داخل السوق. وأضاف الشهود أن أثنين من المعتقلين تم تسليمهم إلى القوات الأميركية المحتلة في حين احتفظ بثلاثة منهم داخل مديرية شرطة هيت بهدف أجراء التحقيقات معهم. هذا وتقوم شرطة هيت بحملات اعتقال بين الحين والحين يتم على إثرها تسليم عدد من المعتقلين إلى القوات المحتلة في حين يتم الاحتفاظ بعدد آخر داخل مديرية الشرطة دون أن توجه إليهم تهم محددة. يرجى الاشارة الى المصدر عند النقل