قوات أفغانية مفكرة الإسلام: لقي اثنان من رجال الشرطة الأفغانية مصرعهما اليوم جراء إصابتهما بنيران أطلقتها قوات الاحتلال الدولية في أفغانستان (إيساف) في المناطق الشمالية من أفغانستان. وقال المكتب الإعلامي لقوات التحالف في بيان صحفي اليوم إن القوات الأمريكية - الأفغانية المشتركة في عمليات المناورات الخاصة كانت في عملية عسكرية في منطقة (تيغاب) الواقعة في إقليم (كابيسا) عندما عثرت على بعض الأشخاص المشتبه بهم. وأضاف البيان أن الأشخاص المشتبه بهم بدأوا بفتح الأعيرة النارية على قوات التحالف ظنًا أنهم من الميليشيات وقامت قوات التحالف من جانبها بالرد على إطلاق النار, ما أدى إلى مقتل شخصين تبين في وقت لاحق أنهما كانا من رجال الشرطة الأفغان. وأعرب المتحدث باسم القوات الأمريكية في أفغانستان العقيد غريغ جوليان عن أسفه الشديد لوقوع خسائر في الأرواح في صفوف القوات الصديقة, مؤكدًا مواصلة العمل مع الشركاء الأفغان لمنع وقوع حالات شبيهة في المستقبل. وفقًا لوكالة الأنباء الكويتية. تظاهرات ضد الاحتلال لقتله أربعة مدنيين: وقد تظاهر أكثر من 100 من المدنيين الأفغان أمس السبت في إقليم (خوست), متهمين قوات التحالف بمسؤوليتها عن مقتل أربعة مدنيين خلال عملية برية. وقد ادّعت قوات التحالف قبل التظاهرة عن مقتل أربعة مسلحين خلال غارة ليلية في إقليم (خوست), ومع ذلك قال القرويون الذين وضعوا جثث القتلى الأربعة على طريق (خوست-غارديز) أن جميع هؤلاء الذين قتلوا على أيدي قوات التحالف كانوا من المدنيين وقاموا بعدها بالهتاف بشعارات مثل "الموت لأمريكا" و"الموت للحكومة الأفغانية". يذكر أن الأمم المتحدة عبرت في تقرير لها صدر حديثا عن قلقها من محنة المدنيين في الصراع الأفغاني وحثت جماعة طالبان والقوات المسلحة المحلية والأجنبية على التحلي بضبط النفس أثناء إجراء العمليات العسكرية في المناطق المدنية.