مقاتلو طالبان الباكستانية مفكرة الإسلام: سقط 19 جنديًا باكستانيًا بين قتيل وجريح في اشتباكات مسلحة نشبت، الليلة الماضية، مع مقاتلي حركة طالبان بمنطقة القبائل الشمالية الغربية المحاذية للحدود الأفغانية. وقالت مصادر أمنية في المنطقة: إن الاشتباكات وقعت في مقاطعة "مهمند" القبلية عندما شن مسلحو طالبان هجوماً مباغتًا في وقت متأخر من الليلة الماضية على قافلة لقوات الأمن. وأضافت المصادر أن مقاتلي طالبان تمكنوا من خطف عدد من الجنود بعد إسقاط 14 منهم قتلى وإصابة خمسة آخرين بجروح. وقد عثرت القوات الباكستانية، صباح اليوم الأحد، على جثث جنودها القتلى، وشرعت على الفور في تنفيذ عمليات تمشيط للمنطقة بحثاً عن مقاتلي طالبان والجنود المختطفين. و"مهمند" واحدة من سبع مناطق شبه قبلية تقع على طول الحدود الأفغانية الباكستانية التي تمتد لحوالي 1500 ميل. ويقول مسؤولو المخابرات الأفغانية إن هذه المناطق تعج بالمسلحين الإسلاميين الذين يشنون هجمات داخل باكستان وأفغانستان. طالبان الباكستانية تسقط طائرة تجسس أمريكية: من جانب آخر، نجح مقاتلو حركة طالبان المحلية في باكستان، يوم السبت، في إسقاط طائرة تجسس أمريكية من دون طيار في منطقة القبائل الباكستانية المحاذية لافغانستان. وأكد سكان ومسئول في الشرطة المحلية أن طائرتين تعملان بدون طيار كانتا تحلقان على ارتفاع منخفض فوق قرية في منطقة جنوب وزيرستان العشائرية عندما أصيبت إحداهما بنيران مسلحين. وقال أسرار خان مسئول الشرطة في المنطقة: "سمعنا إطلاق نار من طالبان، ثم سقطت الطائرة". كما أعلن مسئول أمني آخر أن الطائرة تحطمت في غابة قرب موقع حدودي باكستاني، مشيرًا إلى أن الجهود بدأت لمحاولة البحث عن حطامها.