بسم الله الرحمن الرحيم قتلى مصابين في صفوف العدو نتيجة معركة شديدة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/3/2009 في المعاركة التي اندلعت ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات التحالف الصليبي في منطقتي " قرية زرغون" ومركز مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو في المنطقتين. وفقاً للنبأ اندلعت معارك شديدة ووجهاً لوجه، حين هاجم المجاهدون هجمات مباشرة وقاتلة على مركز المقاطعة ومركز قوات الاحتلال في توابع قرية زرغون. وبعد الهجوم دارت معارك مباشرة مع العدو،واستمرت زهاء ثلاث ساعات. وقد وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأجنبية والأفغانية العميلة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وقام العدو بقصف جوي شديد، لكن بفضل الله لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان