بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية أخرى للعدو بعبوة ناسفة في غزني ذبيح الله (مجاهد) – 8/3/2009 انفجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 05:00 من عصر اليوم آلية عسكرية مدرعة آخرى للجنود البولنديين بواسطة عبوة ناسفة في منطقة " باتا " بمقاطعة اندر بولاية غزني . بحسب التقرير الواصل، الإنفجار الذي نفذ بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها وعددهم (5) جنود على الفور. يقتل أولئك الجنود البولنديين الخمسة عصر اليوم في حين انفجرت يوم أمس دبابة لتلك القوات في انفجار مماثل في المقاطعة المجاورة "جيرو"، كما قتل خمسة جنود ظهر اليوم في مركز الولاية في منطقة "ارزو" في انفجار لغم ، وقد اعترف مسئولو الولاية بالحادث وتأيد مشابه للقتلى . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان