السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ورد في خطاب المعتز بالله أبي مصعب الزرقاوي .. حفظه الله ونصر به الإسلام .. وأغاظ به أعداء الملة : " واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أُنزل إليك ..." الآية فجاء الفعل : ( أًنزل ) .. مبنيا للمجهول .. بينما هو في الآية التي في المائدة مبني للمعلوم .. وبهذه الصورة : وَأَنِ احْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ وَلا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ وَاحْذَرْهُمْ أَنْ يَفْتِنُوكَ عَنْ بَعْضِ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ إِلَيْكَ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَاعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُصِيبَهُمْ بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْ وَإِنَّ كَثِيراً مِنَ النَّاسِ لَفَاسِقُونَ (49) المائدة .. لذا لزم التنبيه وتصحيح الآية .. وبارك الله في شيخنا الذباح .. ونحمد الله أن منّ علينا بطلته البهية .. وكلماته العطرة الأبية .. وتحريضه للأمة على الجهاد .. إعلاء لكلمة رب البرية .. أخوكم معتز بتوحيده