السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ورد في خطاب المعتز بالله أبي مصعب الزرقاوي .. حفظه الله ونصر به الإسلام .. وأغاظ به أعداء الملة : &quot; واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أُنزل إليك ...&quot; الآية فجاء الفعل : ( أًنزل ) .. مبنيا للمجهول .. بينما هو في الآية التي في المائدة مبني للمعلوم .. وبهذه الصورة : وَأَنِ احْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ وَلا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ وَاحْذَرْهُمْ أَنْ يَفْتِنُوكَ عَنْ بَعْضِ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ إِلَيْكَ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَاعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُصِيبَهُمْ بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْ وَإِنَّ كَثِيراً مِنَ النَّاسِ لَفَاسِقُونَ (49) المائدة .. لذا لزم التنبيه وتصحيح الآية .. وبارك الله في شيخنا الذباح .. ونحمد الله أن منّ علينا بطلته البهية .. وكلماته العطرة الأبية .. وتحريضه للأمة على الجهاد .. إعلاء لكلمة رب البرية .. أخوكم معتز بتوحيدهشكرا جزيلا اخي معتز بتوحيده وبارك الله فيك ان شاء الله دمت ذخرا للامة
شكرا جزيلا اخي معتز بتوحيده وبارك الله فيك ان شاء الله دمت ذخرا للامة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فتى الجليل شكرا جزيلا اخي معتز بتوحيده وبارك الله فيك ان شاء الله دمت ذخرا للامة وفيكم بارك المولى
الشيخ يتكلم اللغة العربية الفصيحة سجية سبحان الله ولغته العربية الحظها قوية جدا
بارك الله فيك اخي معتز بتوحيده
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز بتوحيده السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ورد في خطاب المعتز بالله أبي مصعب الزرقاوي .. حفظه الله ونصر به الإسلام .. وأغاظ به أعداء الملة : &quot; واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أُنزل إليك ...&quot; الآية فجاء الفعل : ( أًنزل ) .. مبنيا للمجهول .. بينما هو في الآية التي في المائدة مبني للمعلوم .. وبهذه الصورة : وَأَنِ احْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ وَلا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ وَاحْذَرْهُمْ أَنْ يَفْتِنُوكَ عَنْ بَعْضِ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ إِلَيْكَ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَاعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُصِيبَهُمْ بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْ وَإِنَّ كَثِيراً مِنَ النَّاسِ لَفَاسِقُونَ (49) المائدة .. لذا لزم التنبيه وتصحيح الآية .. وبارك الله في شيخنا الذباح .. ونحمد الله أن منّ علينا بطلته البهية .. وكلماته العطرة الأبية .. وتحريضه للأمة على الجهاد .. إعلاء لكلمة رب البرية .. أخوكم معتز بتوحيده حفظك الله أخي معتز بتوحيده وجزاك خيراً على جهودك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : alyasa شكرا جزيلا اخي معتز بتوحيده وبارك الله فيك ان شاء الله دمت ذخرا للامة جزاكم الله خيرا
خلط ما بينها وبين الاية التي قرأها بعدها فقرأها في نفس اللفظ ............ جل من لا يسهو ووفق الله اميرنا الحبيب الى كل خير
الشيخ يتكلم اللغة العربية الفصيحة سجية سبحان الله ولغته العربية الحظها قوية جدا
خلط ما بينها وبين الاية التي قرأها بعدها فقرأها في نفس اللفظ ............ جل من لا يسهو ووفق الله اميرنا الحبيب الى كل خير
يا أخي ما هذا الموضوع العجيب تريد أن توحي للقراء أنك أفقه من الشيخ أبو مصعب الزرقاوي ما أدراك أن هذه ليست إحدي الأحرف السبعة للقرآن الكريم ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فتى الشام يا أخي ما هذا الموضوع العجيب تريد أن توحي للقراء أنك أفقه من الشيخ أبو مصعب الزرقاوي ما أدراك أن هذه ليست إحدي الأحرف السبعة للقرآن الكريم ؟ اثبت لنا أن هذه إحدى القراءات السبعة !!!!!! حفظ الله شيخنا أبا مصعب .. وتصحيح قراءة آية في كتاب ربنا .. لمن أخطأ فيها ليست تنطعا .. ولا تدل على أن من صحح .. أعلم من المصحح له .. فهو كتاب عزيز .. عال لا يعلى عليه .. ورد الخطأ فيه وارد .. وكل ابن آدم خطاء .. و شيخنا وحبيبنا أبو مصعب ليس معصوما .. بل هو بشر .. يصيب ويخطيء .. وديننا فيه الفسحة للرد على العلماء إن أخطأوا .. ليس كدين الروافض فما بالكم لو كانت آية في كتاب الله ؟ هل يسعنا أن نسكت ونحن نستطيع الرد ؟ إن من يتهمنا بالتنطع لأجل أننا صححنا آية في كتاب الله لم يفهم من الإسلام إلا اسمه ولا من القرآن إلا رسمه .. سلمت يا أبا مصعب .. وسلمت يمينك .. يا أسد الرافدين ..
حفظ الله شيخنا أبا مصعب .. وتصحيح آية في كتاب ربنا .. لمن أخطأ فيها ليست تنطعا .. ولا تدل على أن من صحح .. أعلم من المصحح له .. فهو كتاب عزيز .. عال لا يعلى عليه .. ورد الخطأ فيه وارد .. وكل ابن آدم خطاء .. بارك الله فيك يا اخي في الله الطريق الوحيد والله انه لكلام مقنع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بنت الفلوجه حفظ الله شيخنا أبا مصعب .. وتصحيح آية في كتاب ربنا .. لمن أخطأ فيها ليست تنطعا .. ولا تدل على أن من صحح .. أعلم من المصحح له .. فهو كتاب عزيز .. عال لا يعلى عليه .. ورد الخطأ فيه وارد .. وكل ابن آدم خطاء .. بارك الله فيك يا اخي في الله الطريق الوحيد والله انه لكلام مقنع بارك الله فيك أختنا الكريمة بنت الفلوجة ..
السلام عليكم.. أحببت أن أشارك في هذا الموضوع الذي أثاره أخونا معتز بتوحيده، وأقول مستعيناً بالله: كثير ممن استمع إلى كلام الشيخ أبو مصعب الزرقاوي لم يلاحظ هذا الخطأ ، وقد فتحت أعين المرجئة وأعداء المجاهدين ولو تتبعنا أخطاء المجاهدين لوجدنا في كلام الشيخ سلطان بجاد العتيبي أخطاء في قراءة القرآن واللغة والنحو وأيضاً الشهيد فهد الجوير الفراج لوجدت لحناً جلي ، وقد جاء في الصحيحين عن عائشة رضي الله عنها أنها قالت سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم قارئاً يقرأ فقال : ( رحم الله فلان لقد أذكرني آية كذا وكذا أسقطها من صلاة كذا وكذا ).وقال الإمام مالك: ( ترى الرجل وما يلحن وفعله كله لحن ). روى الإمام أحمد في مسنده عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (أكثر منافقي أمتي قراؤها ).وكان خالد بن الوليد لا يحفظ كثير من القرآن أشغله الجهاد عن القرآن.ولا تنس حديث النبي صلى الله عليه وسلم ( من قرأ القرآن وهو ماهر به فهو مع السفرة الكرام، ومن قرأه وهو عليه شاق فله أجران). وخلاف المجاهدين مع أعدائهم ليس في قراءة القرآن وليس في اللغة العربية وإنما هو خلاف عقدي...الخ من المستفيد ؟؟؟ هل سمعت بفارس حزام وماذا يكيده للشباب ... هل سمعت بأفراخ المرجئة وماذا يقولون... والله لو تعلم ماذا يحيكه الأعداء وكيف يستغلون هذا الكلام ضد المجاهدين لما كتبت هذا الموضوع ، وإن كان ولا بد ، فاحزم متاعك وشد رحالك إلى العراق حيث الأسود الأشاوس الذين طلقوا الدنيا وملذاتها فستجد القائد أبو مصعب الزرقاوي في انتظارك وأخبره بما يجول في خاطرك . وأعود مرة أخرى لأسأل من المستفيد ؟؟؟ ولله أعلم.
الرد السابق لأخونا المجاهد الطريد في منتدى الحسبة ... وأعتذر عن هذا الخطأ...
بسم الله الرحمن الرحيم وَنُقَلِّبُ أَفْئِدَتَهُمْ وَأَبْصَارَهُمْ كَمَا لَمْ يُؤْمِنُواْ بِهِ أَوَّلَ مَرَّةٍ وَنَذَرُهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ صدق الله العلي العظيم
أنا أتفق مع أخي معتز بتوحيده،إتجهت للبحث في القرآن في بعض المواقع لأنني لا أحفظ منه شئ فوجدت الخطأ ليس فقط في الفعل كونه مجهول أو معلوم و لكن الآية الصحيحة هي ((وَأَنِ احْكُم بَيْنَهُم بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ وَلاَ تَتَّبِعْ أَهْوَاءهُمْ وَاحْذَرْهُمْ أَن يَفْتِنُوكَ عَن بَعْضِ -مَا أَنزَلَ اللَّهُ -إِلَيْكَ فَإِن تَوَلَّوْا فَاعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ أَن يُصِيبَهُم بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْ وَإِنَّ كَثِيرًا مِّنَ النَّاسِ لَفَاسِقُونَ )) و لا توجد آية فيها ((...ما أنزل إليك)).و كلمة أحذرهم و كلمة يفتنوك لم تأتي مجتمعة مع بعض إلا في هذه الأية. جل من لا يسهو و حفظ الله الشيخ أبو مصعب و الشيخ معتز . شكر الله للأخ معتز تنبيهه و تصحيحه.
اخى معتز بتوحيده ماذا استفاد المنتدى المبارك من ما قلت سو الجلبه فيا ليتك تعطينى تحليل استراتيجى لما قال المعتزبالله سداد الله رميه لكى يستفيدون اخواننا فى المنتدى المبارك بدل المبنى لمجهول ومعلوم 0 مع التنبيه على الحرص لكل حرف فى القران العضيم0والله احتسب فيما اقول
