بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد 8/3/2009 8/3/2009 مقتل 6 جنود عملاء في انفجار وهجوم بجرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل، انفجرت سيارة من نوع كرولا تويوتا تابعة للجيش العميل بعبوة ناسفة عند صلاة مغرب اليوم في منطقة اوباشك بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير السيارة مقتل بثلاثة جنود بمن فيهم قائدهم. في نبأ آخر ، قتل ثلاثة جنود آخرين للجيش العميل في &quot; ده آدم خان&quot; بالمقاطعة نفسها حين تعرضت دوريتهم الراجلة لكمين المجاهدين. فقد قتل هؤلاء الثلاثة في الهجوم ولاذ البقية بالفرار. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وكمية من الذخيرة الحية، وبفضل الله لم يقع ضرر في صفوف المجاهدين. تدمير دبابة لجنود الاحتلال بعبوة ناسفة في شاه ولي كوت قاري محمد يوسف (احمدي) - اصطدمت دبابة لجنود قوات الاحتلال بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 01:00 من ظهر اليوم في منطقة &quot;سوزنيانو&quot; بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار. وفقاً للنبأ الواصل، دمرت الدبابة في الإنفجار الشديد، وتناثرت، وقتل جميع من كان على متنها. ثم قام العدو بنقل القتلى وحطام الدبابة بواسطة مروحيات عسكرية إلى مطار قندهار. حصل الإنفجار على دبابة العدو في حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر فوق جسر صغير في المنطقة على طريق واصل بين قندهارـ واروزجان. تدمير 4 آليات عسكرية للعدو الأمريكي في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - في المعركة الشديدة التي اندلعت منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة ميانبشتي بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، أسفر عن تدمير أربعة آليات عسكرية للعدو بواسطة عبوات ناسفة. دمرت الآليات الأربعة للعدو واحدة تلو أخرى بواسطة الغام ارضية حين شرعت القوات الصليبية والمرتدة المشتركة في الهجوم براً وجواً على المجاهدين في المنطقة. وقد وقع قتلى ومصابين في صفوف الجنود الراكبين في الآليات الأربعة البالغ عددهم (12) عسكرياً، التي دمرت بشكل كامل في الإنفجارات المتتالية. يضيف الخبر، وفي المعركة المباشرة وقع انفجار شديد على جنود مشاة مما أسفرت عن وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. وبعد هذه المعركة وجهاً لوجه التي استمرت زهاء ستة ساعات، هبطت مروحية عملاقة للعدو مغرب اليوم في المنطقة ، ونقلت جثث الجنود القتلى والآليات المدمرة نحو مراكزهم. وفي رواية لشهود عيان: في نهاية المعركة بغية الإنتقام والثأر قامت قوات الاحتلال بإضرام نيران في محلات تجارية لعامة الناس بقرب من منقطة زنزيري دراب، مما تسببت في إلحاق خسائر مادية هائلة إلى الأهالي المدنيين. يذكر بأن قبل ثلاثة أيام أيضًا دارت معركة شديدة مع القوات المحتلة في هذه المنطقة. تدمير آلية عسكرية أخرى للعدو بعبوة ناسفة في غزني ذبيح الله (مجاهد) - انفجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 05:00 من عصر اليوم آلية عسكرية مدرعة آخرى للجنود البولنديين بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot; باتا &quot; بمقاطعة اندر بولاية غزني . بحسب التقرير الواصل، الإنفجار الذي نفذ بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها وعددهم (5) جنود على الفور. يقتل أولئك الجنود البولنديين الخمسة عصر اليوم في حين انفجرت يوم أمس دبابة لتلك القوات في انفجار مماثل في المقاطعة المجاورة &quot;جيرو&quot;، كما قتل خمسة جنود ظهر اليوم في مركز الولاية في منطقة &quot;ارزو&quot; في انفجار لغم ، وقد اعترف مسئولو الولاية بالحادث وتأيد مشابه للقتلى . قتلى مصابين في صفوف العدو نتيجة معركة شديدة في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - في المعاركة التي اندلعت ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات التحالف الصليبي في منطقتي &quot; قرية زرغون&quot; ومركز مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو في المنطقتين. وفقاً للنبأ اندلعت معارك شديدة ووجهاً لوجه، حين هاجم المجاهدون هجمات مباشرة وقاتلة على مركز المقاطعة ومركز قوات الاحتلال في توابع قرية زرغون. وبعد الهجوم دارت معارك مباشرة مع العدو،واستمرت زهاء ثلاث ساعات. وقد وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأجنبية والأفغانية العميلة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وقام العدو بقصف جوي شديد، لكن بفضل الله لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. إنفجار شديد يلحق خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين في ولاية بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 9:00 قبل ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة قرب مركز مديرية شيواك بولاية بكتيا، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مقرها الجديد في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع جنودها. وبعد الإنفجار نقلت القوات الأمريكية الجنود القتلى والمصابين والدبابة المدمرة بالمروحيات إلى مراكزهم. قصف مركز كمباين القوات المحتلة بالصواريخ في صبريو ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل في الساعة 2:15 من ظهر اليوم عدة صواريخ على مركز كمباين لعساكر القوات الأجنبية المحتلة في منطقة &quot;خلبيسات&quot; قرب مركز مديرية صبريو بولاية خوست. حسب النبأ، سقطت خمسة من الصواريخ خلال الهجوم داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مالية وروحية شديدة بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر المحتلين. وجدير ذكره بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين الأبطال بالأسلحة الثقيلة على مراكز القوات المحتلة والمرتدة في جميع المناطق التابعة لهذه الولاية، يوم أمس أيضا أطلق المجاهدون خمسة عشر صواريخ على مطار &quot;سارا باغ&quot; بهذه الولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. تدمير دبابتين للعدو في انفجارين منفصلين في غزني ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، اصطدمت دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة ارزو بمركز ولاية غزني، حين كانت قافلته العسكرية تمر في المنطقة. ورد في النبأ الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، قتل فيها ركابها البالغ عددهم (4) جنود على الفور. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقلوا الجنود القتلى نحو مركز الولاية، أمام الدبابة المستهدفة لازالت باقية في مكان الحادث. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة 06:10 من مغرب يوم أمس دمرت دبابة مدرعة للقوات البولندية المحتلة في انفجار مشابه في منطقة &quot;ادينو&quot; بمقاطعة جيرو بالولاية نفسها ، قتل فيها خمسة جنود. ثم وصلت مروحيات العدو ونقلت الجنود القتلى والدبابة المدمرة نحو مراكزها، و ألقى العدو القبض على عدد من الناس الأبرياء ونقلوهم معهم بتهمة الإرتباط بالإنفجار. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
