بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 آليات عسكرية للعدو الأمريكي في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/3/2009 في المعركة الشديدة التي اندلعت منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة ميانبشتي بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند، أسفر عن تدمير أربعة آليات عسكرية للعدو بواسطة عبوات ناسفة. دمرت الآليات الأربعة للعدو واحدة تلو أخرى بواسطة الغام ارضية حين شرعت القوات الصليبية والمرتدة المشتركة في الهجوم براً وجواً على المجاهدين في المنطقة. وقد وقع قتلى ومصابين في صفوف الجنود الراكبين في الآليات الأربعة البالغ عددهم (12) عسكرياً، التي دمرت بشكل كامل في الإنفجارات المتتالية. يضيف الخبر، وفي المعركة المباشرة وقع انفجار شديد على جنود مشاة مما أسفرت عن وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. وبعد هذه المعركة وجهاً لوجه التي استمرت زهاء ستة ساعات، هبطت مروحية عملاقة للعدو مغرب اليوم في المنطقة ، ونقلت جثث الجنود القتلى والآليات المدمرة نحو مراكزهم. وفي رواية لشهود عيان: في نهاية المعركة بغية الإنتقام والثأر قامت قوات الاحتلال بإضرام نيران في محلات تجارية لعامة الناس بقرب من منقطة زنزيري دراب، مما تسببت في إلحاق خسائر مادية هائلة إلى الأهالي المدنيين. يذكر بأن قبل ثلاثة أيام أيضًا دارت معركة شديدة مع القوات المحتلة في هذه المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان