بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أخرى لقوات الاحتلال البولندية بعبوة ناسفة في اندر ذبيح الله (مجاهد) – 9/3/2009 في الساعة 8:10 من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة مدرعة للقوات البولندية المحتلة بعبوة ناسفة في قرية " بساني" بمقاطعة اندر بولاية غزني. ورد في التقرير، دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل وقتل فيها جميع من كان على متنها وعددهم (5) جنود على الفور. وبعد الإنفجار قام العدو بإغلاق المنطقة، ونقل قتلاه والدبابة المدمرة نحو مطار مدينة غزني. يذكر بأن في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس أيضاً دمرت آلية عسكرية للعدو في انفجار مشابه في منطقة "باتا" بالمقاطعة نفسها وقتل فيها (5) جنود، فقد اعترف العدو بوقع الحادث غير أنه كذب و أعلن مقتل جندي واحد فيه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان