بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة مدرعة للجنود الكنديين بعبوة ناسفة في بنجوائي قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/3/2009 قبل قليل في حوالي الساعة 12:00 من ظهر اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة صالحان بمقاطعة بنجوائي. حصل الإنفجار شديد على دبابة العدو حين أردوا عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. في نبأ مستقل آخر أغارت الطائرات الحربية الأمريكية ليلة أمس على المنطقة، أسفرت عن استشهاد (5) أشخاص من الأهالي العزل بمن فيه شيخ هرم، و أصيب ثلاثة آخرين بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان