ديباجة رسالة المناصرة للشيخ الزرقاوى بسم الله الرحمن الرحيم بقلم سيف الإسلام الأثرى الحمد لله الذي اندكت تحت مطارق قهره ممالك الجبابرةوالشكر لله الذي تدكدكت تحت صبيب بطشه حجورالقياصرةوالثناء على الله الذي تهاوت تحت سوط عذابه أواوين الأكاسرةوالصلاة والسلام و البركات التامات الكاملات على نبي الهدىورسول رب العالمين إمام المجاهدينوقائد كتائب الغر المحجّلين قدوة الذبّاحين وأسوةالنحّارينسيد المرسلين وخاتم النبيينخير من وطئ الثرى وعلا فوق الثريا((محمد بن عبد الله الهاشمي القرشي)) الآمر بذبح كل كافر ومرتد معاند ومحاربلله ولرسوله وللمؤمنينوعلى آله الطيبين المبشرين وعلى صحابته الكرام المرضيينوعلى التابعين وأتباع التابعين وأتباعهم وتابعيهم بإحسانومن سار على منهجهم واقتفى أثر ولائهم وبرائهم وجهادهم إلى يوم الدينوبعدفيقول العبد الضعيف والعاجزالفقيرالمقرّ بالذنوب والمعترف بالتقصير((سيف الإسلام الأثري))عفا الله عنه وعن شيوخه ووالديه بلطفه وكرمه(( قد أشار عليّ من لا ترد له عبارة ولا تخالف له إشارةنحسبه كذلك والله حسيبه ولا نزكي على الله أحداأشار عليّ بأن أقوم – مأجورا بإذن الله غير مأمور – بتدبيجما خطه ذاك اليراع البليغ الشائقحول رسالة النصرة والمناصرة لشيخنا وحبيبنا وتاج العزة والفخار فوق رؤوسناقسورة الثغور وهزبر الرافدين الهصورذبّاح الكافرين ونحّارالمرتدينالقائد الفذّ والأميرالبارّ((أبي مصعب الزرقاوي))حفظه الله بحفظه وتولاه برعايتهوجميع قادة الجهاد والمجاهدين وأنصارهمفأذعنت ممتثلا للأمر يحدوني الشوق والأملنداء ودعاء وسؤال للمولى جلّ جلاله وتعالت عظمتهباللحاق بالأحبة والأنسب لقياهموالجهاد معهم وتحت لوائهم المعقود الميمونإنه سبحانه وليّ ذلك والقادرعليه((والله يقول الحق وهو يهدي السبيل))* * * * *يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو الرجل في زمن قلّت فيه الرجال !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو الغريب فطوبى له !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو الصدّاع بالأمر في زمن الصمت المرّ !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو القوّال بالحق في زمن الباطل والإرجاف !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو المحدّث بالصدق في زمن الكذبوالتجديف !يسألونك عن الزرقاوي....... !!!فقل هو المخبر بالحق في زمن الوهن والدجل !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو العالم العامل بما علم مهتديا بهدي صالح من سلف !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو المقتفي للأثر المتبع لما صح من الخبر !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو من حمل الكتاب الهادي بيدوالسيف الناصر باليد الأخرى فأتم الهدي وأكمل المنهج !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو من أول من أحيا الهدي النبوي في ذبح الكافرين يوم أماتها الناس !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو من أول من أحيا الهجرة في الله ولله يوم تقاصر عنها الناس !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو أول من أصدر لائحة اتهام إسلامية في حق المرتدة من حكام الطاغوت وأذنابهم يوم تقاعس عن إصدارها قضاة الأرض !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!! فقل هو من أول من أعاد للأمة أمجادالأسلاف وذكّرها بالماضي التليد وشوّقها للمجد القادم !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو بشر لكن ليس ككل البشر !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هو فرد من المسلمين ولكن ليس ككل الأفراد !يسألونك عن الزرقاوي ....... !!!فقل هوالزرقاوي !* * * * *ولو سألوني عن الزرقاوي ؟ !فماذا أجيب ! ؟* ** * * ألا أيهذا السائلي عن الرزقاوي : دع عنك سؤلي فإنني زرقاوي* * * *ألا أيهذا اللائمي عن الزرقاوي :::دع عنك لومي فإنني زرقاوي* * * * *ألا أيهذا العاذلي عن الزرقاوي :::دع عنك عذلي فإنني زرقاوي* * * * *ألا أيهذا الزاجري عن الزرقاوي :::دع عنك زجري فأنني زرقاوي* * * * *فماذا أضيف وقد أتعبني البيان وأعجزني الوصف !وهربت من أمامي الكلمات وبرحت من قدّامي التعابير !قلتها من قبل وأعيد واكرر !قلتها ولي الشرف – ولا فخر ولا رياء ولا سمعة ولا إطراء –((يا ليتني شعرة في صدر أبي مصعب )) ! فلامني من لامني واتهمني بالغلو من اتهمني !وما غلوت لا والله وما تنكبت منهج الصحابة والسلف الصالح !فقد قالهاالصديق رضي الله عنه من شدّة خوفه من الله مع أنهمن المبشرين بالجنة :( (ليتني كنت شعرة في صدر مؤمن))وقد قالها من هو خير مني لمن هو خير ممن عذلني ولامني !قالها الفاروق عمر للصدّيق أبي بكر رضي الله عنهما وتناولتهاكتب التواريخ والتراجم وتناقلها وأمثالها وأضعافها سلفنا الصالحدون غضاضة أو نكير أو غيره !فكان ما قال الفاروق يوم كان التنافس بين الصحابة على أوجه – في الخير لله درهم – &quot; وفي ذلك فليتنافس المتنافسون &quot; يومكان خليفة المسلمين يخرج بعد الفجر كل يوم دبر الصلاة ويغدوإلى شعب في المدينة واستغرب الصحابة رضوان الله عليهموأولهم الفاروق هذا الصنيع من خليفةالمسلمين وإمام المؤمنينالمصلّين ، فغدا الفاروق خلف الصدّيق حتى عرفأن خليفة المسلمينيتردد على أرملة عجوز عمياء فيكنس لها بيتها ويغسللها وينظف فلما رأى الفاروق صنيع الصدّيق قال:وددت لو أنني شعرة في صدر أبي بكر !يا ليتني كنت شعرة في صدر أبي بكر ! يا ليتني شعرة في صدر أبي بكر !حبّا وكرامة وامتنانا ! لا غلوا وتنكبا للشرعة والمنهاج ! !(وردت العبارة بأكثر من رواية وبأكثر من حادثة وشهرتها أرقتها للثبوت فخرجت مخرج الأثر الحسن المقبول)ولعل هذا هو الجواب عمن سأل :ما هو السرّ في شعر صدور المجاهدين ! ؟ !فهل بعد ذلك يلومني لائم في حب أبي مصعب !نعم يا إخواننا ويا أحبابنا فاشهدوا على حبّي للذبّاحأبي مصعب !واشهدوا على عظم وكبر محبتي لأبي مصعب !فإن لامني أحد في أمنيتي !فأقول ولا أضيف جديدا((يا ليتني سيفا في يد أبي مصعب ! ))وليلمني بعد ذلك اللائمون !بارك الله فيمن كان السبب في هذا الخيروالدالّ عليهوجزى الله عنّي (( صقر الجهاد الإفريقي))خير الجزاء وأكثر لله دره*************اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكاناللهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهماللهم ووحد رايتهم ورص صفوفهم واجمع على الحق كلمتهماللهم وألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا رب العالمين الله مآمينالله أكبر والعزة للهالله اكبر والعزة للإسلامالله أكبر والإسلام سائر بنا أوبغيرناوالإسلام قادم بعزّ عزيز أو بذلّ ذليلولله العزّة ولرسوله وللمؤمنين وللمجاهدينولكن المنافقين والمرتدين لايعلمونكتبهسيف (( الزرقاوي))الأثرياللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم اللهم ووحد رايتهم ورص صفوفهم واجمع على الحق كلمتهم اللهم وألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا رب العالمين الله مآمين الله أكبر والعزة لله الله اكبر والعزة للإسلام الله أكبر والإسلام سائر بنا أوبغيرنا والإسلام قادم بعزّ عزيز أو بذلّ ذليل ولله العزّة ولرسوله وللمؤمنين وللمجاهدين ولكن المنافقين والمرتدين لايعلمون
يرفع رفع الله قدر الكاتب و الناقل
الله اكبر الله اكبر الله اكبر . صدقت اخي بما نطقت فابي مصعب الزرقاوي نحسبه كزيد الخيل الطائى الذي قال به الرسول صلى الله عليه و سلم كلما حدثت عن فضل رجل الا وجدته اقل من ما قيل فيه الا زيد الخيل لم يبلغه كل ما قيل فيه, فهو زيد الخير. فجزاك الله خير اخي الحبيب سيف الاسلام الاثري على هذا الوصف الرائع و جزا الله خيرا من طلب منك ذلك و اعلم اخي الحبيب انني احبك بالله و لله لما تقدمه من خدمة للموحدين المجاهدين عن امتهم و ما التوفيق و النصر الا من عند الله .
جزاك الله خيرا على هذه الكلمات الطيبة
جزاك الله خير يا شيخنا اهلا بفتى الشام انا فتى الجليل تشرفنا
الله اكبر كلام رائع لأخينا ابا اسلام الأثري
جزى الله خيراًشيخنا الحبيب سيف الإسلام الأثري ...... وبارك الله في الناقل ...... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
يرفع رفع الله قدر الكاتب و الناقل
