بسم الله الرحمن الرحيم انضمام (4) جنود من الجيش العميل للمجاهدين في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 9/3/2009 استسلم اربعة جنود من الجيش العميل التابعين لكتيبة عسكرية في جرمسير بولاية هلمند ظهر يوم أمس إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة مارجه نتيجة ارتباط مسبق. اصطحب المستسلمون معهم سيارة من كرولا ورشاش بيكا، وأربع كلاشينكوفات، ونقل المجاهدون الجنود الأربعة بعد الإستسلام إلى مكان آمن. واعطى المجاهدون أمان لهؤلاء المستسلمين في مالهم و أنفسهم بحسب القرارات الصادرة بهذا الخصوص، وهم بدورهم وعدوا المجاهدين بمواصلة الجهاد المقدس مع ضد الكفار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان