مفكرة الإإسلام: اعترف الجنرال ديفيد مكيرنان القائد العام لقوات الاحتلال الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان بأن قوات التحالف تعجز عن تحقيق تقدم في مناطق واسعة من الجنوب الأفغاني. وزعم الجنرال مكيرنان أن الاستراتيجية التي يعتمدها التحالف الدولي في أفغانستان استراتيجية فعالة، ولكنها تفتقر إلى الموارد اللازمة لإنجاحها. وأضاف أن القرار الذي اتخذته الإدارة الأمريكية بتعزيز الوجود العسكري في إقليم هلماند الجنوبي في وقت لاحق من العام الحالي يجب ألا يفسر على انه انتقاد لأداء القطعات البريطانية المنتشرة هناك. وكانت الولايات المتحدة قد أعلنت أنها بصدد تعزيز قواتها العاملة في أفغانستان بـ17 ألف عنصر إضافي. وادعى الجنرال مكيرنان في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية أن الجهود التي يبذلها التحالف لدعم القوات الأفغانية الحكومية تسجل نجاحات في المناطق الشمالية والشرقية والغربية من أفغانستان. ولكننا عجزنا إلى الآن من تحقيق تقدم مماثل في الجنوب وبعض مناطق الشرق&quot;. وفق قوله. وأضاف القائد الأمريكي أنه في هذه المناطق &quot;ينبغي بذل مجهود أكبر قبل أن نتمكن من القول إننا نحقق النصر&quot;. وكان الرئيس الأمريكي باراك اوباما قد صدق في الشهر الماضي على قرار إرسال 17 ألف جندي أمريكي إضافي إلى أفغانستان اثر دراسة رئيسية أجرتها الإدارة في السياسة التي تتبعها الولايات المتحدة في العراق وأفغانستان. وقال الجنرال مكيرنان: &quot;إن التحدي الذي نواجهه في الجنوب الأفغاني هو افتقارنا إلى الكثافة الأمنية الدائمة الكفيلة بالسماح للحكم المدني بالتجذر في المنطقة. أعتقد انه سيكون من شأن زيادة عدد الجنود الأمريكيين في المنطقة تغيير الموقف الأمني في هذه المنطقة خلال العام الحالي&quot;. أوباما يغرق في المستنقع الأفغاني: وكانت صحف أمريكية قد قالت اليوم: إن واشنطن تواجه تحديًا صعبًا في حربها على أفغانستان, وإن الرئيس باراك أوباما يغرق في المستنقع الأفغاني، مؤكدة أنه من الصعب الانتصار فيما أسمته بحرب العصابات هناك. ونسبت الصحف لمسؤولين أمريكيين قولهم: إن الإستراتيجية الجديدة لبلادهم في أفغانستان تتطلب التفاوض مع أمراء الحرب، وخطف &quot;الإرهابيين&quot; في أي دولة معادية كانوا. وفق تعبيرها. صعوبات متعددة: وقالت صحيفة بوسطن غلوب الأمريكية إن التحدي في أفغانستان هو أشبه ما يكون بالمستنقع الفيتنامي، وأضافت أنه لا يبدو أن أي انتصارات تتحقق على ما أسمته بقوات حرب العصابات هناك. ومضت بوسطن غلوب تقول: إن الرئيس الأميركي أوباما تنتظره صعوبات متعددة على الأرض الأفغانية، وإن قواته ستواجه حربًا لا نهاية لها في آسيا الوسطى. وأوضحت أن القوات الجديدة التي ينوي أوباما إرسالها إلى أفغانستان والبالغة 17 ألفًا ربما تسهم في تقديم العون للقوات الأجنبية المتورطة في المستنقع هناك، مستدركة أن التحدي الأكبر يكمن في الخشية من سيطرة حركة طالبان، ومن ثم تأمين ملاذ آمن لتنظيم القاعدة. أخطاء جسيمة: وأنحت بوسطن غلوب باللائمة على إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج دبليو بوش باقتراف أخطاء جسيمة في أفغانستان، ذكرت من بينها الإخفاق في دعم مشاريع إعادة الإعمار من خلال حكومة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي. وأضافت أن من بين الأخطاء الأخرى عدم القدرة على إقناع أمراء الحرب بنزع سلاح المليشيات، فضلاً عن الإخفاق في تدريب قوات الأمن القادرة على حماية المدنيين، وتوفير الحوافز للمزارعين الأفغان الكفيلة بإبعادهم عن زراعة وتجارة الخشخاش وغيره من المخدرات. استمالة العملاء بالمال والنفوذ السياسي: ودعت الصحيفة أوباما إلى انتهاج سياسية تختلف عن تلك التي اتبعت في العراق، موضحة أن البلدين يختلفان كثيرًا من الناحية الجغرافية ومن حيث التنوع العرقي والتاريخ السياسي. وحثت على الاستفادة من بعض الدروس في العراق، مؤكدة ضرورة حماية المدنيين أثناء محاولة دحر قوات طالبان، كي لا ينقلبوا إلى التعاطف مع الحركة &quot;المتطرفة&quot; ـ وفق تعبيرها ـ واستمالة أمراء الحرب وزعماء القبائل عن طريق الدعم المالي والوعد بالنفوذ السياسي. أوباما: لا نحقق أي نصر في أفغانستان: من جانبه قال أوباما في مقابلة مع صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية: إن بلاده لا تحقق أي نصر في الحرب على أفغانستان، مضيفًا أن الباب مفتوح لعملية مصالحة عسكرية، رأى أن من شأنها الوصول إلى عملاء وعناصر معتدلة من طالبان، قياسًا على ما جرى مع المليشيات السنية في العراق. في إشارة إلى مجالس الصحوات التي كانت تسيطر عليها أمريكا بالرشاوى والعمولات.