بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأجنبية في معركة وجهاً لوجه قاري محمد یوسف (احمدي) – 9/3/2009 في معركة وجهاً لوجه التي دارت قرابة الساعة الثانية من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأجنبية في منطقة " ويكدنك دراب" بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفرت عن تدمير دبابتين مدرعتين للعدو. دارت المعركة المباشرة في المنطقة حين شرعت قوات مشتركة هجوماً راجلاً ومدرعاً في مناطق تحت سيطرة المجاهدين. فدارت معركة وجهاً لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة ونصف الساعة دمرت الدبابتين بشكل كامل ولحق بالعدو خسارة بشرية كبيرة. وفي نبأ مستقل آخر حصل اشتباكات مع العدو في منطقتي " زرغون كلي " و" تريخ ناور" بالمقاطعة نفسها غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو حتى الآن. علماً بأنه أصيب ثلاثة من طالبان في المعارك المذكورة أعلاه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان