بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود اثر إنفجار على الطريق دهراووت ـ تشارتشينو قاري محمد یوسف (احمدي) – 9/3/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة "حوض" منعطفات تشمبرك على الطريق السريع بين مديريتي دهراووت ـ تشارتشينو بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل سبعة (7) جنود للعدو. حسب النبأ، تم الإنفجار على قافلة العدو حينما كانت قافلة المحتلين والمرتدين المشتركة في طريقها من مديرية دهراووت إلى مركز مديرية تشارتشينو. أسفر الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير سيارة للعدو مقتل جميع طاقمها المكون من سبعة مرتدين. وبعد الإنفجار، تم نقل الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما أن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان