بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (9) جنود أجانب في معركة شديدة بجرشك قاري محمد یوسف (احمدي) – 9/3/2009 دارت معركة شديدة منذ الساعة العاشرة وحتى الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأجنبية في مناطق تابعة لـ شوركي بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. وفقاً للنبأ، في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعتين قتل (9) جنود من العدو ، كما أصيب عدد آخر بجراح. اندلعت المعركة في المنطقة حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو هجوماً مسلحاً. استولى المجاهدون على كمية من الذخيرة والأسلحة الأمريكية أيضاً، والحمد لله لم يقع ضرر بالمجاهدين في الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس هجوما مباشراً على نقطة أمنية للقوات الأجنبية في منطقة تقاطع مجيد داخل سوق مقاطعة سنجين بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل جنديين للاحتلال و إصابة آخرين بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان