بسم الله الرحمن الرحيم انفجار وهجوم يوقعان قتلى ومصابين في صوف الاحتلال في بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) – 9/3/2009 بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على قافلة القوات الأجنبية في منطقة شاه مردان بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، اسفر عن تدمير دبابة العدو، ووقع قتلى ومصابين في صفوفه. وفي نبأ آخر، تعرضت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية لهجوم قاتل في كمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية ، حين كانت تمر في منطقة "بيركم" بالمقاطعة نفسها. الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة، وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان