بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مبنى مقاطعة سروبي في هجوم بصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 9/3/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب اليوم مبنى مقاطعة سروبي بولاية كابل الواقعة على طريق كابل ـ جلال آباد من خلال بشكل كامل من خلال هجوم بصواريخ (B . M 1) في تكتيك جديد. وفقاً للخبر الواصل ، أصاب (12) صاروخاً على مبنى المقاطعة الذي يقطنه عدد كبير من عساكر قوات الاحتلال والأفغان العملاء، مما اسفر عن تدميره بشكل كامل، ووقوع قتلى ومصابين كثر في صفوف العدو. وبعد الهجوم قامت القوات الأجنبية والأفغانية العميلة بطوق المنطقة، ونقلت القتلى والمصابين بواسطة مروحيات نحو العاصمة كابل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان