قتل مسلحون مجهولون أثنين من عناصر الشرطة الحكومية غرب مدينة الموصل عصر اليوم (الاثنين) ، حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. قتل مسلحون مجهولون أثنين من عناصر الشرطة الحكومية غرب مدينة الموصل عصر اليوم (الاثنين) ، حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر : إن شرطيين اثنين قتلا اليوم بإطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين على نقطة تفتيش للشرطة في منطقة موصل الجديدة (غربي الموصل). وأضاف المصدر: ان مسلحين يستقلون عجلة أطلقوا النار على الشرطة قبل ان يلوذوا بالفرار. وأشار المصدر: ان الجثتين سلمتا الى دائرة الطب العدلي في مستشفى الموصل. وتقع مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، على مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين + وكالات