بسم الله الرحمن الرحيم أقوى وأفضل كتاب للتعريف عن الطالبان ورد الشببه والأباطيل المفتراة على الأماره مهم جداً كتاب [ المـــيزان لحركة الطالبـــان ] لفضيلة الشيخ الجنرال الشهيد يوسف العــيّيري ـ الــبتار ـ الحارس الشخصي للشيخ أسامه الذي قتل في حائل :: نبذه مبسطه مختصره عن الكاتب الأسطورة :: http://alsear.biz.ly/1.htm ـ حمل الكتاب ـ Megaupload Badongo DepositFiles RapidShare zSHARE محتويات الكتاب ـ المقدمة ـ حركة طالبان في الإعلام الدولي والعربي والإسلامي ـ أفغانستان وصراع المصالح الإقليمية والدولية ـ أفغانستان قبل نشأة حركة طالبان. ـ نشأة وأفكار وانطلاقة حركة طالبان ـ تأكيد أنصار الجهاد على ما سبق ذكره عن نشأة حركة طالبان ـ اللقاءات. ـ مقابلة مع أمير المؤمنين ـ قرارات الإمارة ـ قرار مكتب أمير المؤمنين بتحطيم الأصنام ـ قرار الإمارة الإسلامية بحظر وزراعة الحشيش وتدمير مصانعه في أفغانستان. ـ قرار الإمارة الإسلامية بمنع زراعة (البنج) ـ قرار بمنع زراعة الخشخاش في أفغانستان. ـ مرسوم أمير المؤمنين للقضاء على الجريمة والرشوة ـ قرار أمير المؤمنين في عدم محاباة أحد تخطى حدود الله تعالى وأحكامه ـ بيان أمير المؤمنين حول الأوضاع الراهنة في فلسطين. ـ رسالة أمير المؤمنين إلى جميع مسؤولي الإمارة ـ مقابلة المسؤول الإعلامي لمكتب أمير المؤمنين المولوي أحد جان. ـ لقاء مع الملا محمد حسن النائب الإداري لأمير المؤمنين. ـ مقابلة رئيس وزارة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بولاية ننكرهار ـ مقابلة رئيس اتحاد علماء أفغانستان وبعض فتاوى الاتحاد ـ وهذه هي الفتوى التي ذكرها مولوي عبد الله في بداية اللقاء ، بشأن إخراج أسامة بن لادن . ـ ثم رد أمير المؤمنين على رسالة اتحاد علماء أفغانستان بما يلي : ـ الخطر الوحيد على العالم الإسلامي في العصر الحاضر هو أمريكا ـ مقابلة المفتي نظام الدين عميد كلية الحديث بجامعة العلوم الإسلامية في كراتشي. ـ مقابلة نائب وزير العدل والنائب العام لأمير المؤمنين. ـ مقابلة والي كابل. ـ مقابلة نائب وزير هيئات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ـ مقابلة والي ولاية قندهار ـ مقابلة رئيس المحاكم بولاية قندهار ـ لقاء مولوي وكيل أحمد متوكل وزير خارجية الإمارة الإسلامية ـ حــوار مـع السفير السـابـق لأفغانستان في دولة الإمارات العربية المتحدة ـ واقع القضاء في أفغانستان. ـ واقع وزارة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ـ مشاهدات بعض الأخوة لواقع أفغانستان. ـ وصف أبي مصعب السوري لواقع أفغانستان. ـ مشاهدات صحفي أمريكي وصحفيتين أمريكيتين لواقع حركة طالبان. ـ من هم أعداء الطالبان ؟ ومما يتكون التحالف الشمالي ؟ ـ من أهم القوادح في شرعية التحالف الشمالي. ـ أحكام القتال مع الطالبان ورد شبه المانعين. ـ الخاتمة