بسم الله الرحمن الرحيم أكان عمر البشير أكثر جرماً أم بوش واولمرت ...؟! التاريخ: 8/3/2009 ادانت محكمة الجرائم الجنائية الدولية في لاهاي ـ التي هي أصلاً ملجأ ومرعى للمجرمين والجناة ومكان خلاصهم، ومأواهم ـ ادانت قبل أيام الرئيس السوداني عمر البشير في ملف مزور لقتل ثلاثمائة ألف شخص من أهالي دارفور، وأصدرت حكم توقيفه، في حين يتحرك تحت أنظار هذه المحكمة الغير العادلة وبلا انصاف قتلة ملايين من الناس وتمسوا دمائهم مطمئنين، فلا محكمة الجرائم الجنائية ولا أي محكمة دولية أخرى ولا أي منظمة عدلية حاولت ادانتهم كمجرمين ، ولا تجرئت لإلقاء القبض عليهم. مع أن المنظمات المحايدة والمصادر السودانية الرسمية تعترف بمقتل واصابة أقل من عشرة آلاف شخص في حوادث التمرد، وتعتبر اتهام مقتل ثلاثمائة ألف شخص مجرد اتهام فارغ وغير حقيقي؛ لكن بما أن وراء هذه التهمة أهداف سياسية وفكرية وعقدية لأمريكا وبريطانيا وبعض الدول الغربية الأخرى لذا يتبدل الآلاف بمئات الألوف وبذريعتها يصدر قرار توقيف رئيس دولة مستقلة. إن كانت حقاً محكمة الجرائم الجنائية محكمة محايدة ، وليست إدارةً لحفظ المصالح والأهداف الدنيئة لأمريكا والدول الاستعمارية المعادية للإسلام، بدلا من أن تدين عمر البشير كمجرماً في قضايا وملفات مزورة وواهية وتصدر قرار القبض عليه، لم لا تحاكم هذه المحكمة المجرمين الظاهرين مثل الشمس، ولا تصدر قرار توقيفهم كالرئيس الأمريكي السابق جورج بوش الصغير، ورئيس وزراء إسرائيل اولمرت، اللذين تزداد جرائمهما وجناياتهما آلاف مرات على جرم وجناية عمر البشير، ووحشيتهما وبربريتهما مسجلة بالصورة وثابتة بالصوت، وملفاتهما حقيقية ليست كملف عمر البشير وهمي ومزور. ألا تعلم هذه المحكمة بأن بوش الوحشي أراق دماء أكثر من مليون من الناس المظلومين خلال السنوات الثمانية الماضية في أفغانستان والعراق؟ ولِم تسكت محكمة الجرائم الجنائية ولا تدينه على السلوك الذي تم بأوامره مع سجناء غوانتانامو، وأبي غريب، وبجرام، مع أن وسائل الإعلام العالمي نشرت صور تلك الجرائم وتقاريرها المستندة ؟ أليس اولمرت والحكام الصهيونيون الذين أمطروا القنابل والبارودة الكيماوية قبل شهر على الأبرياء من النساء والولدان العزل من أهالي غزة مجرمين؟ حتى انهم استهدفوا أولئك اللاجئين في مكاتب الأمم المتحدة بالقنابل! وأراقوا دماء قرابة عشرين ألف من المظلومين في عدوانهم الأخير؛ فلم لا يلقى القبض على اولمرت، وبيريز وآخرين من قادة بني صهيون ليحَاكموا!! الحقيقة هي أن رئيس جمهور السودان/ عمر البشير لم يحاكم و لم يدان أبداً بتهمة إراقة دماء عدد من الناس في دار فور تحت رئاسته؛ بل جرمه الكبير و إثمه الواضح هو أن المذكور سد وجه الفعاليات التنصيرية في السودان، واكتشف الذخائر النفطية في أراضي السودان وجعلها قابلة للتوليد خلال مدة حكمه الثمانية عشرة سنة، وجعل اقتصاد السودان يقف على رجليه، وردّ المساعدات الغربية ذات المقاصد المشبوهة، واثبت صدارة السودان بين الدول الأفريقية؛ فهذه الأسباب أشواك في عيون الغرب، ولا تستطيع تحملها! إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تدين وتستنكر بشدة قرار محكمة الجرائم الجنائية وموقفها في حق الرئيس السوداني، تنادي حكام الدول الإسلامية بأن يقفوا صوتاً واحداً ويد واحدة في وجه الحركة المليئة بالجناية للمحكمة الجنائية الدولية المغرضة في حق عمر البشير، لو اختار هؤلاء سياسة ذات وجهين ومحابية للغرب هذه المرة أيضاً؛ مثل ذلك السكوت والتذبذب، ستكون إهانة كبيرة للسياسة واستقلال المَواطن والدول الإسلامية ، وتجاهل أبدي. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان