بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأجنبية في اوزبين ذبيح الله (مجاهد) – 10/3/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس دبابتين مدرعتين لقوات الاحتلال الأجنبية بواسطة عبوات ناسفة في منطقة اوزرين المضطربة بمقاطعة سروبي التابعة لولاية كابل. ورد في الأنباء، الإنفجاران اللذان حصل واحداً تلو آخر ، أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما البالغ عددهم (7) جنود على الفور. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من الساحة، وبفضل الله لم تقع خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. دمرت الدبابتين للعدو في المنطقة في حين، أطلق المجاهدون في نفس التوقيت (12) صاروخاً على مبنى هذه المقاطعة من مكان قريب بتكتيك جديد ، مما أسفر عن انهيار المبنى ووقوع قتلى ومصابين في للذين كانوا بداخله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان