بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 و إصابة 3 جنود عملاء نتيجة هجوم في مقاطعة باك ذبيح الله (مجاهد) – 10/3/2009 وقوع ستة قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم أمس في قرية بقرب من مركز مقاطعة باك بولاية خوست حين تعرضت دوريتهم الراجلة لهجوم مجاهدو الإمارة الإسلامية . في الهجوم القاتل الذي نفذ من خلال كمين ، اسفر عن مقتل ثلاثة جنود على الفور، ولاذ ثلاثة آخرين بالفرار بعد إصابتهم. وغنم المجاهدون ثلاثة رشاشات من نوع كلاشينكوف ومسدس واحد. لم يقع ضرر بالمجاهدين في الهجوم، وبقيت جثث القتلى حتى صباح اليوم في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان