اشارت صحيفة الواشنطن بوست ان البنتاغون ادرج الجماعة السلفية للدعوة والقتال التي تنشط في الجزائر ومنطقة الساحل الافريقي ضمن مخططه الجديد لضرب الجماعات الجهادية في دول لا توجد فيها قوات امريكية وهدا بارسال وحدات مقاتلة قادرة على الرد بسرعة على تهديدات امنية في المنطقة وتشمل الخطة كدلك اعداد لهجومات بالتنسيق مع وحدات قتالية في المنطقة . الاستراتيجية الجديدة للحرب على الارهاب وجاء هدا المخطط ضمن الاستراتيجية الجديدة للحرب على مايسمى بالارهاب الدي اعده خبراء عسكريون وسياسيون امريكيون بارزون ولم يسبق لاحد التطلع على ماورد في هاته الاستراتيجية. الا ان صحيفة الواشنطن بوست تكون قد تحصلت على معلومات اكيدة منها: ان الولايات المتحدة تكون قد اتفقت مع بلدان ليس لها فيها قوات عسكرية بالسماح لها بضرب معاقل جماعات المجاهدين الدين تدرجهم امريكا ضمن قائمتها السوداء وتفكيك خلاياهم وشبكات الدعم المتصلة بهم. وتجدر الاشارة بان البنتاغون قد ادرج الجماعة السلفية للدعوة والقتال ضمن القائمة السوداء للجماعات الارهابية من الدرجة الاولى على غرار القاعدة وانصار الاسلام والمقاتلين الشيشان وهدا بعد احداث 11 من سبتمبر مباشرة. لكن طبيعة العلاقات والتحفظات التي كان يبديها المسؤولون الجزائريون من دخول الامريكان مباشرة الى الجزائر يكون قد كبح المهمة بادئ الامر الا ان المسؤولين العسكريين وعلى راسهم وزير الدفاع رمسفيلد ومدير جهاز الاف بي اي روبر ميلر وكدلك نائب الرئيس ديك تشيني والدي يملك احدى شركات الخدمات البترولية في حاسي بركين جنوب الجزائر يكونوا قد اقنعوا حلفائهم في قصر المرادية بضرورة دخول المارينز وحلف الناتو الى الجزائر التي في نضرهم لا تستطيع مراقبة بلاد بحجم قارة. وتعرف الجزائر في هاته السنة على الاقل تسارع كبير في تطور العلاقة بينها وبين امريكا وهدا في كل المجالات ويبدوا هدا من خلال الزيارات الماراطونية التي قام ويقوم بها مسؤولون كبار من كلا الجانبين ومؤخرا قام قائد القوات الجزائرية السكير القايد صالح بزيارة لامريكا تم خلالها وضع اخر اللمسات لمباشرة دخول المارينز الى الجزائر وهدا ثلاثة شهور قبل انتهاء مدة العفو التي اقرها قانون المصالحة الوطنية وناقشوا كدلك امكانية عقد صفقة بيع سلاح امريكي جد متطور للجزائر ويشمل السلاح انظمة المراقبة بالرادار والاقمار الصناعية واجهزة الرؤية الليلية وطائرات التجسس والحوامات التي تعمل بالليزر وكل ما يمكن استعماله لمحاربة انصار تطبيق الشريعة. ملاحظة عرفت الجزائر هدا العام خمس اكتشافات مهمة للنفط والغاز قامت بها شركة سوناطراك مع شركات اسبانية وايطالية منها ثلاث اكتشافات للغاز واثنين للنفط وقد قدر الخبراء هاده الاكتشافات بالهامة جدا وبدلك ستبيع الجزائر 2 مليون برميل نفط سنة 2010 حسب وزير الطاقة شكيب خليل زيادة بانها تعتبر ثاني مورد للغاز لاوروبا بعد روسيا وثالت مورد للغاز لامريكا . اللهم انصر المجاهدين فيكل مكان