بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 65 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة الفلوجة بزرع عبوة ناسفة ( عبوة ضغط ) على جانب الطريق السريع ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات الصليبية . وتم إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة 2215 من يوم 3 / 3 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 13/ ربيع الأول / 1430 هـ