نيويورك تايمز تبيع مقرها الشهير بسبب الأزمة المقر الرئيسي لشركة نيويورك تايمز (الأوروبية-أرشيف) لجأت شركة نيويورك تايمز إلى بيع مقرها الشهير في نيويورك مقابل 225 مليون دولار، في صفقة تشمل استئجارها المقر بإيجار مبدئي يقدر بنحو 24 مليون دولار سنويا قابلة للزيادة على مدى 15 سنة. وجاءت الخطوة بسبب الأزمة المالية التي تعاني منها الشركة بعد انخفاض مبيعاتها بسبب الركودالذي يعاني منه اقتصاد الولايات المتحدة. وتعتبر الصفقة آخر تضحية قدمتها شركة نيويورك تايمز للحصول على أموال لسداد قروضها. كما لجأت الشركة إلى وقف توزيع أرباح الحصص على المساهمين لتوفير 133 مليون دولار هذا العام، وحصلت على قرض قيمته 250 مليون دولار من الملياردير المكسيكي كارلوس سليم بعدما وافقت على دفع سعر فائدة يصل إلى 14% إضافة إلى تقديم ضمانات أخرى. ويقول ديفد نوفوسيل محلل الائتمان في مؤسسة سيمونتون وجيمي كريدت إنه يعتقد بأن الشركة ستستطيع تسديد 300 مليون دولار من ديونها التي تستحق السداد عام 2010. يشار إلى أن شركة نيويورك تايمز عانت بسبب الأزمة المالية من انخفاض كبير في عائداتها من الإعلانات التي تفاقمت أيضا بلجوء المعلنين إلى الصحافة الإلكترونية بدلا من المطبوعة حيث التكلفة أقل وحيث يتزايد عدد القراء بسبب إمكانية التصفح المجاني. وقد حاولت الشركة جذب قرائها إلى صفحة الإنترنت ورغم ذلك خسرت نحو 268 مليون دولار من الإعلانات العام الماضي بانخفاض بنسبة 13% عن عام 2007. كما انخفض سعر سهمها بنحو 80% منذ 2007. ويعتبر بيع المبنى إحدى طرق الخروج من الأزمة الحالية وما زالت هناك طرق أخرى، فهي تأمل بيع حصتها البالغة 17.8% في فريق بوستون رد سوكس للبيسبول. وإذا نجحت فإنها ستستطيع الحصول على 150 مليون دولار، لكن هذه الطريقة قد تخفق بسبب الركود الحالي. وتستطيع شركة نيويورك تايمز أيضا بيع صحف تنشرها مثل صحيفة بوسطن غلوب و16 صحيفة أخرى، لكن المشترين يشعرون حاليا بالخوف بسبب الأزمة المالية. ورغم الوضع السيئ الذي تعاني منه الشركة فإنها لا تزال في وضع أفضل من مثيلاتها. فقد لجأت شركة تريبيون للنشر إلى إشهار الإفلاس لإعادة هيكلة ديونها, كما أقدمت شركة مك كلاتشي على الاستغناء عن آلاف العمال وخفضت مرتبات من تبقى من العاملين. وفي أحيان أخرى يفكر الناشرون في وقف الصحف مثلما حدث مع صحيفة روكي ماونتن نيوز في دنفر بكولورادو. المصدر: وكالات الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم20 صحيفة أميركية تلجأ للقضاء لإشهار إفلاسها العديد من الصحف الأميركية تعاني من آثار الأزمة المالية (رويترز-أرشيف) تقدمت السبت شركة رجستر الصحفية -المكبلة بالديون والمالكة لصحيفة نيو هيفن رجستر و19 يومية أخرى- لإشهار إفلاسها لحمايتها من الدائنين بموجب الفصل 11 من القانون الأميركي. وتعتبر هذه ثالث مرة يلجأ فيها ناشر صحفي لمحاكم الإفلاس خلال الأشهر الأخيرة. ويتيح البند الحادي عشر من قانون الحماية من الإفلاس للشركة المفلسة مواصلة نشاطها التجاري في وقت تحاول أن تدبر شؤونها المالية. وتضررت رجستر منذ أكثر من عام بمستويات متفاوتة من الاقتراض ناجمة عن ضعف الصناعية الصحفية بشكل عام وتراجع مداخليها نتيجة لاستفحال الأزمة المالية، وذلك بعد أن شهدت في فترة سابقة ازدهارا كبيرا تكلل بشرائها عام 2004 سلسلة من صحف ميشيغان بأكثر من 400 مليون دولار. وكان المحللون الماليون قد تكهنوا منذ فترة باحتمال لجوء الشركة إلى الإفلاس، وذلك بعد أن عملت منذ الصيف الماضي تحت وصاية مستشار لإعادة هيكلتها، كما توقفت عن سداد خدمة الفوائد على القروض التي حصلت عليها من البنوك الأميركية. وبذلك تنضم رجستر إلى شركة تريبيون، ناشر شيكاغو تريبيون ولوس أنجلوس تايمز، التي تقدمت للحماية من الإفلاس في ديسمبر /كانون الأول الماضي، بعد أن غرقت في ديون ناهزت 13 مليار دولار نتيجة انحسار مداخيل الإعلانات في الصحف. كما كانت صحيفة ستار تريبيون في مينيابوليس قد سعت لحمايتها من الإفلاس الشهر الماضي. المصدر: وول ستريت جورنال
الهبوط الاقتصادي يفلس مزيدا من الأميركيين قالت صحيفة نيويورك تايمز الأميركية في عددها الصادر اليوم الأحد إن مشاكل الاقتصاد العميقة تدفع بعدد متزايد من المستهلكين المتعثرين لإعلان الإفلاس، وهم يرزحون تحت وطأة من الدين تفوق الحالات التي وقعت في الأزمات الاقتصادية السابقة. وقد ساهمت عدة عوامل في وصول المستهلكين إلى حالة الإفلاس منها تراجع قيمة عقاراتهم وتضاؤل الدخول وغياب القدرة الائتمانية. ونسبت الصحيفة إلى مايك بيكفورد رئيس شركة تعنى ببيانات وإدارة الإفلاس قوله إن &quot;عدد الحالات التي تقدمت لإعلان الإفلاس قفزت إلى 8% في أكتوبر/تشرين الأول عنها في شهر ديسمبر/كانون الأول بعد صعود مستمر على مدى العامين المنصرمين. وقد بلغت حالات الإفلاس 108 آلاف و595 متجاوزة حد المائة ألف لأول مرة منذ نشوء قانون خاص بالإفلاس جرى العمل به عام 2005، وهذا يترجم تقديم ما معدله أربعة آلاف و936 حالة إفلاس يوميا الشهر الماضي، بارتفاع يقارب 34% عنه في أكتوبر/تشرين الأول. البروفيسور من جامعة إلينوي للقانون روبرت لوليس أشار إلى أن التضييق على الائتمان من قبل البنوك لعب دورا هاما في زيادة المفلسين في أكتوبر. فقد بات من الصعوبة بمكان أن يتمكن المستهلكين -بعد رفض المصارف الإقراض- من استخدام بطاقاتهم الائتمانية وتمويل رهونهم العقارية. ويضيف البروفيسور لوليس قائلا &quot;إن أزمة الائتمان قد تجر الناس إلى إعلان الإفلاس اليوم أكثر من أي وقت لاحق بسبب تجفيف منابع الإقراض&quot;. ووفقا لمحامين استقرأت الصحيفة آراءهم فإن الأمر لا يقتصر على زيادة حالات إعلان الإفلاس، بل تكبد المطالبين بالإفلاس الكثير من الديون الائتمانية التي يضطرون إليها لمجاراة الرهن العقاري الذي فاق القيمة الحقيقية لمنازلهم. المصدر: نيويورك تايمز الله أكبر والعزة لله اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم بسقوط الأمريكان سيسقط العملاء الله أكبر الحساب إقترب فلينتظروا اليوم الذي يتركهم فيه أسيادهم
آلاف المصانع التابعة لهونغ كونغ تتوقف عن العمل بالصين تراكم المنتجات في الموانئ جراء انخفاض الطلبيات انخفاضا كبيرا (رويترز-أرشيف) كشفت رابطة المشروعات المتوسطة والصغيرة في هونغ كونغ أن أكثر من ثلاثة آلاف مصنع تمتلكها هونغ كونغ في جنوب الصين توقفت عن العمل أو تم إغلاقها في الوقت الذي يؤثر فيه التدهور الاقتصادي العالمي بشكل سيئ على أسواق العالم. وقال رئيس الرابطة داني لاو إن نحو 3200 مصنع ظلوا مغلقين منذ إجازة العام الصيني الجديد بسبب قلة الأعمال نتيجة الركود الاقتصادي الذي تعانيه الاقتصادات الكبرى. وأوضح أن هذه المصانع -والعديد منها مختص بصناعة الملابس واللعب- يعمل بها آلاف من العاملين وتمثل 5% من المصانع التي تمتلكها هونغ كونغ في الصين التي يبلغ عددها الإجمالي 65 ألف مصنع، مشيرا إلى أن سبب توقفها يعود إلى أنه ليس لديها طلبيات. وقال داني إن 40% من المصانع التي تمتلكها هونغ كونغ في المنطقة استأنفت إنتاجها بنصف قدرتها حيث إن الطلبيات انخفضت بنسبة 50% منذ العام الماضي. يذكر أن مئات الآلاف من العاملين الصينيين الذين عادوا لبلدانهم لقضاء إجازة العام الصيني الجديد في نهاية يناير/كانون الثاني الماضي لم يعودوا لعملهم في المصانع جراء التباطؤ الكبير في الأعمال. المصدر: الألمانية الله أكبر والعزة لله اللهم دمر الصين والأمريكان ومن والاهم
كما تتوقع نموا بنسبة 8%الصين تتوقع عجزا في ميزانيتها بـ140 مليار دولار هذا العام أعلنت الصين عجزا سنويا في ميزانيتها بقيمة 950 مليار يوان (140 مليار دولار) هو الأكبر منذ ست سنوات, لكنها توقعت في الوقت نفسه أن تحقق نموا اقتصاديا بنسبة 8% هذا العام. وقال رئيس الوزراء الصيني وين جياباو أمام مؤتمر الشعب الوطني السنوي إنه سيتم تعويض العجز عبر إصدار سندات حكومية. وعزا المسؤول الصيني سبب العجز الكبير إلى انخفاض عائدات الحكومة نتيجة تباطؤ النمو الاقتصادي وخفض الأعباء الضريبية على الأفراد والمؤسسات. كما حذر من أن العام الحالي قد يكون الأصعب للاقتصاد الصيني منذ بداية القرن الحالي. خطة تحفيز وأضاف رئيس الحكومة أمام نحو ثلاثة آلاف نائب أنه في الصين -التي يبلغ عدد سكانها 1.3 مليار نسمة- يعد الحفاظ على معدل نمو اقتصادي معين مسألة أساسية لتوسيع التوظيف لكل من قاطني الحضر والريف. وتعهد بأن يعطي عمل الحكومة هذا العام أولوية للتعامل مع الأزمة المالية العالمية وحفز التطور الاقتصادي المستقر والسريع, مشيرا إلى أن هذه &quot;الأزمة العالمية تواصل انتشارها واتجاهها نحو الأسوأ&quot;. جياباو: العام الحالي قد يكون الأصعب للاقتصاد الصيني منذ بداية القرن الحالي (الفرنسية) ومن جهة أخرى لم يعلن جياباو زيادة بحجم خطة تم إقرارها في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي لحفز الاقتصاد بأربعة تريليونات يوان (586 مليار دولار) وسيتم إنفاقها خلال سنتين لمواجهة عجز سنوي قياسي في الميزانية يقدر بـ950 مليار يوان (140 مليار دولار). وتهدف الخطة لزيادة الإنفاق لتنشيط الاقتصاد في مواجهة تداعيات التباطؤ العالمي, وأيضا زيادة الاستهلاك المحلي، وزيادة الدخل لنحو 800 مليون شخص يعيشون في المناطق الريفية، وتقديم الدعم لشركات الصلب والسيارات وصناعات أخرى وتحسين شبكة الضمان الاجتماعي ورفع ميزانية الرعاية الطبية والصحية إلى 38.2%. صعوبات وحلول كما أكد رئيس الوزراء أن بلاده ستنفذ سياسة مالية نشطة وسياسة نقدية معتدلة, وستزيد الحكومة إنفاقها وستترقب إصدار البنوك خمسة تريليونات يوان من القروض الجديدة بهدف تحقيق نسبة النمو المستهدفة. واعترف جياباو أيضا بوجود جملة من المشاكل التي يمكن أن تغذي التوترات وتزيد من حدة هذه الأزمة، من قبيل عدم كفاية شبكات الأمان الاجتماعي ونظام الرعاية الصحية فضلا عن وجود فجوة في الثروة. لكنه أكد في المقابل أن النمو المستهدف تحقيقه للاقتصاد العام الجاري من شأنه أن يوفر قاعدة سليمة لتوفير الملايين من فرص العمل ويهدئ التوترات الاجتماعية. المصدر: وكالات الله أكبر بشائر نصر الإسلام بإنهيار إقتصاد الكفار تلوح في الأفق اللهم دمر الصين والأمريكان ومن والاهم
