خبر عاجل أ ف ب: مقتل 25 شخصا على الاقل في تفجير بسوق في أبو غريب غرب بغدادمقتل وإصابة 56 بتفجير في منطقة ابوغريب غرب العاصمة بغداد 10 /03 /2009 م 02:02 مساء قتل 28 وأصيب 28 اخرين بتفجير استهدف تجمعا ًلشيوخ العشائر والقوات الحكومية في منطقة أبو غريب غرب بغداد اليوم (الثلاثاء) ، حسبما أفاد مصدر حكومي وأوضح المصدر :إن شخصا ً يرتدي حزاما ناسفا فجره اليوم في تجمع &quot;لشيوخ عشائر وقوات أمنية&quot; . وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء : إن من بين القتلى أمر فوج ابوغريب. وأشار المصدر إلى احتمالية ارتفاع عدد القتلى والجرحى لشدة الانفجار وان الحصيلة هي أولية. يقين
الله أكبر ولله الحمد
الله اكبرسمعت من بين القتلى قائد لواء المثنى ومصور ومراسل قناة البغدادية
مقتل قائد لواء المثنى واصابة اللواء مارد عبد الحسين بجروح خطيرة في هجوم استشهادي في ابو غريب فجر استشهادي نفسه ، الثلاثاء، مستهدفا تجمعا لشيوخ عشائر غربي بغداد، مما اسفر عن وقوع عدد كبير من القتلى والجرحى في صفوف شيوخ الصحوات وعناصر الامن الوثنية وقوات الوثن. ويعد هذا الهجوم الرئيسي الثاني من نوعه هذا الاسبوع. وقال مصدر امني عميل ان استشهادياً يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه اليوم في سوق شعبي في منطقة ابي غريب (غربي بغداد)، مستهدفا تجمعا لشيوخ عشائر وضباط ومنتسبي اجهزة امنية قرب قائمقامية ابو غريب غربي بغداد ، مما اسفر عن وقوع عدد من القتلى والجرحى وأوضح المصدر أن الانفجار تسبب بمقتل عدد من الضباط و&quot;مدنيين&quot; بينهم مراسل قناة البغدادية بالاضافة الى اصابة افراد كادر قناة اللا عراقية. وقد وصلت احصائية عدد القتلى والجرحى حتى اللحظة الى 33 قتيلاً من بينهم قائد لواء المثنى في &quot;الجيش العميل&quot; و 46 جريحاً ووفقاً لشهود عيان فإن مارد عبدالحسن مسؤول شؤون العشائر في وزارة داخلية محكومة المالكي من بينهم وقد أصيب بجروح خطيرة. منقول من حنين
بسم الله الرحمن الرحيم &quot;يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَتَبَيَّنُوا وَلَا تَقُولُوا لِمَنْ أَلْقَى إِلَيْكُمُ السَّلَامَ لَسْتَ مُؤْمِنًا تَبْتَغُونَ عَرَضَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فَعِنْدَ اللَّهِ مَغَانِمُ كَثِيرَةٌ كَذَلِكَ كُنْتُمْ مِنْ قَبْلُ فَمَنَّ اللَّهُ عَلَيْكُمْ فَتَبَيَّنُوا إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ&quot; صدق الله العظيم و إني لأتمنى من كل قلبي أن المجاهدين و الجهة المسؤولة عن هذا الهجوم قد اتبعوا قول الله سبحانه و تعالى و تبينوا و تأكدوا أن ليس بين عشرات القتلى في هذا الهجوم مؤمن و احد يحفظ دينه و يجري على رزقه ليعين أولاداً و زوجة لأن قتل شخص كهذا بلا ذنب يعد من أكبر الكبائر . غفر الله لنا جميعاً. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو إبراهيم1 بسم الله الرحمن الرحيم &quot;يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَتَبَيَّنُوا وَلَا تَقُولُوا لِمَنْ أَلْقَى إِلَيْكُمُ السَّلَامَ لَسْتَ مُؤْمِنًا تَبْتَغُونَ عَرَضَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فَعِنْدَ اللَّهِ مَغَانِمُ كَثِيرَةٌ كَذَلِكَ كُنْتُمْ مِنْ قَبْلُ فَمَنَّ اللَّهُ عَلَيْكُمْ فَتَبَيَّنُوا إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ&quot; صدق الله العظيم و إني لأتمنى من كل قلبي أن المجاهدين و الجهة المسؤولة عن هذا الهجوم قد اتبعوا قول الله سبحانه و تعالى و تبينوا و تأكدوا أن ليس بين عشرات القتلى في هذا الهجوم مؤمن و احد يحفظ دينه و يجري على رزقه ليعين أولاداً و زوجة لأن قتل شخص كهذا بلا ذنب يعد من أكبر الكبائر . غفر الله لنا جميعاً. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الخبر يشير إلى مقتل قائد لواء المثنى هل تعلم من هو ؟؟؟؟؟؟؟ وما الذي فعله بأهل السنة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذا تجمع للعملاء فلا أظن أنه سيكون بينهم من لا علاقة له بهم ولو حصل فنسئل الله أن يغفر له وما كان يجب عليه أن يتواجد في ذلك المكان وحكم التترس لا أظنك تجهله والله أكبر ولله الحمد اللهم تقبل الأخ المنفذ للعملية
هل الهجوم وقع في سوق ام قرب سوق؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل عراق الإسلام عهدنا فيك العلم الفياض و مبدأ التترس كما تعرف ،و الله أعلم العالمين، يقول أنه يجوز أن نوجِّه الهجوم على العدو حتى وإن تترسبمدنين، والمعنى هنا إذا احتمى بمدنين وذلك دفعا للضرر الأعظم بالضرر الأقل. فهل إذا تم قتل مؤمن تقي بريء مار بمكان التفجير مرور الكرام يعتبر هذا تترس؟ أين التترس هنا؟ فالأشخاص الذين تحاول قتلهم لم يحتموا به، لو قُتل المسلمون المتترَّس بهم دون خوف ضرر على المسلمين ببقاء الكفار، فإننا هنا أبطلنا القاعدة التي بني عليها الحكم بالجواز. فقتل المسلمين ضرر ارتكب ليس لدفع ضرر عام بل أنه تم لمجرد قتل كُفَّار. قال شيخ الإسلام ابن تيمية:(ولهذا اتفق الفقهاء على أنه متى لم يمكن دفع الضرر عن المسلمين إلا بما يفضي إلى قتل أولئك المتترس بهم جاز ذلك) مجموع الفتاوى (20/52) و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو إبراهيم1 بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل عراق الإسلام عهدنا فيك العلم الفياض و مبدأ التترس كما تعرف ،و الله أعلم العالمين، يقول أنه يجوز أن نوجِّه الهجوم على العدو حتى وإن تترسبمدنين، والمعنى هنا إذا احتمى بمدنين وذلك دفعا للضرر الأعظم بالضرر الأقل. فهل إذا تم قتل مؤمن تقي بريء مار بمكان التفجير مرور الكرام يعتبر هذا تترس؟ أين التترس هنا؟ فالأشخاص الذين تحاول قتلهم لم يحتموا به، لو قُتل المسلمون المتترَّس بهم دون خوف ضرر على المسلمين ببقاء الكفار، فإننا هنا أبطلنا القاعدة التي بني عليها الحكم بالجواز. فقتل المسلمين ضرر ارتكب ليس لدفع ضرر عام بل أنه تم لمجرد قتل كُفَّار. قال شيخ الإسلام ابن تيمية:(ولهذا اتفق الفقهاء على أنه متى لم يمكن دفع الضرر عن المسلمين إلا بما يفضي إلى قتل أولئك المتترس بهم جاز ذلك) مجموع الفتاوى (20/52) و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أن لديك أخي الكريم خلط بسبب ما ذكر في بداية الخبر من أن المستهدف سوق شعبي المستهدف هم قائد لواء المثنى رافضي قتل و عذب أهل السنة والجماعة بطرق وحشية وكذلك الصحوة وهم عملاء للمحتل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو إبراهيم1 بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل عراق الإسلام عهدنا فيك العلم الفياض و مبدأ التترس كما تعرف ،و الله أعلم العالمين، يقول أنه يجوز أن نوجِّه الهجوم على العدو حتى وإن تترسبمدنين، والمعنى هنا إذا احتمى بمدنين وذلك دفعا للضرر الأعظم بالضرر الأقل. فهل إذا تم قتل مؤمن تقي بريء مار بمكان التفجير مرور الكرام يعتبر هذا تترس؟ أين التترس هنا؟ فالأشخاص الذين تحاول قتلهم لم يحتموا به، لو قُتل المسلمون المتترَّس بهم دون خوف ضرر على المسلمين ببقاء الكفار، فإننا هنا أبطلنا القاعدة التي بني عليها الحكم بالجواز. فقتل المسلمين ضرر ارتكب ليس لدفع ضرر عام بل أنه تم لمجرد قتل كُفَّار. قال شيخ الإسلام ابن تيمية:(ولهذا اتفق الفقهاء على أنه متى لم يمكن دفع الضرر عن المسلمين إلا بما يفضي إلى قتل أولئك المتترس بهم جاز ذلك) مجموع الفتاوى (20/52) و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي بارك الله فيك كلامك سليم ونحن جميعنا على منهج واحد ولله الحمد أهل السنه والجماعه ولاكن فقه الواقع يختلف من شخص لآخر النقطه الأولى الأمريكان خاصه في العراق يتترسون بالمدنيين ليس بالإكراه ولاكن بالإقامه بينهم وفي وسط تجمعاتهم وماهذا إلا للضغط على المجاهدين بترك إستهدافهم ولو حصل ما أراده الأمريكان لفسدت الأرض وانتصر الباطل .. إذاً يضربون إذا كان الهدف مهم كالمقرات والنقاط الإستراتيجيه ولاكن بعد بذل جميع ما يمكن بعدم وقوع ضحايا من المسلمين كـ إطلاق رصاصات تخويفيه فشكل عشوائي فيهرب الناس ويبقى العدو فيضرب !! أما العمليات الإستنزافيه كتفجير العربات وقطع الطريق فهذه يتكفلون بها بعيداً عن الناس في الطرق والأرياف لأنها إستنزافيه وليست أهداف ومفاصل هامه وإستراتيجيه فأرى أنه يحرم إستهداف هدف إستنزافي وسط ناس مع العلم بوقوع مسلمين والله أعلم ولاكن المدنيين كذلك يشكلون درعاً حصيناً للأعداء !! ولم يلتفتوا لتحذيرات المجاهدين من كافة الفصائل بالإبعاد قدر المستطاع عن العدو تجد أطفالهم يمرحون مع الأمريكان ونسائهم حول الهمرات وشيبانهم أمام المقرات للأستراحه والتأمل في واقع العراق ! فأين التعاون ؟؟؟ ومع ذلك يبذل المجاهدون ما يستطيعون بذله فكيف بشخص مقدم على الله بعد لحظات ويقتل معه من المسلمين وهم أهله وجيرانه ؟؟! والنقطه الثانيه التفجير وقع خارج قاعة الإجتماع بعد أن خرج الطغاة من الإجتماع أنقض عليهم الإستشهادي ولم يقتل إلا رؤوس الأعداء من شيوخ عشائر خونه مع قاده عسكريين مرتدين مع حرسهم الشخصي ولله الحمد والمنه كبّـر يا أخي ودع عنك ما يروج له الإعلام وإن حدث تفريط فمصيرها على المنفذ والله يحكم بالعدل ولا يظلم ربك أحدا بارك الله فيك
وأضيف بعد إذنكم بخصوص قتلى وإستهداف وإصابة المدنيين فهو لأحد 4 أمور : إما أنه من أخطاء التنفيذ في المعارك , وفعل البشر يحتمل الخطأ ويتحمل مسؤوليته من قام به إن كان مقصرا . فنحن نجهد في البيان والتوجيه وإلزام المجاهدين منهج القتال الشرعي وقواعده وأخلاقه . أو أنه خطأ قدري كسقوط قذيفة في غير هدفها وانفجار عبوة في غير وقتها , أو اعتراض العدو للمجاهدين مما ولد الخطأ قدرا ..إلخ . مثل كل حوادث السير ونشاطات الحياة . أو أنه من فعل العدو واستخباراته فعله وألصقه بالمجاهدين لتشويه سمعتهم . ولهذا أمثلة كثيرة كشف بعضها . أو أنه كذب أصلا , ولم يقع وهو من اختراع وتضخيم وكذب وسائل الإعلام . وهذا يجري يوميا . هذه هي مسألة إستهداف المدنيين أسأل الله بمنه وكرمه أن يحقن دماء أهل السنه في العراق
الله أكبر و الحمد لله رحم الله الإستشهادي الكريم العملية استهدفت موكبا لشيوخ عشائر الردة و مسؤولين أمنيين و عسكريين كانوا في جولة تفقدية للسوق بعد تطويقه. فأتاهم الموت من حيث لم يحتسبو.
دولة العراق الاسلامية تتبنى العملية الاستشهادية على تجمع لمرتدي شيوخ عشائر ابوغريب ولجنة تابعة لوزارة الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق ليث من ليوث دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot;، من كتيبة &quot; الاستشهاديين &quot;، في يوم الثلاثاء 13 ربيع الاول 1430 هـ الموافق 10 / 3 / 2009 م، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع لمرتدي شيوخ عشائر ابوغريب ولجنة تابعة لوزارة الداخلية يرأسها المرتد مارد عبدالحسن وعدد من ضباط الداخلية و الدفاع وامر الفوج المسؤل عن ابوغريب, فكبّر وفجّر حزامه الناسف فيهم ، فجعلهم كهشيم المحتضر ، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل ثلاثة وثلاثين وجرح اكثر من خمسين مرتد وكان من بين القتلى امر الفوج المسؤل عن ابوغريب ومن بين الجرحى رئيس اللجنة المرتد مارد عبدالحسن . نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يجزيه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot;، والتي أعْلَن عَنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف وأضيف بعد إذنكم بخصوص قتلى وإستهداف وإصابة المدنيين فهو لأحد 4 أمور : إما أنه من أخطاء التنفيذ في المعارك , وفعل البشر يحتمل الخطأ ويتحمل مسؤوليته من قام به إن كان مقصرا . فنحن نجهد في البيان والتوجيه وإلزام المجاهدين منهج القتال الشرعي وقواعده وأخلاقه . أو أنه خطأ قدري كسقوط قذيفة في غير هدفها وانفجار عبوة في غير وقتها , أو اعتراض العدو للمجاهدين مما ولد الخطأ قدرا ..إلخ . مثل كل حوادث السير ونشاطات الحياة . أو أنه من فعل العدو واستخباراته فعله وألصقه بالمجاهدين لتشويه سمعتهم . ولهذا أمثلة كثيرة كشف بعضها . أو أنه كذب أصلا , ولم يقع وهو من اختراع وتضخيم وكذب وسائل الإعلام . وهذا يجري يوميا . هذه هي مسألة إستهداف المدنيين أسأل الله بمنه وكرمه أن يحقن دماء أهل السنه في العراق جزاك الله خيرا اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : assad دولة العراق الاسلامية تتبنى العملية الاستشهادية على تجمع لمرتدي شيوخ عشائر ابوغريب ولجنة تابعة لوزارة الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق ليث من ليوث دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot;، من كتيبة &quot; الاستشهاديين &quot;، في يوم الثلاثاء 13 ربيع الاول 1430 هـ الموافق 10 / 3 / 2009 م، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع لمرتدي شيوخ عشائر ابوغريب ولجنة تابعة لوزارة الداخلية يرأسها المرتد مارد عبدالحسن وعدد من ضباط الداخلية و الدفاع وامر الفوج المسؤل عن ابوغريب, فكبّر وفجّر حزامه الناسف فيهم ، فجعلهم كهشيم المحتضر ، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل ثلاثة وثلاثين وجرح اكثر من خمسين مرتد وكان من بين القتلى امر الفوج المسؤل عن ابوغريب ومن بين الجرحى رئيس اللجنة المرتد مارد عبدالحسن . نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يجزيه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot;، والتي أعْلَن عَنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الله اكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب
