بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 8 جنود بمن فيهم القائد المشهور (أمان الله) في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/3/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة القائد المشهور (أمان الله خان) بعبوة ناسفة في منطقة "سرخ سنك" بمديرية ارغنداب بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل ثمانية (8) جنود بشمول القائد. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير سيارة رينجر العدو بشكل كامل. وعلى عتق أمان الله خان قيادة عدد كبير من أفراد شرطة الإدارة العميلة الذين فروا من مبنى هذه المديرية العام الماضي وبنوا نقطة أمنية في المنطقة. وبقول أهالي المنطقة: كان القائد أمان الله كبير شرطة المديرية، والقيادة الأمنية والشرطة المحلية، حيث تم قتله اليوم من قبل طالبان مع عدد من حرسه إثر إنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان