بسم الله الرحمن الرحيم إنفجارين في نهر سراج يقتل 13 ويصيب 5 جنود للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/3/2009 نتيجة الإنفجارين الشديدين ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على جنود مشاة العدو في منطقة "خوشكاوي" بمديرية نهر سراج بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثمانية عشر جندي للقوات المحتلة والجيش العميل. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على جنود الجيش العميل في منطقة خوشكاوي، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) جنود على الفور. وقد تم الإنفجار الثاني بعد نصف ساعة في المنطقة نفسها، حينما كان جنود القوات المحتلة والجيش العميل يحاولون إعطاب عبوة ناسفة مزروعة في نفس المنطقة. أسفر الإنفجار الثاني عن مقتل تسعة (9) جنود للعدو وأصيب أربعة (4) آخرين بجروح خطيرة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان