عمليات المجاهدين في تصاعد مستمر: جيش الاحتلال الأميركي يعلن مقتل أحد جنوده 10 /03 /2009 م 10:33 صباحا أعلن جيش الاحتلال الأمريكي بالعراق في بيان له اليوم (الثلاثاء)عن مقتل احد جنوده في محافظة الأنبار، وهو الجندي الرابع الذي يعلن عن مقتله خلال الشهر الجاري . وأوضح البيان : إن جنديا من " مشاة البحرية الأمريكية" المارينز ينتسب إلى القوة متعددة الجنسيات في الغرب قتل نتيجة لحادث " غير قتالي " اليوم . ولم يذكر البيان أية تفاصيل عن طبيعة الحادث الذي وصفه " بالغير قتالي" لكنه قال "لا يزال الحادث قيد التحقيق". حسب تعبير البيان. ويرتفع بمقتل هذا الجندي عدد القتلى الاحتلال الأمريكي منذ غزو العراق وحتى الآن إلى 4257 قتيلا بينهم 36 جنديا قتلوا منذ بداية هذا العام. بحسب إحصائيات وزارة الحرب (البنتاغون). يقين م 10 / 3