مرصد الحريات: مقتل مصور وفقدان مراسل وجرح أربعة صحفيين بتفجير أبو غريب 10 /03 /2009 م 03:47 مساء أكد مرصد الحريات الصحفية: إن مصورا قتل وفقد مراسل وجرح أربعة صحفيين في التفجير الذي وقع ظهر اليوم (الثلاثاء)؛ في منطقة أبو غريب غرب بغداد. وأوضح المرصد أن "حيدر هاشم سهيل مصور قناة البغدادية قتل في الحادث في حين فقد زميله صهيب عدنان مراسل القناة، ولم تتوفر معلومات متكاملة عن مصيره لحد الآن". وأضاف "يرقد إبراهيم الكاتب مراسل قناة العراقية في حالة صحية حرجة في مستشفى اليرموك وقد أجريت له عميلة جراحية في الدماغ، إضافة إلى إصابة كادر قناة العراقية بجروح متفاوتة وهم المصور رائد قاسم الذي أصيب برأسه ومساعده عدي منذر الذي أصيب بيده والمساعد الفني فوزي عيدان الذي أصيب هو الآخر بيده". هذا وقد أبلغ مصور قناة العراقية رائد قاسم الذي نجا من الحادث، مرصد الحريات الصحفية بأن "عددا من مراسلي ومصوري قنوات فضائية محلية ودولية كانوا برفقة اللواء مارد عبد الحسن اثناء وصوله قضاء ابي غريب للمشاركة بمؤتمر عشائري حين سمعوا دوي انفجار هائل افقدهم الوعي وكان قرب المستشفى العام المجاور للسوق الشعبي ليكتشفوا فيما بعد ان عدداً من الزملاء قد استشهد وجرح اخرون". يقين + وكالات الله أكبر والعزة لله اللهم عليك بالرفضة والأمريكان والعملاء