انخفض الدولار الأميركي مقابل الفرنك السويسري في أعقاب بث الجزيرة تسجيلا صوتيا لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، هدد فيه بشن هجمات جديدة داخل الولايات المتحدة. وخسر الدولار مكاسبه أمام الفرنك السويسري إذ هبط إلى 1.2832 فرنك بعد بث التسجيل الصوتي، إلا أنه مازال مرتفعا بنسبة 0.3% عن مستويات أواخر تعاملات الأربعاء. وجرى تداول الدولار في الجلسات الأخيرة ضمن نطاق ضيق أمام الفرنك بنحو 1.2900 فرنك للدولار. وتراجع الدولار أيضا مقابل اليورو الذي دعمت من صعوده مقابل الدولار بيانات عن تباطؤ معدلات التضخم في منطقة اليورو خلال ديسمبر/كانون الأول الماضي إلى 2.2%. كما فقدت الأسهم الأوروبية بعض مكاسبها عقب نشر تسجيل زعيم القاعدة حيث تراجع مؤشر يوروفرست 300 الرئيسي لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى، إلى 1290.13 نقطة مقابل 1294.12 نقطة قبل نشر التسجيل. ويلقى السوق الأوروبي دعما ناجما عن انتعاش في أسواق الأسهم العالمية بعد موجة من عمليات البيع تمت الأربعاء. وفي سوق النفط ارتفع سعر الخام نحو دولار في بورصة نيويورك التجارية (نايمكس) بعد التهديدات رغم ارتفاع مخزونات النفط الأميركية. وصعد سعر الخام الأميركي الخفيف في عقود الشهر المقبل 97 سنتا إلى 66.70 دولارا للبرميل بعد صعوده إلى 66.90 دولارا. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/1...E914076862.htm