بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية أمريكية أخرى نتيجة معركة في سركانو ذبيح الله (مجاهد) – 10/3/2009 اندلعت مساء أمس معركة وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة " بشد" بمقاطعة سركانو بولاية كنر، أسفر علاوة على الخسائر الأخرى الملحقة بالعدو، أسقطت طائرة عمودية عسكرية للقوات الأمريكية أيضاً. بحسب التفاصيل ، في المعركة الشديدة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات ، أسفر عن تدمير تريلتين من القافلة، ودبابة للأمريكيين وسيارة من نوع رنجر للقوات الأفغانية بشكل كامل، قتل و أصيب عدد كبير من الجنود الراكبين فيها. قتل في المروحية (10) جنود أمريكيين راكبين فيها ، اما سائقي التريلتين اسرهما المجاهدون. وقد اندلعت المعركة الشديدة في المنطقة حين هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على قافلة عسكرية ولوجستية للعدو. وبعد الهجوم دارت المعركة الشديدة وجهاً لوجه مع العدو، مما اسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية والأفغانية المذكورة اعلاه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان