هبوط البورصات العالمية وتراجع أسعار النفط تراجع مؤشر نيكي بنسبة 0.44% إلى 7054.98 نقطة (رويترز-أرشيف) انخفضت الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة لتسجل تراجعا للجلسة الرابعة على التوالي، في حين تراجع سعر صرف الدولار وانخفض سعر النفط الأميركي الخفيف إلى ما دون 47 دولارا للبرميل. وهبط مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الكبرى في أوروبا بمقدار 1.4% إلى 654.63 نقطة، وسجل المؤشر أمس أقل مستوىعلى الإطلاق وفقد 21% منذ بداية العام. وفي وقت سابق من اليوم أنهت الأسهم اليابانية تعاملاتها في بورصة طوكيو للأوراق المالية بتراجع جديد ليصل مؤشر نيكي إلى أدنى مستوى له منذ 26 عاما على خلفية خسائر الأسهم الأميركية في تعاملات مساء أمس ببورصة وول ستريت في نيويورك. وتراجع مؤشر نيكي القياسي بمقدار 31.05 نقطة أي بنسبة 0.44% إلى 7054.98 نقطة، وهو أدنى مستوى له منذ أكتوبر/تشرين الأول 1982. في الوقت نفسه تراجع مؤشر توبكس بمقدار 7.03% بنسبة 1% إلى 703.50 نقاط. وتضررت الأسهم اليابانية من انخفاض مؤشر داو جونز الصناعي للأسهم الأميركية أمس إلى أقل مستوى له منذ 12 عاما. تراجع الدولار وانخفض سعر صرف العملة الأميركية في آسيا مقابل سلة من العملات متراجعا عن أغلب مكاسبه القوية التي سجلها في اليوم السابق معتلاشي توقعات المضاربين بصعود أكبر للعملة الأميركية. وكان اليورو أحد المستفيدين من هبوط العملة الأميركية وارتفع مقابل الجنيه الإسترليني. وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأميركية أمام ست عملات رئيسية بنسبة 0.8% إلى 88.533 نقطة متراجعا من أعلى مستوى في ثلاثة أعوام الذي سجله الأسبوع الماضي عند 89.624 نقطة. وصعد اليورو 0.8% عند 1.2710 دولار بعد أن هوى الأسبوع الماضي إلى 1.2457 دولار وهو أدنى مستوى له في ثلاثة أشهر. وأمام الإسترليني صعد اليورو 0.6% إلى 91.98 بنسا. وهبط الدولار 0.3% مقابل العملة اليابانية إلى 98.60 ينا لكنه ارتفع إلى 1.3846 جنيه إسترليني. انخفض سعر أوقية الذهب إلى 914.5 دولارا من 920.95 دولارا (الفرنسية-أرشيف) وفي أسواق الذهب انخفض سعر الأوقية إلى 914.5 دولارا من 920.95 دولارا في أواخر تعاملات سوق نيويورك. كما انخفضت الفضة إلى 12.8 دولارا لللأوقية من 12.9 دولارا الاثنين. هبوط أسعار النفط وفي أسواق النفط انخفض سعر خام النفط الأميركي الخام إلى أقل من 47 دولارا للبرميل. ويتوقع أن تقرر منظمة أوبك خفضا إضافيا لإنتاجها بعد أن قلصته بمقدار 4.2 ملايين برميل يوميا منذ سبتمبر/أيلول الماضي. واستقر سعر خام القياس الأوروبي مزيج برنت عند 44.84 دولارا للبرميل. وسجلت أسعار النفط أعلى مستوى لها على الإطلاق في يوليو/تموز الماضي عند 147.24 دولارا للبرميل بفعل انكماش الطلب وسط الأزمةالاقتصادية العالمية. المصدر: وكالات