بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد ازدادت في الآونة الأخيرة ممارسة إجرامية تقوم بها قوات الاحتلال الأمريكي، وهي الإفراج عن بعض الأسرى والمعتقلين ومن ثم مداهمة منازلهم وإعدامهم بين أهليهم أو على فرش نومهم، كما حدث ذلك في كركوك وصلاح الدين وغيرها وهو ما تناقلته وسائل الإعلام المختلفة وسمع العالم كله به. إن هذه الممارسات التي تقوم بها قوات الاحتلال الصليبي إن دلت على شيء فإنما تدل على جبنها وعجزها الفاضِحَين، وإن إخراج بعض المعتقلين من معتقلاتهم ومن ثم قتلهم خارجها عمل يدل على حيوانية طباع قادة الاحتلال، وهي تريد بذلك استئصال كل من يشتبه بأنه رافض للاحتلال مناوئ له، وتريد تدجين الناس من خلال إرهاب النساء والأطفال بما في عمليات الإعدام بهذه الطريقة من بشاعة، وربما تمني نفسها بإجبار العوائل العراقية على الاعتبار بهذه الحوادث ولجم أفواه أبنائها ومسك أيديهم عن رفض الاحتلال ومقاومته، والجهاد في سبيل الله. قال تعالى: (إنهم يكيدون كيدًا وأكيد كيدًا فمهل الكافرين أمهلهم رويداً). إن كيد الله غالب، وسوف لن يكون لهذه الجرائم إلا أكبر الأثر في إيقاد شعلة الجهاد في نفوس المسلمين، وكلما ازدادوا ظلماً عاد الناس لدينهم وتمسكوا بأمر الله في جهاد الكافرين. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 13 / ربيع الأول / 1430 هـ