بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء 10/3/2009 10/3/2009 إسقاط مروحية عمودية أمريكية أخرى نتيجة معركة في سركانو ذبيح الله (مجاهد) - اندلعت مساء أمس معركة وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة &quot; بشد&quot; بمقاطعة سركانو بولاية كنر، أسفر علاوة على الخسائر الأخرى الملحقة بالعدو، أسقطت طائرة عمودية عسكرية للقوات الأمريكية أيضاً. بحسب التفاصيل ، في المعركة الشديدة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات ، أسفر عن تدمير تريلتين من القافلة ، ودبابة للأمريكيين وسيارة من نوع رنجر للقوات الأفغانية بشكل كامل، قتل و أصيب عدد كبير من الجنود الراكبين فيها. قتل في المروحية (10) جنود أمريكيين راكبين فيها ، اما سائقي التريلتين اسرهما المجاهدون. وقد اندلعت المعركة الشديدة في المنطقة حين هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على قافلة عسكرية ولوجستية للعدو. وبعد الهجوم دارت المعركة الشديدة وجهاً لوجه مع العدو، مما اسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية والأفغانية المذكورة اعلاه. تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في شيكل ذبيح الله (مجاهد) - دمرت في الساعة الثامنة والنصف من مساء أمس دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في قرية &quot;ملا علم&quot; بمديرية شيجل بولاية كونر، حينما استوجهت قافلة المحتلين بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. خلال الهجوم استهدفت دبابة العدو بالصاروخ وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. إنفجارين في نهر سراج يقتل 13 ويصيب 5 جنود للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الإنفجارين الشديدين ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على جنود مشاة العدو في منطقة &quot;خوشكاوي&quot; بمديرية نهر سراج بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثمانية عشر جندي للقوات المحتلة والجيش العميل. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على جنود الجيش العميل في منطقة خوشكاوي، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) جنود على الفور. وقد تم الإنفجار الثاني بعد نصف ساعة في المنطقة نفسها، حينما كان جنود القوات المحتلة والجيش العميل يحاولون إعطاب عبوة ناسفة مزروعة في نفس المنطقة. أسفر الإنفجار الثاني عن مقتل تسعة (9) جنود للعدو وأصيب أربعة (4) آخرين بجروح خطيرة. مقتل 8 جنود بمن فيهم القائد المشهور (أمان الله) في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة القائد المشهور (أمان الله خان) بعبوة ناسفة في منطقة &quot;سرخ سنك&quot; بمديرية ارغنداب بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل ثمانية (8) جنود بشمول القائد. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير سيارة رينجر العدو بشكل كامل. وعلى عاتق أمان الله خان قيادة عدد كبير من أفراد شرطة الإدارة العميلة الذين فروا من مبنى هذه المديرية العام الماضي وبنوا نقطة أمنية في المنطقة. وبقول أهالي المنطقة: كان القائد أمان الله كبير شرطة المديرية، والقيادة الأمنية والشرطة المحلية، حيث تم قتله اليوم من قبل طالبان مع عدد من حرسه إثر إنفجار. تصفية موظف استخباراتي في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس ضمن هجوم سريع أحد موظفي إستخبارات الإدارة العميلة (عطا محمد ) قرب &quot;جسر سيمان&quot; بمنطقة &quot;لوي وياله&quot; بالناحية السادسة في مدينة قندهار. وبعد الهجوم انسحب المجاهدين بسلام إلى مراكزهم. مقتل 3 و إصابة 3 جنود عملاء نتيجة هجوم في مقاطعة باك ذبيح الله (مجاهد) - وقوع ستة قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم أمس في قرية بقرب من مركز مقاطعة باك بولاية خوست حين تعرضت دوريتهم الراجلة لهجوم مجاهدو الإمارة الإسلامية . في الهجوم القاتل الذي نفذ من خلال كمين ، اسفر عن مقتل ثلاثة جنود على الفور، ولاذ ثلاثة آخرين بالفرار بعد إصابتهم. وغنم المجاهدون ثلاثة رشاشات من نوع كلاشينكوف ومسدس واحد. لم يقع ضرر بالمجاهدين في الهجوم، وبقيت جثث القتلى حتى صباح اليوم في مكان الحادث. هجوم على مبنى قديم لمقاطعة يعقوبي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس بأسلحة ثقيلة على المبنى القديم لمقاطعة يعقوبي بولاية خوست. بحسب التقرير الواصل، أطلقت (10) قذائف هاوان على المبنى الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان العملاء ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. قصف مطار خوست الجوي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مطار خوست الجوي المسمى بمطار &quot; سارا باغ&quot; لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية عند صلاة الفجر صباح اليوم، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكان والداخليين العملاء. وفقاً للخبر الواصل، سقطت (5) صواريخ داخل المطار، أسفرت علاوة على الخسارة المادية وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع اي ضرر في صفوف المجاهدين. تدمير دبابتين للقوات الأجنبية في اوزبين ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس دبابتين مدرعتين لقوات الاحتلال الأجنبية بواسطة عبوات ناسفة في منطقة اوزرين المضطربة بمقاطعة سروبي التابعة لولاية كابل. ورد في الأنباء، الإنفجاران اللذان حصل واحداً تلو آخر ، أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما البالغ عددهم (7) جنود على الفور. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من الساحة، وبفضل الله لم تقع خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. دمرت الدبابتين للعدو في المنطقة في حين، أطلق المجاهدون في نفس التوقيت (12) صاروخاً على مبنى هذه المقاطعة من مكان قريب بتكتيك جديد ، مما أسفر عن انهيار المبنى ووقوع قتلى ومصابين في للذين كانوا بداخله. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان