صحيفة مصرية تتهم البخاري بالترويج للخرافات و"ابن حجر" بالمغالاة الثلاثاء14 من ربيع الأول1430هـ 10-3-2009م الساعة 02:50 م مكة المكرمة 11:50 ص جرينتش الصفحة الرئيسة-> الأخبار -> العالم العربي والإسلامي علم مصر مفكرة الإسلام: اتهمت صحيفة مصرية صحيح الأمام البخاري بنشر الخرافات والأكاذيب, داعية إلى تأسيس ثقافة جديدة تتخذ العقل منهجا والتفكير المنطقى ديدنا, على حد وصفها. وقالت صحيفة اليوم السابع في مقال لصحفي مغمور "إن أكثر هذه الخرافات جنوحا هي التي تظهر في صورة حديث نبوي يكتسب صحته الكاذبة من قبوعه بين جنبات كتاب البخاري أو مسلم". وادعت أن ما أدرجه الإمام البخاري في "باب إذا وكل رجلا فترك الوكيل شيئا فأجازه الموكل فهو جائز وإن أقرضه إلى أجل مسمى جاز", من حديث أَبى هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللهُ عَنْهُ قَالَ: وَكَّلَنى رَسُولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بحِفْظِ زَكَاةِ رَمَضَانَ فَأَتَانى آتٍ فَجَعَلَ يحْثُو مِنَ الطَّعَامِ فَأَخَذْتُهُ وَقُلْتُ وَاللهِ لأَرْفَعَنَّكَ إِلى رَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ إِنى محْتَاجٌ وَعَلَيَّ عِيَالٌ وَلى حَاجَةٌ شَدِيدَةٌ.." يدل على هذه النوعيه ما سمته خرافات وأساطير. وقالت ما نصه:"إن هذا الحديث أو ما سمى حديثا- يحمل من الخرافة والفساد ما لا يمكن تصوره", متهمة الإمام "ابن حجر" بالتكلف الشديد والمغالاة في لدفاع عن هذا الحديث الذي أعادت وصفه بالخرافى. وختمت الصحيفة بقولها "إن الخرافات أصبحت جزءا من الدين وأصبحت العقلانية خروجا", على حد قولها. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/.../10/78580.html