بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة مستمرة في سركانو ذبيح الله (مجاهد) – 11/3/2009 تدوم معركة شديدة من الساعة الثامنة من مساء أمس حتى ظهر الآن بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة والعميلة في منطقة "نواباس" بمديرية سركانو بولاية كونر. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دوريتهم، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر بدورية العدو وأصيب ستة (6) جنود فيها. وبعد الهجوم لاذ جنود العدو المصابين بالفرار تاركين سيارتهم المدمرة في المنطقة. كما تدوم خلال المعركة قصف عشوائي من قبل المحتلين حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان