بسم الله الرحمن الرحيم هجوم مباشر في شيرزاد يقتل 4 جنود ويصيب 5 آخرين ذبيح الله (مجاهد) – 11/3/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء أمس هجوما مسلحا على مبنى مديرية شيرزادو ونقطة كلينك الأمنية بولاية ننجرهار، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) جنود وإصابة خمسة (5) آخرين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، دمرت مبنى المديرية بشكل كامل كما أزيلت نقطة كلينك أيضا. وقد دمرت سيارة للعدو من نوع رينجر في الهجوم أيضا وغنم المجاهدون كميات من الأسلحة الباقية من العدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان