مقتل أربعة بانفجار في مقديشو حركة الشباب ترفض مشروعا حكوميا لتطبيق الشريعة بالصومال شريف يسعى لحوار مباشر مع حركة شباب المجاهدين (رويترز-أرشيف) رفضت حركة شباب المجاهدين الصومالية إقرار الحكومة والرئيس الصومالي شريف شيخ أحمد مشروعا لتطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد. ووصف المتحدث باسم الحركة في كيسمايو شيخ حسن يعقوب المشروع بأنه زائف ويمثل "مؤامرة من الكافرين". وقد أعرب وزير الإعلام الصومالي فرحان علي محمود عن أمله في أن يتبنى البرلمان المشروع في الأيام المقبلة, مشيرا إلى أن التصويت الحكومي الذي جرى على المشروع سيكتب في الدستور. وقد اعتبر شريف في وقت سابق أن خطوات السلام تحرز تقدما وانه يأمل إجراء حوار مباشر عن قريب مع الخصوم بمن فيهم متمردو جماعة الشباب. وطبقا لرويترز يرى محللون أن مشروع تطبيق الشريعة خطوة من شريف ضمن إستراتيجيته لإبعاد تهديدات خصومه المسلحين وتهدئة الأوضاع في الصومال. يشار إلى أن شريف انتخب في يناير/كانون الثاني في إطار عملية مصالحة رعتها الأمم المتحدة وهي المحاولة رقم 15 لإنشاء حكومة مركزية في الصومال منذ عام 1991. أربعة قتلى على صعيد آخر قتل قائد الأمن الخاص برئيس الوزراء الصومالي السابق على محمد غيدي وثلاثة آخرون في تفجير لعبوة ناسفة بالعاصمة مقديشو قبل ظهر اليوم. وقالت الشرطة إن التفجير تم تنفيذه بجهاز عن بعد, ولم تعلن على الفور أي جهة مسؤوليتها عن التفجير. المصدر: رويترز