بيان العلماء والدعاة في غزة حول تهويد القدس. بيان العلماء والدعاة في غزة حول تهويد القدس الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فقد آلمنا وآلم كل مسلم غيور على دينه ما يخطط له اليهود المجرمون من تهجير المسلمين وطردهم من مدينة القدس، وحرمانهم السكنى بجوار المسجد الأقصى المبارك ، لتكتمل حلقة مخططهم اللعين الرامي إلى تهويد القدس وهدم المسجد الأقصى لبناء هيكلهم المزعوم، وإننا في هذا المقام ومن واجب البيان والبلاغ الذي أخذه الله على أهل العلم نؤكد على ما يلي : أولا : إن أرض فلسطين حق شرعي للمسلمين لا يجوز التفريط فيه أو التنازل عنه . ثانيًا : إن أي تسوية مع اليهود مقابل التخلي عن الأقصى خيانة لله ولرسوله وللمؤمنين. ثالثًا : إن من الواجب على الأمة الإسلامية بعامة وأهلنا في القدس بوجه خاص الدفاع عن دينهم ومقدساتهم والذب دون أموالهم وأعراضهم لقوله تعالى : {أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ}الحج39 رابعًا : إن هذا الحدث يثبت بجلاء فشل وتهاوي مبادرات السلام المزعومة وعدم اكتراث اليهود بها وبأصحابها. خامسًا : يجب على قادة المسلمين أن يقوموا بدورهم تجاه المسجد الأقصى للحيلولة دون تهويد القدس ، وألا يقفوا عند مجرد الإدانة والشجب والاستنكار وذلك باتخاذ قرارات عملية جادة دون توان أو كسل. سادسًا : لا بد لأهل العلم والدعاة من هذه الأمة أن يقوموا بدورهم في توعية الناس بقدسية المسجد الأقصى وتكثيف الخطب والمحاضرات والدروس في بيان أحكامه وكشف ألاعيب اليهود المجرمين . سابعًا : يجب على عموم المسلمين أن يتقوا الله في إخوانهم ويتمسكوا بدينهم وعقيدتهم ويتحركوا سريعا لنصرة مقدساتهم. ثامنًا : يجب على وسائل الإعلام بشتى أنواعها أن تقوم بدورها في كشف حقيقة اليهود وتعرية مخططاتهم وبيان مكانة المسجد الأقصى المقدسة كأن تقوم بعقد اللقاءات والندوات مع العلماء والدعاة والمخلصين من أبناء هذه الأمة. وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه وسلم وقع عليه / 1- الدكتور نافذ حماد الأستاذ في كلية أصول الدين بالجامعة الاسلامية. 2- الدكتور سلمان الداية الأستاذ المساعد في كلية الشريعة بالجامعة الاسلامية. 3- الدكتور مروان أبو راس رئيس رابطة علماء فلسطين. 4- الدكتور عبد الرحمن الجمل الأستاذ المشارك في كلية أصول الدين بالجامعة الإسلامية. 5- الشيخ عمر الهمص رئيس جمعية ابن باز الخيرية الإسلامية. 6- الشيخ حسام الجزار نائب رئيس جمعية ابن باز ومسؤول اللجنة العلمية. 7- الشيخ أبو بكر أبو صوصين خطيب وداعية بارز. 8- الدكتور محمد إبراهيم ماضي رئيس مركز الدعوة والتوحيد. 9- الدكتور حازم السراج نائب رئيس مركز الدعوة والتوحيد. 10- الشيخ محمد أبو مرسة أستاذ في الجامعة الاسلامية. 11- الدكتور محمد المبيض الأستاذ في جامعة القدس المفتوحة. 12- الشيخ إحسان عاشور مفتي محافظة خانيونس. 13- الشيخ إبراهيم الأسطل مفتي جمعية دار الكتاب والسنة. 14- الشيخ يوسف فرحات رئيس دائرة أوقاف الوسطى . 15- الشيخ بلال عابدين أمين سر جمعية ابن باز الإسلامية . 16- الشيخ تميم شبير مدير معهد دار الحديث الشريف . 17- الشيخ ياسر أبو هولي مسئول اللجنة الدعوية بجمعية ابن باز الإسلامية . 18- الشيخ حافظ البطة أستاذ في الجامعة الإسلامية. 19- الشيخ عماد الداية عضو اللجنة العلمية بجمعية ابن باز . 20- الشيخ بسام الصفدي عضو اللجنة العلمية بجمعية ابن باز. 21- الشيخ ماجد العواودة عضو اللجنة العلمية بجمعية ابن باز. 22- الشيخ حمدان شراب موظف إفتاء في دائرة الإفتاء بخانيونس . 23- الشيخ محمد البنا رئيس دار الإتقان لتعليم القرآن . 24- الشيخ أسامة الجزار خطيب وداعية . 25- الشيخ عدنان ميط خطيب وداعية . المصدر/ http://www.aqsaonline.info/le_3.php?...&amp;baab=5&amp;kesm=9