المختصر / شهد الاحتلال الأمريكي على العراق تغييرًا لكثير من الواقع العراقي، ليس على المدى الحالي والقصير، إنما على المستقبل البعيد, فما بين القتل والتهجير لمذاهب وأقليات، إلى استبدالها بمذاهب وطوائف أخرى، والغرضُ من ذلك هو تغيير كلي وجذري وديمغرافي، ليس لبغداد فحسب، بل للكثير من المدن العراقية، من مدن الشمال كركوك والموصل، وصولًا إلى بغداد، وامتدادًا إلى مدن الجنوب، التي كانت تحوي بين جنباتها الكثير من أبناء سنة العراق، وإذا بها اليوم يصبح فيها سنة العراق أقليةً، تمهيدًا للفدرالية الشيعية المستقبلية، التي ينوي المحتل الأمريكي إرساءَ قواعدها، قبل أن يرحل الجندي الأمريكي عن أرض العراق. وإذا أردنا أن نتكلم عن التغيير الديمغرافي للعراق فيكون الكلام عن الشمال( أقصد كردستان العراق ) الذي أصبح من سنوات حِكْرًا على الأكراد، بل إن العراقي العربي لا يستطيع الدخول إلى كردستان العراق إلا بعد موافقة، وإذا أراد البقاء هناك فلابد من وجود كفيل كردي يكفله؛ لكي يستطيع البقاء والعيش بالشمال !! أما العمل فيحتاج إلى موافقات كثيرة؛ لكي يستطيع أن يحصل على رخصة عمل, في حين إن كردستان العراق يسمح بدخول الأجانب إلى العراق، بل اليهود بسهولة ويسر إلى هناك، ولعل هذا الأمر سار منذ سنوات , ولكن ما أن احتُلّ العراق طفتْ على ساحة المشهد العراقي الكثيرُ من الأجندات التي تسعى إلى تحقيق خطى مرسومة بدقة، إلى سنوات قادمة، لا يكون تأثيرها على المستوى والمشهد العراقي، بل يتعداها إلى واقع الأُمَّتَيْنِ العربية والإسلامية على حد سواء . كركوك أو "مدينة الذهب الأسود"؛ لكثرة غناها بالنفط، وبعد الاحتلال وأثناء وجود الكومة المؤقتة، أو التي يُطْلِقُ عليها المحللون السياسيون اسم حكومة بريمر؛ لأن الكلمة الفصل فيها للحاكم الأمريكي بول بريمر، وتم وضع المادة 58، والتي رحلت بعد ذلك إلى الدستور برقم المادة 140 ، وهذه المادة تنص بين فقراتها على إقامة الاستفتاء في مدينة كركوك لتحديد مصيرها؛ هل هي مدينة كردية، أم أن التركمان والعرب يُمَثِّلُون فيها الأغلبية ؟ وما حدث في كركوك يُبَيِّنُ الرغبة الأمريكية في انضمام كركوك إلى إقليم كردستان، وهذا ينسجم ويتناغم مع المصالح الأمريكية في العراق, فلقد سقطت كركوك بعد سقوط بغداد بيوم واحد، أي في يوم 10 – 4 – 2003، والقوات الأمريكية لم تدخلها، وإنما اكتفت بالسيطرة على حقول النفط، واحتلال آبار النفط الواقعة في أطراف مدينة كركوك، وترك أمر المدينة إلى قوات البيشمركة ( وهي القوات الكردية المسلحة). وقد شاهد العالم ما حدث من حرق لدوائر الدولة، ودوائر التسجيل العقاري، ودوائر النفوس، وبنفس الوقت نزوح الكثير من الأكراد وعوائلهم ودخولهم إلى كركوك؛ لتحويلها إلى مدينة كردية، وقيام الأحزاب الكردية المسيطرة بمنح الأراضي للأكراد النازحين إلى كركوك، وإعطائهم المبالغ التي تُمَكِّنُهم من بناء المنازل على هذه الأراضي، تمهيدًا لقيام التطبيع في هذه المدينة قُبَيْلَ الاستفتاء، وفق المادة 140 من الدستور، وما زاد في ذلك هو الذي حصل في الانتخابات البرلمانية الأولى، عندما حصلتْ قائمة التحالف الكردستاني على 312000 صوتٍ، علمًا بأن عدد الأكراد في كركوك لا يتجاوز 30000 نسمة، أما في الانتخابات المحلية الأولى لمجالس المحافظات، فإن ريتشارد أرميتاج وكيل وزارة الخارجية آنذاك، جاء إلى العراق قُبَيْلَ الانتخابات، وفرَضَ على المفوضية العليا للانتخابات إشراك 108000ناخبٍ كردي من خارج كركوك, أما في الانتخابات التي جرت مُؤَخَّرًا، فلقد تم تأجيل الانتخابات في مدينة كركوك لحين حسم أمر المدينة . مدن الجنوب العراقية أما مدن الجنوب، فلم تكن أحسن حالًا في التغيير الديمغرافي، فما حدث من تهجيرٍ وقَتْلٍ، ليس للسنة فقط، وإنما شمل الكثير من الشيعة العراقيين، ذوي الأصول العربية؛ تمهيدًا لإحلال الشيعة من أصول إيرانية، أو على الأقل الموالين لإيران، وهذا أيضا يتم بمساعدة أمريكية إيرانية، تمهيدًا لفيدرالية الجنوب، وإجراء تغيير كامل لوضعها الديمغرافي, فبعد أن كان أبناء السُّنَّة في محافظة البصرة يشكلون أكثر من 40% من سكان البصرة, أصبحت نسبتهم اليوم لا تتجاوز العشرة بالمائة، وهذا تمهيدًا للقضاء على سُنَّة الجنوب، وهو خطٌّ ونَهْجٌ أمريكي – إيراني، ولا غرابة في ذلك؛ إذ إن السياسية الأمريكية سياسة بعيدة المدى؛ حيث يقول ريتشارد بيرل : إن السياسة الوحيدةَ الممكنةَ للغرب وللولايات المتحدة، في كل حال، هي سياسةُ المواجهة طويلة الأمد، ومتعددة الأشكال، مع العالَمَيْنِ العربي والإسلامي. وأهم طرق تلك المواجهة هو: التغيير الديمغرافي؛ لتسهيل عملية السيطرة الأمريكية، وفْقَ ما تراه مناسبًا لها، ومنسجمًا مع خططها . الاستحواذ على بغداد فعملية التغيير الديمغرافي تبدو بشكل واضح وجلي للعيان، ولا تحتاج أدلة أو براهين للكشف عنها، ومنذ أول يوم من الاحتلال الأمريكي شهدتْ بغداد نزوحًا كبيرًا من أبناء الشيعة العراقيين، حلّوا محلَّ الكثيرين الذين غادروا بغداد لأسباب أمنية، بل إن الكثير ممن قَدِمَ إلى بغداد ليس عراقيًّا، ويحمل جنسية قد تكون إيرانية، بل وحتى يهودية!! وبدا تطبيق ما يسمى بنظام (الجيتو سيستم)، وهو حَصْرُ كُلِّ طائفة أو مذهب في منطقة معينة من بغداد، فصارت هناك مناطق سُنِّيَّة، وأخرى شيعية، حتى يسهل السيطرة عليها، ولا تبقى خليطًا لمكونات الشعب العراقي! والغريب العجيب في هذا البلد المنكوب، أنّ العقار والأراضي شهدت ارتفاعًا كبيرًا في أسعارها، رغم التوتر الأمني، والاحتقان الطائفي، ودائرة العنف الحاصلة في البلاد، والسبب هو أن الكثير من الإيرانيين واليهود، ممن يحملون جنسيات مختلفة، سارعوا إلى شراء العقارات والأراضي في بغداد بالتحديد، وبأسعار تكاد تكون خيالية، دفعتِ الكثيرَ من أبناء العراق، ممن تعرضوا للقتل، والتهديد، وخطف الأبناء، إلى المسارعة في بَيْعِ الأملاك في بغداد، واللجوء إلى الشراء في محافظات العراق.. والكثير منهم هاجر إلى البلدان المجاورة، وقاموا بالشراء أو التأجير هناك، أملًا في يوم يعودون فيه إلى بلدهم، وقد رجع إليه الأمان المفقود. عِلْمًا بأن الكثير منهم خطا هذه الخطوة، ولا يُدْرِكُ الأبعاد وراء بيع الممتلكات والعقار في بغداد، ولا يدرون أن من اشترى منهم هم سماسرة عراقيون، يقومون بعد ذلك ببيع العقار إلى جهات مجهولة! وهكذا، فإن التركيز على الاستحواذ على بغداد، وحصول تغيير ديمغرافي فيها، سيلقي بظلاله، ليس على مستقبل العراق فحسب، بل على مستقبل الأمة بِرُمَّتِها. المصدر: الإسلام اليوم