بقلم المدير العام Sunday, 01 March 2009 مسرحية أسد الغابة The Lion King لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم الرواية الخرافية أن هناك أسداً بكى على الحسين و.. و.. وتقول.... ما أطيل عليكم أترككم مع الرواية.. جرى في مدينة كربلاء تمثيل واقعة السبع كواحدة من صور العزاء الحسيني المتوارثة، واصطف الناس لمشاهدة الأسد وهو يقوم ببعض الحركات التي تثير في النفوس مشاعر الأسى والتفجع لما حل بالإمام الحسين وأنصاره يوم عاشوراء من شهر محرم الحرام سنة 61 هجرية. وتفيد الرواية التاريخية بأن أحد الأسود الضارية اعترض الإمام علي بن أبي طالب عليه السلام لدى عودته من حرب صفين، مارا بكربلاء إلى الكوفة، فسأله الإمام: أأنت في هذه الارض؟ قال بلى فقال له الإمام: إذا وقعت حادثة كربلاء عليك أن تحفظ ولدي الحسين لكي لا تطأه الخيول. فلما صار يوم عاشوراء ونزل الحسين بكربلاء وبعد قتله أمر ابن سعد ان يوطأ صدر الحسين وظهره، فلما سمعت النساء ما أراده ابن سعد جعلن يبكين، وكانت هناك غابة من قصب، خرج الأسد منها مسرعا وهز برأسه، فلما جاءوا إلى جسد الحسين ليطأوه ربض عن جثته، فأحجمت الخيل ان تدوس صدره. قصة مؤثرة !!! أترككم مع الصور: الحمد لله الذي فضلنا على كثير من خلقه و رزقنا عقلاً نفكر به !! http://www.alqadisiyya3.com/arajm13/index.php?option=com_content&task=view&id=555&Item id=1