في ظل استمرار الأزمة الاقتصادية الشركات الأميركية تستغني عن المزيد من العمال أعلنت مجموعة يونايتد تكنولوجيز غروب العملاقة أنها سوف تستغني عن 11600 من موظفيها أي ما يعادل 5% منهم هذا العام وأنها لا تتوقع تحسنا في الاقتصاد عام 2009. وستشمل الاستغناءات بشكل رئيسي أقسام الإدارة والمبيعات في العالم. ونقلت صحيفة وول ستريت جورنال عن رئيس المجموعة لويس شينيفير القول إن مستقبل صناعة الفضاء وأسواق الإنشاءات في العالم مستمرة في التدهور. يشار إلى أن المجموعة تقوم بتصنيع مصاعد أوتيس ومكيفات الهواء كارير إضافة إلى طائرات الهليكوبتر سيكورسكي ومحركات طائرات برات ووتني ومنتجات أخرى للأمن ومكافحة الحريق. وقد انخفضت مبيعات المجموعة من هذا المنتجات بسبب الأزمة الاقتصادية العالمية. وخفضت الشركة أمس الثلاثاء توقعاتها للإيرادات في 2009 بمقدار 2.7 مليار دولار. وقد هبطت الطلبات على المصاعد بنسبة 40% هذا العام كما انخفضت إيرادات مكيفات الهواء كارير بنسبة كبيرة لكن الشركة تتوقع زيادة في مبيعات طائرات الهليكوبتر ومحركات الطائرات. شركات الطيران من ناحية أخرى أعلنت بعض أكبر شركات الطيران الأميركية عن خطط للاستمرار في إيقاف طائرات عن الطيران وتغيير جداول الرحلات وخفض العمال بسبب هبوط سوق السفر. وقالت دلتا أيرلاينز، وهي أكبر شركة طيران في العالم من حيث عدد المسافرين عبرها، إنها ستخفض عدد المقاعد في العالم بنسبة 10% هذا العام. وأوضحت أن الأزمة الحالية ستدفعها إلى خفض رحلاتها عبر الأطلسي بنسبة 13%. وتأتي الخطوة بعدما أعلنت الشركة عن خفض عام في عملياتها يصل إلى 8% هذا العام يؤدي إلى تقليص في العمال. وكانت الشركة قد أعلنت أن سبعة آلاف من موظفيها أخذوا إجازات طوعية في العام الماضي. وقد اضطر الوضع الحالي شركة يونايتد أيرلاينز، وهي ثالث أكبر شركة طيران أميركية إلى خفض عملياتها الخارجية بنسبة 14.5% في الفصل الحالي و5.5% في 2009 كلها. وانخفض عدد المسافرين عبر المحيط الهادي الشهر الماضي بنسبة 25% بالمقارنة مع نفس الشهر من العام الماضي. وتتوقع يونايتد أيرلاينز انخفاض حجم عملياتها بنسبة 7.5% في 2009 وبنسبة 12% خلال الربع الحالي. وقالت شركة ساوث وست خامس أكبر شركة طيران أميركية إنها تتوقع انخفاض مستويات الحجز بنسبة 2.5% في الأشهر الأربعة القادمة بالمقارنة مع العام الماضي. استغناءات بقطاع التعليم وقالت سلطات التعليم في لوس أنجلوس إنها أرسلت مذكرات تحذيرية بالاستغناء عن تسعة آلاف معلم بسبب العجز الذي تعاني منه موازنة المدارس. وقال رامون كورتينز المشرف على مجلس المدارس في مدينة لوس أنجلوس إن المذكرات هي تحذيرات أولية، مشيرا إلى أن قانونا بولاية كاليفورنيا يطلب إعلان النية عن استغناءات الصيف القادم في منتصف مارس/آذار. ويخدم المجلس نحو سبعمائة ألف تلميذ في منطقة لوس أنجلوس التي يقطن فيها عشرة ملايين نسمة. وأظهرت بيانات وزارة العمل الأميركية أن 651 ألف مواطن فقدوا وظائفهم والتحقوا بطوابير العاطلين خلال فبراير/شباط الماضي مما رفع نسبة البطالة إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق منذ 25 عاما، وذلك تحت وطأة الركود الاقتصادي الذي لا تلوح له نهاية في الأفق. ومنذ بداية الكساد الاقتصادي في ديسمبر/كانون الأول 2007، فقد 4.4 ملايين أميركي وظائفهم أكثر من نصفهم خلال الأشهر الأربعة الأخيرة. فقد ذكر تقرير أصدرته الوزارة أن نسبة البطالة ارتفعت بتسريح هؤلاء الموظفين إلى 8.1% وهي نسبة قياسية لم تسجل منذ ديسمبر/كانون الأول 1983. المصدر: وول ستريت جورنال+الفرنسية اللهم دمر الأمريكان ومن والاهمبسبب العجز المالي في كاليفورنيا تسعة آلاف مدرس بلوس أنجلوس مهددون بالتسريح قالت سلطات التعليم في لوس أنجلوس إنها أرسلت مذكرات تحذيرية بالاستغناء عن تسعة آلاف معلم بسبب العجز الذي تعاني منه موازنة المدارس. وقال رامون كورتينز المشرف على مجلس المدارس في مدينة لوس أنجلوس إن المذكرات هي تحذيرات أولية، مشيرا إلى أن قانونا بولاية كاليفورنيا يطلب إعلان النية عن استغناءات الصيف القادم في منتصف مارس/آذار. وقال كورتينز إنه سيكون لدى المجلس تصور عن الوضع المالي للمدارس في نهاية يوليو/تموز بما في ذلك الأموال الاتحادية التي تتضمنها خطة الحفز الاقتصادي. وأعرب عن أمله في أن تستطيع الخطة تحسين وضع المدارس وألا يتم الاستغناء عن هذا العدد. ويخدم المجلس نحو سبعمائة ألف تلميذ في منطقة لوس أنجلوس التي يقطن فيها عشرة ملايين نسمة. يشار إلى أن خطة الحفز الاقتصادي التي أعلن عنها الرئيس باراك أوباما وتبلغ أكثر من 750 مليار دولار تتضمن مليارات الدولارات لتطوير قطاع التعليم. وأظهرت بيانات وزارة العمل الأميركية أن 651 ألف مواطن فقدوا وظائفهم والتحقوا بطوابير العاطلين خلال فبراير/شباط الماضي مما رفع نسبة البطالة إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق منذ 25 عاما، وذلك تحت وطأة ركود اقتصادي لا تلوح له نهاية في الأفق. ومنذ بداية الكساد الاقتصادي في ديسمبر/كانون الأول 2007، فقد 4.4 ملايين أميركي وظائفهم أكثر من نصفهم خلال الأشهر الأربعة الأخيرة. فقد ذكر تقرير أصدرته الوزارة أن نسبة البطالة ارتفعت بتسريح هؤلاء الموظفين إلى 8.1% وهي نسبة قياسية لم تسجل منذ ديسمبر/كانون الأول 1983. المصدر: الفرنسية
انكماش الناتج الصناعي البريطاني بأسرع وتيرة منذ 1981 أحدث البيانات تشير إلى أن الركود الاقتصادي في بريطانيا تسارعت وتيرته (الفرنسية-ارشيف) أظهرت بيانات رسمية أن وتيرة تراجع الناتج الصناعي البريطاني زادت على مثلي توقعات المحللين في يناير/ كانون الثاني الماضي، لينكمش بأسرع وتيرة سنوية منذ يناير 1981. وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن الناتج الصناعي الذي يمثل 18% من قيمة الناتج الاقتصادي انخفض بنسبة 2.6% خلال يناير/ كانون الثاني، بينما كان المحللون يتوقعون انكماشه بنسبة 1.2% عن الشهر الذي قبله. وبلغ معدل الانكماش السنوي 11.4%. وفي الاشهر الثلاثة حتى نهاية يناير/ كانون الثاني الماضي انكمش الناتج الصناعي بنسبة 5.6% مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة، ليسجل أكبر هبوط منذ مارس/ آذار 1974.وتشير الأرقام إلى أن الركود الاقتصادي في بريطانيا ربما تسارعت وتيرته بداية العام الجاري إثر تفاقم آثار الأزمة الاقتصادية.يُشار إلى أن بريطانيا دخلت رسميا مرحلة الركود العام الماضي، وانكمش ناتجها المحلي الإجمالي بأسرع وتيرة منذ العام 1980 بالربع الأخير من 2008.وانخفض ناتج الصناعات التحويلية الذي يشكل نحو 14% من اقتصاد البلاد بنسبة 2.9% في يناير/ كانون الثاني عن الشهر السابق، بينما كانت التوقعات تشير لانخفاضه 1.4%.ورفع ذلك الانكماش السنوي إلى 12.8%، بينما يمثل أسرع وتيرة تراجع منذ يناير/ كانون الثاني 1981.وفي الأشهر الثلاثة حتى نهاية يناير/ كانون الثاني مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة، انخفض الناتج الصناعي بنسبة 6.8% ليمثل أكبر انخفاض منذ بدأ تدوين السجلات عام 1968. المصدر: وكالات
تويوتا تخفض إنتاجها وأجور عمالها ببريطانيا خسائر تويوتا قد تصل إلى 3.54 مليارات دولار في العام المالي الحالي (الفرنسية-أرشيف) قالت شركة تويوتا إنها ستخفض إنتاجها وأجور عمالها في بريطانيا بنسبة 10% لمدة عام كامل ابتداء من فاتح أبريل/نيسان بهدف خفض التكلفة وتفادي الاستغناء الكامل عن العمالة. ولدى تويوتا 3900 موظف في موقع إنتاجها في برناستون بالقرب من ديربي بوسط لندن إضافة إلى 570 آخرين في مصنع للمحركات شمال ويلز. وقالت الشركة في بيان إنه بعد مشاورات مكثفة مع ممثلي الموظفين فإنه تم الاتفاق على أن أفضل طريقة للحفاظ على العمالة على المدى البعيد هو خفض ساعات العمل وخفض الأجور بنسبة 10%. وأوضحت أنه خلال فترة العام التي سيسري فيها القرار ستتم دراسة الموقف في السوق عن قرب. يشار إلى أن تويوتا سرحت 200 من موظفيها في بريطانيا. واتخذت تويوتا القرار بالرغم من ارتفاع مبيعاتها في بريطانيا بشكل طفيف في أول شهرين من العام الحالي بالمقارنة مع نفس الفترة من 2008. وشهدت عمليات تويوتا توسعا كبيرا في العالم العام الماضي قبل ظهور آثار الأزمة المالية في العالم. وحذرت من أن خسائرها في السنة المالية التي تنتهي في 31 مارس/آذار الجاري قد تصل إلى 350 مليار ين (3.54 مليارات دولار) وهي الأكبر منذ 1950. وبالمقارنة فقد حققت الشركة أرباحا وصلت إلى 1.72 تريليون ين العام الماضي. وقامت عدة شركات للسيارات في بريطانيا بخطوات مماثلة. فقد وافق تسعة آلاف عامل في شركة جاغوار ولاند روفر البريطانية على خفض أيام العمل إلى أربعة أيام في الأسبوع وعلى تجميد أي زيادات في المرتبات. وكانت الشركة سرحت 450 عاملا في بريطانيا. وقالت شركة فورد موتور الشهر الماضي إنها تعتزم الاستغناء عن 850 وظيفة أي ما يعادل 7% من الأيدي العاملة لديها، كما استغنت شركة بي أم دبليو عن 850 وظيفة في فبراير/شباط الماضي وخفضت إنتاجها في مصنعها في بريطانيا. المصدر: أسوشيتد برس
