في ظل استمرار الأزمة الاقتصادية الشركات الأميركية تستغني عن المزيد من العمال أعلنت مجموعة يونايتد تكنولوجيز غروب العملاقة أنها سوف تستغني عن 11600 من موظفيها أي ما يعادل 5% منهم هذا العام وأنها لا تتوقع تحسنا في الاقتصاد عام 2009. وستشمل الاستغناءات بشكل رئيسي أقسام الإدارة والمبيعات في العالم. ونقلت صحيفة وول ستريت جورنال عن رئيس المجموعة لويس شينيفير القول إن مستقبل صناعة الفضاء وأسواق الإنشاءات في العالم مستمرة في التدهور. يشار إلى أن المجموعة تقوم بتصنيع مصاعد أوتيس ومكيفات الهواء كارير إضافة إلى طائرات الهليكوبتر سيكورسكي ومحركات طائرات برات ووتني ومنتجات أخرى للأمن ومكافحة الحريق. وقد انخفضت مبيعات المجموعة من هذا المنتجات بسبب الأزمة الاقتصادية العالمية. وخفضت الشركة أمس الثلاثاء توقعاتها للإيرادات في 2009 بمقدار 2.7 مليار دولار. وقد هبطت الطلبات على المصاعد بنسبة 40% هذا العام كما انخفضت إيرادات مكيفات الهواء كارير بنسبة كبيرة لكن الشركة تتوقع زيادة في مبيعات طائرات الهليكوبتر ومحركات الطائرات. شركات الطيران من ناحية أخرى أعلنت بعض أكبر شركات الطيران الأميركية عن خطط للاستمرار في إيقاف طائرات عن الطيران وتغيير جداول الرحلات وخفض العمال بسبب هبوط سوق السفر. وقالت دلتا أيرلاينز، وهي أكبر شركة طيران في العالم من حيث عدد المسافرين عبرها، إنها ستخفض عدد المقاعد في العالم بنسبة 10% هذا العام. وأوضحت أن الأزمة الحالية ستدفعها إلى خفض رحلاتها عبر الأطلسي بنسبة 13%. وتأتي الخطوة بعدما أعلنت الشركة عن خفض عام في عملياتها يصل إلى 8% هذا العام يؤدي إلى تقليص في العمال. وكانت الشركة قد أعلنت أن سبعة آلاف من موظفيها أخذوا إجازات طوعية في العام الماضي. وقد اضطر الوضع الحالي شركة يونايتد أيرلاينز، وهي ثالث أكبر شركة طيران أميركية إلى خفض عملياتها الخارجية بنسبة 14.5% في الفصل الحالي و5.5% في 2009 كلها. وانخفض عدد المسافرين عبر المحيط الهادي الشهر الماضي بنسبة 25% بالمقارنة مع نفس الشهر من العام الماضي. وتتوقع يونايتد أيرلاينز انخفاض حجم عملياتها بنسبة 7.5% في 2009 وبنسبة 12% خلال الربع الحالي. وقالت شركة ساوث وست خامس أكبر شركة طيران أميركية إنها تتوقع انخفاض مستويات الحجز بنسبة 2.5% في الأشهر الأربعة القادمة بالمقارنة مع العام الماضي. استغناءات بقطاع التعليم وقالت سلطات التعليم في لوس أنجلوس إنها أرسلت مذكرات تحذيرية بالاستغناء عن تسعة آلاف معلم بسبب العجز الذي تعاني منه موازنة المدارس. وقال رامون كورتينز المشرف على مجلس المدارس في مدينة لوس أنجلوس إن المذكرات هي تحذيرات أولية، مشيرا إلى أن قانونا بولاية كاليفورنيا يطلب إعلان النية عن استغناءات الصيف القادم في منتصف مارس/آذار. ويخدم المجلس نحو سبعمائة ألف تلميذ في منطقة لوس أنجلوس التي يقطن فيها عشرة ملايين نسمة. وأظهرت بيانات وزارة العمل الأميركية أن 651 ألف مواطن فقدوا وظائفهم والتحقوا بطوابير العاطلين خلال فبراير/شباط الماضي مما رفع نسبة البطالة إلى أعلى مستوى لها على الإطلاق منذ 25 عاما، وذلك تحت وطأة الركود الاقتصادي الذي لا تلوح له نهاية في الأفق. ومنذ بداية الكساد الاقتصادي في ديسمبر/كانون الأول 2007، فقد 4.4 ملايين أميركي وظائفهم أكثر من نصفهم خلال الأشهر الأربعة الأخيرة. فقد ذكر تقرير أصدرته الوزارة أن نسبة البطالة ارتفعت بتسريح هؤلاء الموظفين إلى 8.1% وهي نسبة قياسية لم تسجل منذ ديسمبر/كانون الأول 1983. المصدر: وول ستريت جورنال+الفرنسية اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم