في حصيلة نهائية :مقتل وإصابة 16 من عناصر الجيش الحكومي في تفجير الموصل 11 /03 /2009 م 09:03 مساء في حصيلة نهائية للانفجار السيارة المفخخة الذي أستهدف دورية لعناصر الجيش الحكومي والذي وقع ظهر اليوم (الأربعاء) غرب مدينة الموصل بلغ أربعة قتلى و12 جريحا. وذكر مصدر أمني: ان أربعة من أفراد "الجيش العراقي" قتلوا وأصيب 12 اخرون بجروح في حصيلة نهائية لتفجير السيارة المفخخة التي استهدفت دورية "للجيش العراقي" أمام كلية الطب في حي الشفاء غرب الموصل. وكان مصدر في شرطة نينوى ذكر في وقت سابق : إن سيارة مفخخة انفجرت مستهدفة ً دورية " للجيش العراقي " أمام كلية الطب غربي الموصل ما أدى إلى مقتل ثلاثة من أفراد الدورية وإصابة 10 بجروح . وتقع مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، على مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين م