بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) ( إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ ) (لأنفال:12) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته إلى يوم الدين . أما بعـد . فهذا موجز من عمليات أبطال جند التوحيد ضد جيش الدجال لبعض مناطق بـغـداد (الدورة , اليرموك ,الغزالية , حي العدل) لشهر الأول والثاني لسنة 2009 م 1430هـ ·الدورة : تهديم ستة منازل لقيادات جيش الدجال بحمد الله ·اليرموك : تهديم أربع منازل لقيادات جيش الدجال بحمد الله ·الغزالية : تهديم سبعة منازل لقيادات جيش الدجال بحمد الله ·حي العدل : تهديم ثمانية منازل لقيادات جيش الدجال بحمد الله العدد : خمسة وعشرون منزلا لقيادات جيش الدجال خلال شهرينفلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 14/ ربيع الأول /1429 هـ الأربعاء 11/3/2008 م