أخبار يوم الثلاثاء 27/3/1427 الموافق 4/25/2006 مقتل أكثر من عشرة جنود روس في عمليات متفرقة - نفذت مجموعة القائد"مقاس" هجوما ناجحاً على نقطة تفتيش روسية بين شالي وسرجنيورت ونتج عن الهجوم إحراق النقطة بأكملها ومقتل ثلاثة جنود روس على الأقل وهروب البقية . - وفي كرشلوي تمكنت مجموعة القائد " ياسر" من تدمير شاحنة عسكرية (كماز) كانت متوجهة ألى قرية أفتري وقد قتل من كان بها من الجنود وعددهم ثلاثة . - وفي أروس مرتان دمرت مجموعة القائد "موسى صديق" ناقلة جنود (بتاير) كانت في طريقها إلى قروزني ‘ وقتل فيها ما لايقل عن عشرة جنود وأصيب عدد آخر بجروح .. والله اكبر ولله الحمد . موقع صوت القوقاز