السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت قد أعديت موضوع لطرحه هنا في المنتدى والموضوع بخصوص التكفيريه وبرأة الجهاديين منهم ولاكن قرأت لأحد الإخوة هذا الموضوع فأحببت نقله ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــ بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على إمام المتقين وعلى آله وصحبه ومن إتبع هداه بإحسان الى يوم الدين .. سيكون حديثي بهذا الموضوع عن التيار التكفيري و عن التمايز بينه وبين التيار الجهادي . حقيقةً أن التيار التكفيري ولد للأسف من رحم التيار الجهادي , وقد كانت له نتائج جدّ مخزيه فأنت حينما تكتب أو تنشر موضوعاّ جهادياّ في منتدى عادي أو وطني أو غيره ستجد أن أحدهم يرميك بهذه التهمه وهي التكفير . وطبعا التكفير هو حكم شرعي ومن يرفض التكفير فليرفض الاسلام . ورغم هذا وذاك فإن من الواجب علينا - ومن باب النقد الذاتي تسليط الضوء على مثل هذا الفكر الشاذ ومخاطره على الحركه الجهاديه . قبل أيام - وربما أسابيع - وبهذا المنتدى صعقت بوجود أحد الاعضاء يكفر الشيخ سلمان العوده ويتمه بالرده . والاعجب في الأمر هو كمّ المؤيدين لمثل هذا الطرح الشاذ . وبالمناسبه لست بمقام لتذكير الاخوه برأيي بالشيخ سلمان العوده فموقف التيار الجهادي منه معروف سلفاّ . إنما قضيتي هنا هي قضية إتهامه بالكفر . من وقت لآخر ستجد الحكومات والصحافيين يتهمون التيار الجهادي بالتكفير ثم يتحدثون عن حرب التكفيريين وهلمجررا .ولي تعليق مهم على الامر . إن الدول وأجهزتها الامنيه تحب هذا التيار التكفيري وتعمل على نشره في صفوف التيار الجهادي . لعدة أسباب أهمها تنفير المسلمين من حب الجهاد والانتصار له . لقد حققت الاستخبارات الجزائريه نجاحات هامه في حرف مسار الجهاد بالجزائر خاصة بعد أن دسّت عملائها فيه .وقد تولى كبر هذا الامر جمال الزيتوني الذي قاد الجماعه الاسلاميه المسلحه ثم تبعه سفاح آخر وهو عنتر الزوابري . أقول هذا بعد أن إطلعت على الكثير من المراجع بخصوص المسيره الجهاديه بالجزائر . وما آلات إليه سنوات التسعينات . ثم هناك نقطه أخرى وهي منزلق تكفير الجيوش و أجهزة الامن العربيه كما في الموضوع المثبت أعلاه حيث التكفير عيني على الاشخاص ومثل هذا الطرح لا أستسيغه . في الحقيقه كنت ممن إطّلع على الكثير من قرائات وإدبيات الجهاديين بهذا الشأن خصوصاّ ولا أتذكر بأن أحدهم كفر الجيش المصري او السعودي أو السوداني وغيره . وقد ذكر ذلك الدكتور أيمن الظواهري في لقائه المفتوح ( طبعاّ نفي التكفير عن هؤلاء لايعني تحريم قتالهم فالمسأله تختلف , كما أن نفي صفة التكفير عنهم لاتعني تبرأة الحكومات العربيه المشرعه من دون الشريعة الاسلاميه والمواليه لليهود والنصارى ...) رغم يقيني مثلاّ بردة الجيش العراقي والحرس الوثني وأجهزة الداخليه والصحوات . لأن الرده واضحه والكافر يقود البلاد عياناّ جهاراّ وجيويشه تعيث في الأرض فساداّ وتنتفي صفة الجهل عن هؤلاء الرعاع فالمسأله جليّه على كل مخلوق إنسانا كان أم حيواناّ.. حد الاخوه الافاضل كان قد أشار علي بقرائة كتاب الشيخ العلم أبو مصعب السوري والذي كتب في تفصيلاّ عن مسار الصحوه الاسلاميه بمدارسها المختلفه . إخوانيه سوريريه جهاديه تكفيريه ...ويطيب لي ذكر بعض المقتطفات مما أوضحه فك الله أسره.. يقول الشيخ ابو مصعب بهذه المسأله . فنظر واحدهم إلى حاكم كافر , وسجان ينتهك الأعراض ويسفك الدماء ويسب الله ورسوله ودينه بلا حياء ولا وجل فرأى الشباب المعذب أن لا شك في أن هؤلاء كفرة .. ولا شك أنه استنتاج صحيح. ثم نظر الشباب إلى علماء منافقين يعلمون كل هذا ويشهدون عليه بالشرعية ويسوغونه , فقالوا لا شك في كفر هؤلاء الذين كتموا ما أنزل الله واشتروا به ثمنا قليلا .. ثم نظروا إلى قيادات صحوة عاجزة مداهنة منكفئة .., فسألوهم عن هذا الكفر وأحكامه.. و حكم أصحابه فشهد الدعاة وقادة الصحوة على هذا الضلال بالفسوق والظلم , ولكنهم لم يتجرؤوا , أو لم يتوصلوا إلى الحكم عليه بالكفر ... فحكموا على هذه الأنظمة وأجهزتها بالإسلام وبمجرد الظلم والفسق. فهنا حصلت الصدمة الفكرية في رؤوس بعض الشباب فأعملوا القاعدة المعروفة (من لم يكفر كافرا فقد كفر) على كل المستويات , جاهلين أن هذه القاعدة هي في كفر المجمع على كفره بلا تأويل واستنتاج كاليهود والنصارى والمجوس.. , فأسقطوها على من لم يكفر أولئك الحكام وتتابعت السلسلة المنكودة . فكل من لم يكفر من كفروه فقد كفر .. ثم هنا يضع الشيخ ابو مصعب السوري . معادة التيار التكفيري حاكم كافر ظالم + جلاد سفاح مجرم + عالم منافق للسلطان + صحوة عاجزة + عامة يغلب عليهم الفساد + شاب متحمس جاهل = ميلاد تيار التكفير. وخلاصة ما حصل لهذه الظاهرة منذ ميلادها مطلع السبعينيات وإلى اليوم أنها كانت محدودة معزولة لم تلق شعبية ولا انتشار, لا في أوساط الصحوة الإسلامية ثم يضع الشيخ ابو مصعب السوري ملاحظاته على هذا التيار فيقول• الملاحظة الأولى : هي أنه رغم أن جماعات تيار التكفير قد كفرت جماهير المسلمين وعلماءهم وقادة صحوتهم ودعاتهم لأنهم لم يكفروا الحكام وزبانيتهم, ولم يكفروا من لم يكفر الحكام ولم يكفروا من لم يكفر هؤلاء .... وهكذا وهي سلسلتهم النكدة وأساس انطلاق فكرتهم. إلا أن الغريب في الأمر أنهم لم يتبنوا فكرة جهاد الحاكم الكافر الذي فاصلوا الناس على كفره! ولم يعرف لجماعات التكفير أنهم قاتلوا الحكام إلا في القليل من التجارب. ناهيك عن أنهم لم يدعوا إلى جهاد الكفار الأصليين من اليهود والنصارى الذين حلوا في عقر دار المسلمين. في حين أنهم تلوثت أيديهم بقتل الأبرياء من المسلمين. وهذا ما لفت الأثر الشريف النظر إليه من أن من خصائص هذه الشراذم أنهم : ( يدعون أهل الأوثان ويقتلون أهل القرآن).• الملاحظة الثانية: هي أن الحكومات الطاغوتية ومن وراءها من أعداء الإسلام أدركوا أهمية هذا التيار الشاذ في محاربة الجهاد ووقف صحوته. وذلك لمفارقة بسيطة وهي: أن الجهاديين يريدون تعبئة الأمة وتجنيدها لمحاربة الأعداء الخارجيين من الكفار مثل اليهود والصليبيين والوثنيين الهاجمين علينا , ولمواجهة الطواغيت من الحكام الذين تولوا تحقيق أهدافهم ومحاربة أمتهم . في حين أن التكفيريين ينطلقون من مبدأ تكفير عموم الأمة! فكيف يجاهدون معهم بعد أن سلخوهم عن دينهم! والأمر المهم الثاني الذي أدركه أولئك الخبثاء من الحكام وأعوانهم وأجهزة استخباراتهم ومراكز دراساتهم المتفرغة لحرب الإسلام والمسلمين أن إلصاق تهمة التكفير بالجهاديين بدعوى أنهم خوارج يكفرون الحكام وأعوانهم وعلماءهم .. ويكفرون عوام الناس (وهو زعم باطل) لأن الجهاديين كما هو معروف لا يسحبون سلاسل التكفير هكذا خبط عشواء. ولهم فقههم المنضبط المعتمد على عقائد أهل السنة والجماعة المعروفة وكتاباتهم ومنابرهم الإعلامية أكبر دليل على ذلك... فإلصاق الحكومات هذه التهمة بالجهاديين هو من أهم السبل لفصلها عن جماهيرها. ولذلك عملت على هدم الجدار الواضح الفاصل بين هذين الاتجاهين المتناقضين في المنهج والأهداف وأعني (تيار الجهاد) و(ظاهرة التكفير).• الملاحظة الثالثة والهامة جدا. أن أجهزة الإستخبارات المعادية لهذه الأمة والعاملة ليل نهار على ابتكار أسباب مواجهة صحوتها الجهادية. لما رأت فائدة أفعال التكفير المشينة ولاسيما بعد جريمتهم الشنعاء في حق الجهاد والأمة في الجزائر التي كانت حقل تجارب للاستخبارات كما سأبين في الفصل السادس في نبذه عن تجربة الجزائر إنشاء الله. رأت أن من أنجح الوسائل لمواجهة الجهاد و الجهاديين لفصلهم عن الأمة هم تهمتهم بالتكفير فيكرههم الناس فينعزلون عنهم فيسهل القضاء عليهم . وهذا ما طبقوه في الجزائر. ولما درست أجهزة الإستخبارات هذه الظاهرة (التكفيرية) اكتشفت المعادلة التي أشرت إليها في ميلاد التكفير الذي يولد طبيعيا في الأجواء التي أشرت إليها. فعمدوا إلى توليد تيارات للتكفير ------------------------ .... موضوع للنقاش ....بارك الله فيك اخي سياف سابدي راي في هذا الموضوع قريبا باذن الله فقط ننتهي من مراسيم عزاء احد الأخوة الذين قضى نحبه في تفجير ابو غريب الاخير !!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 فقط ننتهي من مراسيم عزاء احد الأخوة الذين قضى نحبه في تفجير ابو غريب الاخير !!!!!!!!!!! إنا لله وإنا إليه راجعون تقبله الله وأسكنه الجنة لله ما أخذ وله ما أبقى وكل شيء عنده بأجل مسمى وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضة والعملاء فإنهم لا يعجزونك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام إنا لله وإنا إليه راجعون تقبله الله وأسكنه الجنة لله ما أخذ وله ما أبقى وكل شيء عنده بأجل مسمى وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضة والعملاء فإنهم لا يعجزونك بارك الله فيك اخي عراق ها قد افتقدنا احد مصلينا ولله الحمد الله المستعان وعليه التكلان
مكرر .. لسوء الاتصال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيك اخي سياف سابدي راي في هذا الموضوع قريبا باذن الله فقط ننتهي من مراسيم عزاء احد الأخوة الذين قضى نحبه في تفجير ابو غريب الاخير !!!!!!!!!!! حياك الله وصلهم تعازينا بعد ما تتأكد من الأخ !!
اولا جزاك الله خيرا اخي الحبيب فهدا موضوع هام وشيق ثم هناك فرق شاسع وواضح والحمد لله بين السلفية الجهادية والتكفير حتى وان الصقت بها بعض الاتهامات كالتكفير والغلو لكن ولله الحمد اغلب الجماعات المجاهدة منهجها واضح والاخوة في الجزائر خير دليل كلنا يعلم ماحدث في الجزائر وكيف اتقنت المخابرات الجزائرية العميلة لعبة التكفير وجرائم الذبح والتقتيل والصاقها بالمجاهدين الاخيار وقد تبرا المجاهدون من هده المناهج الضالة كم مرة والحمد لله بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب اولا جزاك الله خيرا اخي الحبيب فهدا موضوع هام وشيق ثم هناك فرق شاسع وواضح والحمد لله بين السلفية الجهادية والتكفير حتى وان الصقت بها بعض الاتهامات كالتكفير والغلو لكن ولله الحمد اغلب الجماعات المجاهدة منهجها واضح والاخوة في الجزائر خير دليل كلنا يعلم ماحدث في الجزائر وكيف اتقنت المخابرات الجزائرية العميلة لعبة التكفير وجرائم الذبح والتقتيل والصاقها بالمجاهدين الاخيار وقد تبرا المجاهدون من هده المناهج الضالة كم مرة والحمد لله بارك الله فيكم صدقت أخي بارك الله فيك الإعلام يحاول أن يلصق هؤلاء بهاؤلاء والإستخبارات كذلك تسعى جاهداً بزرعهم بين أعضاء الجماعه في السجن وفي التنظيم وهم مثل الطماطم الفاسده إن وضعت واحده فاسده بين الطمامط الطازجه فستفسد كافة الطماط الذي في الصندوق بإحتكاكها بها وهم كذلك ! وحبلهم قصيير ولاكن والمشكله أنها تنطلي على بعض من يحبون الجهاد والمقاومه والله المستعان وهذه مشكله وجب التوضيح عنها وبارك الله بالشيخ المقدسي الذي بداء في هذه الحمله وهي حمله قويه لفضح بعض الرؤوس الهدامه جزاك الله خير معاً نبني مجد أمتنا لا أن نهدمه
بسم الله الرحمن الرحيم الملاحم ... ( فتنة التكفير، والتفجير) الحمد لله خالق الثقلين ؛ الإنس والجان ، فمنهم الكافر والمرتد الموغلان في الطغيان ، ومنهم المؤمن (المسلم) مبتغي الجنان والحور الحسان ، والصلاة والسلام على المبعوث بالمحجة والبرهان ، بعقيدة الولاء والبراء ، ومعهما الفرقان والميزان ، للناس كافة بأفصح لسان وأحسن بيان ، وعلى صحابته الأعلام الذين وأدوا فتنة الردة في مهدها بالحجة والسنان ، وعلى من تبعهم ممَّسكاً بهديهم بكل صدقٍ ويقين واطمئنان ...آمين.. وبعد، يقول الحق تبارك وتعالى :{هُوَ الَّذِي خَلَقَكُمْ فَمِنكُمْ كَافِرٌ وَمِنكُم مُّؤْمِنٌ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ } التغابن 2 ويقول : { وَمَن يَرْتَدِدْ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُوْلَـئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَـئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ } البقرة 217 ويقول :{يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ } المائدة51 وعن عثمان بن عفان (رضي الله عنه) قال:- سمعت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يقول:&quot;لايحل دم امرئ مسلم إلابإحدى ثلاث رجل كفر بعد إسلامه ، أوزنى بعد إحصانه أوقتل نفساً بغير نفس&quot; ويقول العزيز الحكيم: &quot;وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ &quot; &quot;وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ &quot; الأنفال39 مهما حملتم من الشهادات وتخرجتم في أعظم وأشهر الجامعات (أزهريات أم غير أزهريات، سعوديات أم غير سعوديات... )... ومهما حفظتم من الأحاديث (سنداًَ ومتناًَ) ومن الآيات... ومهما جيشتم من الفضائحيات والإعلاميين والإعلاميات ...ومهما عقدتم من البرامج والندوات ؛ لقاءات خاصة وأفانين قرآنية وتفسيرات وأحاديث نبوية وشروحات ... ومهما لويتم عنق النصوص الواضحات القطعيات ، وحرفتم الكلم من بعد مواضعه البينات ، وألقيتم (في عقول العامة) الترهات والشبهات ... ومهما جعلتم المتشابهات مكان المحكمات ، والمحكمات مكان المتشابهات ، وجعلتم المسلمين والمسلمات كالمجرمين والمجرمات ، وجعلتم المتعينات اللازمات كالكفائيات المندوبات... ومهما جعلتم أحكام الإيمانيات مكان أحكام الكفريات، والكفريات مكان الإيمانيات ... ومهما صبغتم شرعة الله الطاهرة المطهرة على السلوليات (المنجسات) وعلى غيرهن من المحكومات (الحكومات) المستعربات والأعجميات ، المتوليات للباباوات والحاخامات.... ومهما .... ومهما .... فإنكم يا علماء الفتنة والخوف من السلطان لن تفتنونا عن عقيدتنا الصافية ؛ فإن عقيدتنا راسخة كالجبال الراسيات، لاتهزها الرياح العاصفات ولا الأمواج المتلاطمات ، ولا الأعاصير المدمرات ... (فكيف بالفقاعات الفارغات ؟!!!) فإن عقيدتنا عالية شاهقة ؛ لأنها من فوق سبع سماوات ، فلن تصل إليها لتفسدها علينا شياطين الإنس والجن مهما أتوا بالسحرة والساحرات ؛ فإنها تحرقهم بالشهب الثاقبات . فإن عقيدتنا ظاهرة كالنجوم النيرات ، يهتدي بها التائه في الفلاة ، فإن عقيدتنا قادمة... قادمة.. بإذن ربّ البريات ؛ فهي وعد الله الذي لا يخلف الميعاد والميقات ، فالله متم نوره ولو كره المشركون والمشركات، والكافرون والكافرات، والمنافقون والمنافقات ،والمرتدون والمرتدات .... فإننا قد رضينا بالله رباًَ وبالإسلام ديناًَ وبالقرأن إماماً وبمحمد ( صلى الله عليه وسلم) نبياً وخاتم الرسالات والنبوات ، فنحن لن نتخلى عن صبغة الله أحسن ِ الصبغات ، وسنبقى متمسكين بها حتى الممات ، مهما نالنا فيها من النصب والتعب والجراحات... ومهما غلقت علينا أبواب الزنازين في سجون الطواغيت والمخابرات ... فنسأل الله (العفو والعافية) والثبات ، ثم الثبات ، ثم الثبات .... قال عليه الصلاة والسلام : &quot;نصرت بالرعب وأوتيت جوامع الكلم وبينما أنا نائم أتيت بمفاتيح خزائن الأرض فوقعت في يدي&quot; أقول : لقد قدمت إلينا(بالأمس القريب) مؤسسة الملاحم أربعة فرسان (بل قل جيش من الفرسان) من فرسان الإسلام والعقيدة ، من فرسان جزيرة العرب ويَمن الحكمة ؛ لقد أطلوا علينا بملحمة جديدة من ملاحم الإسلام ؛ إسلام العزة والكرامة ، إسلام المجد والسمو والشهامة ... ملحمة لايتجاوز وقتها الزمني (العشرون دقيقة) لكنها زلزلت كيد الشيطان السلولي الضعيف وأجناده ، وأربكت له أجندته وحسابته ، وأسمعت الناس عويله (وضراطه) ملحمةًًََ قام بها أربعة من الفرسان الخنشليل ، سَمْـتهم (سلفي جهادي) جميل ، ورَسْمهم وهديهم دليل لمن أراد السبيل... هم : أبوبصيرناصر الوحيشي (أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب) ، وأبو سفيان الأزدي سعيد الشهري (نائب الأمير) ، وأبو هريرة قاسم الريمي (المسؤول العسكري) ، وأبو الحارث محمد العوفي (القائد الميداني) وقد تكلموا بتلك الملحمة بكلمات عظيمات ، قليلات معبرات ، مجملات كأنهن مفصلات ... وكان أول المتكلمين (المهاجر)أبو سفيان الأزدي (نائب الأمير) فإن كان لذلك دلالة ؛ فدلالته محبة الأنصار للمهاجرين وإكرامهم لهم وتقديمهم وإيثارهم عليهم وأنهم بين أهليهم وإخوانهم ... وإن كان لذلك علامة ؛ فعلامته الإيمان بالله واليوم الإخر ، فمن كان يؤمن بالله واليوم والإخر؛ فمن شيمته إكرام ضيفه ، فكان من إكرامهم لهم أن الذي افتتح الملحمة المهاجر(أبوسفيان الأزدي) والذي اختتمها المهاجر (أبو الحارث العوفي) وكأن الأنصار يقولون لإخوانهم المهاجرين هذا هو بيتكم ، فأنتم من يفتح الباب وأنتم من يقوم بغلقه، فنعم المِضياف الأنصار، ونعم الأضياف المهاجرون . ثم إن المتتبع لكلماتهم (حماهم الله وأيدهم) يلحظ فيهم ويكأن المتكلم من بينهم هو شخص واحد فقط ، قد قام بتقسيم كلمته إلى أربعة فقرات مترابطة متراصة تخرج من مشكاة واحدة ، فكان لسان مقالهم واحد، وطرحهم لواقع الحال واحد ،وهمهم واحد . فقد أتوا جميعهم على هم الأمة جمعاء ، وخصوصاً جرحها الجديد الغائر غزة الصمود والإباء حيث كان لها حضور وافر على لسان مقالهم وهمِّ حالهم ، وهذا ما يميز السلفية الجهادية القاعدية (حماها الله) عن غيرها ، فهي تتعامل مع الأمة بروح الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر فهي لا تضيّق على نفسها واسع قد وسعه الله عليها وأمرها به على الوجوب ... فأسير الأمة أسيرهم ، فلو كان في مشارق الأرض وهم في مغاربها ، لسعوا الى فكاكه من الأسر وإطلاق سراحه ، وجريح الأمة جريحهم ، فلو كان في مغارب الأرض وهم في مشارقها ، لسعوا إليه لتدميض جراحه ، وقتيلها قتيلهم ، فمهما طال الزمان لأخذوا بثأره من قاتله ، وكبحوا له جماحه ، وأسمعوا الناس عويله وصراخه ونواحه ... أقول : في الحقيقة إن تلك الملحمة على قصر وقتها الزمني الذي لم يتجاوز العشرين دقيقة (كما قلت) إلا أنها مليئة بالعبر والمغازي والحكم من اسمها حتى رسمها ، فبعد أن ظنّ آل سلول (ظنّ الجاهلية) أن تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب قد أصبح أثراً بعد عين ، وإذ به يخرج شامخاً كالطود العظيم في أرض يَمِن الحكمة ، معلناً عن نفسه امتداداً لمن سبقوهم (بالإيمان) على درب العقيدة والجهاد في أرض النبوة أرض جزيرة العرب ، أمثال يوسف العييري ، وتركي الدندني ، وعيسى العوشن ، وعبد العزيز المقرن ... وغيرهم الكثير من العظماء (رحمهم الله جميعاً وأسكنهم الفردوس الأعلى) . وما أن لامست تلك الملحمة أسماع آل سلول ، حتى بدأت ترتعد فرائصهم وامتلأت قلوبهم رعباً وخوفاً وفرقاً ، فجيشوا وجمّعوا لها كيدهم من أحفاد العمائم الباعورية البتراء العوراء ، من فقهاء المارينز والاستجداء، ليكونوا لهم لبوساً ساتراً يستر عليهم عورتهم ، ودرعاً واقياً يحمي لهم بيضتهم ، ليصدّ عنهم معاولَ الحق التي كسرت لهم أصنامهم ، ورماحَ الصدق التي زلزلت لهم أركانهم ، وسهامَ السبق التي اخترقت لهم جدرانهم .. فتحلقت من حولهم عمائم الغي والضلال ، مُدّرعة بدرع الأعور الدجال ، فألبستهم لبوس الحق بالباطل ، لتستر عليهم عورتهم (المغلظة المكشوفة) ، فكان لبوسهم ضيق رقيق (يصف ويشف) وكان درعهم صدءٍ بال مهترئ عتيق ، من كثرة التكرار الممل والاستعمال المذل ... أقول : وكعادتهم فلم تجد العمائم الباعورية المطئطئة الدجلية المتواطئة شيئاً جديداًَ لتضلل به على الناس دفاعاًَ عن فراعنتهم وهماناتهم سوى إعادة الإسطوانة القديمة المهترئة المملة ؛ هؤلاء تكفيريون دعاة فتنة انتحاريون !! يقتلون الأبرياء تفجيريون !! خارجون على ولاة الأمور !!! والآن ليس وقت جهاد إنما وقت تربية وإعداد وأعداؤنا أكثر منا قوة .. إلى آخر الخذلان والتخذيل والدجل والإفتراءات ..... ونحن بدورنا لم نجد بداًَ في الرد على باطلهم الذليل ، بالحجة والدليل ، فنحن (والحمدلله) لاترهبنا قلة السالكين لطريق الحق المبين ، ولا كثرة المتنكبين الصادين عنه الهالكين.. فيا أتباع الباطل السقيم العليل، دونكم الحق فنعم الخل هو والخليل ، ولاتتبعوا التقليد الأعمى ؛ الذي يورد صاحبه المهالك ، فإن الله( جل في علاه) ما ذمّ قوماًَ في كتابه العزيز كأولئك الذين كانوا يقلدون أباءهم ويتبعون أحبارهم ورهبانهم دون بينة من الله وإياكم أن تقولوا لنا نحن نتبع الدليل فأحبارنا لا يقولون لنا إلا قال الله وقال رسول الله !! فنقول لكم : نعم هم يقولون لكم ذلك ، ولكن ألا ترونهم بعين بصيرة التي لاتخفى على من هو قريب عهد بإسلام وكفر، فضلاًَعن بلاد دين مجتمعها الإسلام منذعقود طويلة ، ألا ترون أنهم يلبسون عليكم الحق بالباطل كبني إسرائيل ؛ لا لقلة علمهم ، فهم (والله) العلماء ، العلماء ، ولو كانوا غير ذلك لعذرناهم بجهلهم فكيف أتباعهم ؟!!! ولكن قاتل الله متاع الحياة الدنيا الغرور الزائل الذي جعلهم يدينون بدين الباطل رغباًَ ورهباًَ لكل جواظ متكبر لايخشى يوم الحساب .... فتعالوا معنا وسيروا خلفنا أيها المقلدون، لندلي بدلونا في معين خير القرون ؛ لنسقيكم من مائه لعلكم تبصرون فترشدون ، وتنبذوا وراء ظهوركم علماء السلطان المفتونين... يقول الحق تبارك وتعالى : (هُوَ الَّذِيَ أَنزَلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَ مِنْهُ آيَاتٌ مُّحْكَمَاتٌ هُنَّ أُمُّ الْكِتَابِ وَأُخَرُ مُتَشَابِهَاتٌ فَأَمَّا الَّذِينَ في قُلُوبِهِمْ زَيْغٌ فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُ ابْتِغَاء الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاء تَأْوِيلِهِ ..) يقول ابن كثير(رحمه الله) عند تفسيره لهذه الآية الكريمة : يخبر تعالى أن في القرآن آيات محكمات ، هنّ أم الكتاب ، أي بينات واضحات الدلالة لا التباس فيها على أحدومنه آيات أخر فيها اشتباه في الدلالة على كثير من الناس أوبعضهم ، فمن رد ما اشتبه إلى الواضح منه وحكّم مُحكمه على متشابهه عنده فقد اهتدى ومن عكس انعكس ولهذا قال تعالى (هنَّ أُمُّ الْكِتَابِ) أي أصله الذي يرجع إليه عند الاشتباه (وَأُخَرُ مُتَشَابِهَاتٌ) أي تحتمل دلالتها موافقة المحكم وقد تحتمل شيئاًَ آخر من حيث اللفظ والتركيب لا من حيث المراد .... ثم قال(رحمه الله) فيتبعون ماتشابه منه) أي إنما يأخذون منه المتشابه الذي يمكنهم أن يحرفوه إلى مقاصدهم الفاسدة وينزلوه عليها لاحتمال لفظه لما يصرفونه فأما المحكم فلا نصيب لهم فيه لأنه دافع لهم وحجة عليهم . أ.هـ أقول: ومن هنا نبدأ وننطلق ( بحول الله وقوته) في إيراد المحكمات البينات اللاتي هنّ أم المتشابهات وثديها التي ترضع منه ، والحقيقة كي لا يتشعب بنا الموضوع كثيراَ ً، فلن أتجاوز مع خصومنا مسألتين هنّ لبُّ الموضوع وأهم ما فيه ، بل قل هن قاعدته وأمه ، فإن صلحتا صلح ما بني عليهما وإن فسدتا فسد مابني عليهما فأقول: (مستعيناًَ بالله محاولاًَ جهدي عدم الإطالة) المسأله الأولى :- الحكم بغير ماأنزل الله (فتنة التفكير!!!) والمسألة الثانيه:- الجهاد في سبيل الله (فتنة التفجير!!!) والمسألتان في واقعنا من الأهمية بمكان ، بل قل هنّ الديدن والرحى الذي يدندن ويدور حوله المتخاصمون في زماننا .. المسأله الأولى (الحكم بغير ما أنزل الله) : وهذه المسألة هي التي أعيت خصومنا واشتبهت عليهم ، وشبّهوا بها على الناس ، واتخذ منها علماء السلطان والفتنة سُلماًَ يتسلقون عليه ، وجداراًَ يختبئون وراءه، ودرعاًَ يتحصنون به ، وحجة يلوذون بالفرار خلفها ... ولتبسيط المسألة على الجميع (وخصوصاً فئة المقلدة) فلن أتكلم عن المسألة على طريقة الأصوليين ، فقط سأنبه على ما اشتبه على البعض من كلام أهل العلم لتفسير الآية الكريمة بطريقة إنشائية مجملة ، مشحونة بكلامهم تبين وتوضح مقصودهم وترد ما اشتبه من كلامهم على البعض( بقصد أم بغير قصد) إلى المحكم منه الذي لا شبهة فيه ولا خلاف. أقول (وبالله التوفيق والمعونة والسداد) : الكل منا (أي أهل السنة الحق) مجمعون على جلالة ورفعة وقدر الحافظ المحدث المفسر المتفنن المتقن النقاد (عماد الدين أبي الفداء المعروف بابن كثيرـــ أكثر الله من أمثاله وأجياله) وهو بالطبع ممن تناول تفسير هذه الآية الكريمة وأسباب نزولها بالآثار المنقولة عن الصحابة والتابعين (رضي الله عنهم أجمعين) وإليكم بعضاً من نقولاته عن الصحابة والتابعين :- عن ابن مسعود (رضي الله عنه) وقد سُئل من علقمة ومسروق عن الرشوة فقال :- من السحت ، فقالا :- وفي الحكم ، قال :- ذاك الكفر ثم تلا الآية ... وعن السدي أنه قال في تفسيرها :- ومن لم يحكم بما أنزلت فتركه عمداًَ أو جار وهو يعلم ، فهو من الكافرين ... وعن علي بن أبي طلحة عن ابن عباس قال :- من جحد ما أنزل الله فقد كفر ، ومن أقر به ولم يحكم به فهو ظالم فاسق ... وقال طاووس:- وليس كمن يكفر بالله وملائكته وكتبه ورسله ... وعن عطاء أنه قال :- كفر دون كفر وظلم دون ظلم وفسق دون فسق ... وعن طاووس أيضاً:- ليس بكفر ينقل عن الملة ... وعن طاووس عن ابن عباس :- ليس بالكفر الذي تذهبون إليه ... انتهى نقلا عن تفسير ابن كثير عند الآية (وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ) أقول : وهذه التفاسير آنفة الذكر اشتبهت على بعض أهل العلم في زماننا، وشبّه بها علماء السلطان والفتنة على العامة من الناس، وطاروا بها كلّ مطير مرقعين بها لأنفسهم و لولاة أمورهم ، محرفين الكلم عن مواضعه وأكثر ما تمسكوا به من الآثار هو :- كفر دون كفر ، وكذلك :- ومن أقربه ولم يحكم به فهو ظالم، على الرغم من أن بعض الآثار المنقولة فسرت الآية على عموم لفظها كقول السدي :- ومن لم يحكم بما أنزلت فتركه عمدا أو جار وهو يعلم فهو من الكافرين . ومعلوم أن فعل العمد هو بعكس الخطأ، ومثل هذا ليس له علاقة باستحلال قلبي ، وكذلك الجور مع العلم ليس له علاقة بالاستحلال القلبي ، فكثير من الناس يفعلون المحظورعن علم وعمد وجور، مع اعتقاد حرمته فلا يكفرون إذا كان ذلك من جنس المعاصي التي هي دون الكفر ، ولكن هنا قد جعل ( السدي) ذلك العمد والجور بالحكم بغير ما أنزل الله من الكفر الأكبر مع إعتقاد الفاعل لحرمة ذلك الفعل ولذلك قال: (وهو يعلم) ولم يقل(وهو يعتقد) واستعمال المفردات والعبارات... له كل اعتبار وأهمية عند الراسخين في العلم في إنشاء الجُمل المتعلقة في مناط الأحكام ، فهم يتحرون ويتوخون الدقة كلّ الدقة في وضع الكلمة في مكانها المناسب(فليتنبه) ، فربّ كلمة تخون صاحبها لايتناسب مقالها مع مقامها فتُصّيرالحلالَ حراماً والحرامَ حلالاً، والإيمان كفراً والكفر إيماناً... وكذلك أيضاً أثر ابن مسعود (رضي الله عنه) فقد جعل الرشوة بالحكم هي من الكفر الأكبر ومعلوم أن الرشوة هي من الأعمال الظاهرة التي ليس لها أية علاقة بجحود أو استحلال قلبي ... على كلٍّ ليس هذا هو الشاهد الذي أريد أن أستدل به على كفر وردة حكام زماننا المشرعين بغير شرعة الله ؛ ولكنني أحببت أن أبين لخصومنا قبل أن أنتقل بهم إلى القاصمة التي تقصم ظهورهم ، والأدلة التي تعيدهم إلى صوابهم أو تكفؤهم إلى جحورهم ، أن هذه الآية الكريمة لايسلَم لهم فيها دليل قطعي(في أحد وجهيها) ؛ بل هي فيها خلاف بكفر الحاكم الذي يحكم بغير ما أنزل الله جوراً وظلماً(في بعض أحواله) وليس تشريعاً ظاهراً أو أعتقاداً باطناً... ومع هذا فإن علماء الفتنة (هداهم الله) ينكرون أشدّ الإنكار على من يتبنى أثر ابن مسعود والسدي ، ويجعلونهم من أصحاب (فتنة التكفير !!!) ولكن كما قلت ؛ فليس استدلالنا عليهم من منطلق هذه الآية المحكمة الكريمة ، (على الرغم أنها نزلت صريحة على نوع الكفر الأكبر) إنما استدلالنا بآيات أخر لا مناص لخصومنا بالفرار من محكمها نصاً وتفسيراً ، أو التسليم بها ، وسيأتي الكلام عنها لاحقاً.... وهنا لابد من طرح سؤال على خصومنا سيفيدنا ويعيننا على فهم ما سيأتي لاحقاً وهو:- ما الذي جعل الصحابة والتابعين وغيرهم من المفسرين أن يتناولوا تفسير الآية الكريمة في أحد الوجوه منها على الكفر الأصغر(كفردون كفر) مع أن سبب نزولها واضح صريح في نوع الكفر الأكبر؟؟ أقول : ابتداء لو أن مراد الآية الكريمة هو على غير مراد نوع الكفر الأكبر(ظاهراًَ وليس اعتقاداًَ واستحلالاًَ) لما احتاج الأمر من الصحابة والتابعين وغيرهم من المفسرين لإخراج أحد الوجوه من جملة تفسيرها وحمله على الكفر الأصغر، ثم تقييد ذلك الكفر الأصغر بشرط الجحود والاستحلال ؛ لينتقل بصاحبه إلى الكفر الأكبر، وهذا بين واضح بحمد الله . أما ما الذي جعل المفسرين من عظماء الصحابة (رضي الله عنهم)وفحول التابعين وفقهاء المفسرين إخراج هذا الوجه (الكفر الأصغر) من جملة التفسير ، فهو كما قلت ؛ لأن الآية صريحة في نوع الكفر الأكبر ، وقد جاء لفظها في القرآن الكريم بصيغة من صيغ العموم ، وبهذا يدخل في عموم لفظها كلّ من حكم بغير ما أنزل الله سواءً كان حاكماًًًًًًًًًًًََََََََََ عاماًَ أم غيره حتى لوكان ذلك الحاكم أباً يريد أن يحكم بخصومة بين أبنائه ، أو أستاذاًَ بين طلابه ، أو كلّ من يتوسط ليحكم بين المتخاصمين ، فإنه يدخل تحت عموم وظاهر هذه الآية الكريمة ، قال الشوكاني في فتح القدير :- قوله (ومن لم يحكم بغير ماأنزل الله فأولئك هم الكافرون ) لفظ من صيغ العموم فيفيد أن هذا غير مختص بطائفة معيئة بل بكل من ولي الحكم .... ومن هنا يأتي دور الراسخين في العلم الذين يستنبطون الأحكام من الآيات الكريمات لمعرفة مراد الله ورسوله ، فيردون متشابهها إلى محكمها ومنسوخها إلى ناسخها ومجملها إلى مفصلها فلا يضربون آيات الله وأحاديث رسوله (صلى الله عليه وسلم )بعضها ببعض ، فإن ضَرْب آيات الله بعضها ببعض ليس من خلق الراسيخن في العلم ، إنما هو من خلق الذين في قلوبهم زيغ وفتنة ، من الذين دينهم وديدنهم إتباع المتشابه ليدافعوا به عن أهوائهم وشهواتهم وعن أربابهم الذين جعلوهم لله أندادا .. أقول: وهذه الآية الكريمة المحكمة العظيمة فيها ما اشتبه على الذين أفهامهم قاصرة ؛ فمنهم من أراد أن يبقيها على ظاهرها وعمومها ولا تحتمل إلا الكفر الأكبر (وهم الخوارج ومن حذا حذوهم وغلا غلوهم) ، ومنهم من أراد أن يحملها على الكفر الأصغر؛ كفر الاعتقاد( وهم المرجئة ومن حذا حذوهم وفرّط تفريطهم ) والحق الذي لا مراء فيه ولا جدال أنها تحتمل المعنيين ومن يقول بغير هذا فقد أبعد النّجعة ، وضرب آيات الله وأحاديث رسوله بعضها ببعض .. فإن المراد من المعنى (كفر دون كفر)هو ما يتعلق بأحكام الحاكم الجائر الملتزم لشريعة الله المنزلة المطهرة (كتاب الله وسنة رسوله) جملة وتفصيلاًَ تحاكماًَ وتحكيماًَ ، فلا يَحكم ولا يُحكّم سواها لا في قليل ولا كثير، فهي عنده الحاكمة المهيمنة على ما سواها من الشرائع ، فلا يقدم عليها شرعة منسوخة ولاشرعة ممسوخة مما شرعه البشر (البهيمي) من زبالات أذهانهم وعقولهم (البهيمية) القاصرة . إذن فالشرع المنزل(كتاب الله وسنة رسوله) هما الحاكمان المطلقان عند ذلك الحاكم الجائر ، ولكنه عند تطبيق وإنزال الحكم الذي أراده الله من ذلك الشرع في قضيةًَ وواقعة( ما) حاد عن الحق ومقتضى العدل إما لشهوة وإما لهوى... فلم يَحكم بين الناس بالعدل الذي أمره الله به (وَإِذَا حَكَمْتُم بَيْنَ النَّاسِ أَن تَحْكُمُواْ بِالْعَدْلِ) إذن فهو حكم الناس بشرع الله وحاكمهم إليه لكنه لم يعدل بينهم في إنزال الحكم الذي أمره الله به عليهم ، ومعلوم أن عدم الحكم بين الناس بالعدل ليس بكفر بل هو ظلم (إلا إذا اعتقد حله أو نسبه إلى الشرع فإنه يكفر بذلك كفراًَ أكبر) ومثل هذا الظلم يعد من أكبر الكبائر، بل إن الله قد سماه كفرا ومحال أن يسمي الله معصيةًَ كفرا ولا تكون هي أعظم ذنباًَ وأكبر إثماًَ من غيرها من الكبائر التي لم يسمها الله كفرا ( كما قال أهل العلم) ولكن مثل ذلك الكفر يبقى أدنى منزلة من الكفر الأكبر ، وهو ماجرى اصطلاحاًَ على لسان أهل العلم والتفسير (كفر دون كفر) ومثل هذا بحاجة إلى اعتقاد استحلاله كباقي المعاصي حتى ينتقل بصاحبه من الكفر الأصغر إلى الكفر الأكبر.... وبالمثال سيتضح الحال :- فلو أن رجلاًَ (حاكماًَ عاماًَ أم غيره) أتاه خصمان يريدان أن يتحاكما إليه بشرع الله (كتاب الله وسنة رسوله) بقضية (ما) ، وعندما أراد أن يحكم بينهم جعل أصل الحكم عنده كتاب الله وسنة رسوله ، ولكنه عندما نظر إلى الخصمين وإذ بأحدهما قرابته ومن أهل مودته وشيعته ، فجعل يسمع حجة هذا وحجة هذا ، وبعدما أدلى كلا الخصمين بحجتهما كانت الحجة الدامغة مع خصم الذي هو من قرابته وشيعته ، ومقتضى العدل في صالحه ، ولكن ذلك الحاكم بطريقة (ما) من أجل قرابته جار في الحكم وجعله في صالح الذي من شيعته ، فمثل هذا الحاكم الجائر ظلم غيره بميله وحيدته عن مقتضى العدل الذي أمره الله به ؛ فاستحق وصف أحد معنيي الآية الكريمة (كفر دون كفر) ومثل ذاك الكفر(كما قلنا) يبقى من جنس المعاصي التي بحاجة إلى استحلال قلبي حتى يكفر صاحبها ... وأما المعنى الآخر المراد من تفسير الآية الكريمة المحكمة العظيمة (الكفر الأكبر) والذي نُتهم نحن من خلاله أننا دعاة فتنة التكفير!! فهذا ما أود من المقلدين وعلماء فتنة السلاطين ومن اشتبه عليهم تفسير المفسرين (إن كانوا يؤمنون بالله واليوم الإخر ) أن يستمعوا جيداًَ لما سأقول وبتجرد تام لله مخلصين له الدين أقول :- وبعدما تكلمنا عن مراد إحدى معنيي الآية (الكفر الأصغر) فإنه سيسهل(باعتقادي) الان فهم واستيعاب المعنى الآخر المراد من الآية (الكفرالأكبر) لمن أراد اتباع مراد الله ورسوله وصالح المؤمنين وليس سواهما ، فكما قلت سابقاًَ إن لفظ الآية الكريمة هو من ألفاظ صيغ العموم ، فيدخل تحت مرادها الحكام بأصنافهم ملوك وقضاة وأمراء ووزراء وآباء... ويدخل فيها أيضاًَ أحكام الله جملة وتفصيلاًَ.... وقبل أن أشرع في التكلم عن مراد الآية للكفر الأكبر، فإني أتوجه لخصومنا بسؤال فأقول لهم:- هل الحاكم الذي لايَحكُم ولايُحكّم كتاب الله وسنة رسوله ابتداءًَ وانتهاءً لا بقليل ولا بكثير، وعدَل إلى غيرهما من الشرائع المنسوخة أوالممسوخة هل هو عندكم كمن حَكَم وحكَّم كتاب الله وسنة رسوله المطهرة ولكنه في قضية وواقعة (ما)حاد عن مقتضى العدل وأنزل حكم الله على غير منزلته ، فهل هذا الحاكم والذي قبله عندكم سواء بسواء ؟؟ فكروا ملياًَ ثم أجيبوا أنفسكم ...... أما أنا فسأشرع بالتكلم عن مراد الآية الكريمة من المعنى الآخر (الكفرالأكبر) فأقول: بما أنه قد اشتبه على خصومنا تفسير أهل العلم عند قولهم (كفر دون كفر) ،وقولهم ليس بالكفر الذي تذهبون إليه.. فأشكل عليهم ذلك التفسير (الحق) فحملوه على غير محمله ، وأنزلوه في غير منزله ؛ مناطاً وحكماً فجعلوا ذلك التفسير ينطبق على من لا يُحكّم شريعة الله (الكتاب والسنة) ابتداءً وانتهاءً لافي قليل ولا كثير !!! فإنني سأردهم إلى تفسير وكلام أهل العلم أنفسهم الذي لا شبهة فيه ولامرية قال الحافظ ابن كثير (رحمه الله) عند تفسير أية &quot; أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللّهِ حُكْماً لِّقَوْمٍ يُوقِنُونَ &quot;المائدة50 ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله ، كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعونها بآرائهم وأهوائهم ، وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة عن ملكهم جنكيز خان الذي وضع لهم الياسق ، وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها عن شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها ، وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه ، فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على الحكم بكتاب الله وسنة رسوله - صلى الله عليه وسلم - فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتالهحتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير &quot; وقال (رحمه الله) في كلامه عن الياسق في البداية والنهاية 13 / 119 &quot; وفي ذلك كله مخالفة لشرائع الله المنزلة على عباده الأنبياء عليهم الصلاة والسلام ، فمن ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر ، فكيف بمن تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه ؟! من فعل ذلك كفر بإجماع المسلمين ، قال تعالى &quot;أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون } ، وقال تعالى { فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ، ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما &quot; فهذا ابن كثير (رحمه الله) وهو من هو يقرر وينقل الإجماع على كفر من خرج عن حكم الله وشريعته المحكمة وعدل الى ما سواها ليحكم الناس فيها ويجب قتاله حتى يرجع الى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواها لا في قليل ولا كثير أقول :- وبالطبع فإن ابن كثير هو نفسه الذي نقل التفاسير آنفة الذكر (كفر دون كفر ...) عن ابن عباس وغيره عند تفسير آية &quot;وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ&quot; ومعلوم أن الذي يفصل بين هذه الآية الكريمة والتي نحن في صددها (أفحكم الجاهلية..) خمس أيات فقط هي متصلة السياق ، فهل الحافظ المحدث المفسر النقاد ابن كثير تناقض كل هذا التناقض، وخلط كل هذا الخلط ، وخبط ولبط وأشكل عليه الأمر الى هذه الدرجة من الغفلة لينقل عن الحاكم في المرة الأولى كفر دون كفر... وفي الثانية يقول :- كافر بالإجماع ويجب قتاله وبينهما ما بينهما من الفرق الشاسع في أحكام الدنيا والأخرة لو كانا شيئا واحدا ؟؟!! أظن بأن خصومنا (قبلنا) سينصفون ابن كثير (رحمه الله) ويقولون :- بل محال عليه ذلك (لا أقصد أنه محال عليه الخطأ فهو ليس بمعصوم ولكن محال عليه التناقض في مثل هذا السياق المتصل ، إلا أن يكون أصابه مس وجنة في حينها) وخصوصاً أن الآيات هي في السورة نفسها (المائدة) ، بل وفي السياق المتصل نفسه (كما قلت) لآيات الحكم والحاكمية ...(وأذكر بما قلته آنفاً أن استعمال المفردات والعبارات... له كل اعتباروأهمية عند الراسخين في العلم في إنشاء الجُمل المتعلقة في مناط الأحكام....) إذاً اين الخلل ؟ لاشك أنه في فهمنا القاصر وأهوائنا وشهواتنا ، فيجب علينا أن نعيد نظرتنا وتفكيرنا في الأمر وننزل آيات الله منزلها المراد منها فنقدرها حق قدرها ولا نضربها ببعضها فأقول باختصار :- إن الآية الأولى (ومن لم يحكم ..) هي في أصلها الأصيل نزلت على نوع الكفر الأكبر (وهذا واضح من أسباب نزولها) لكن لكون لفظها من صيغ العموم فيدخل ضمناً تحت منطوقها الكفر الأصغر ، وهذا مما حدا بجهابذة أهل العلم والفهم والتفسير التفصيل في هذه الآية الكريمة ؛ لكي لا يلتبس مناط الحكم على العامة من الناس ؛ لأنها جمعت بين طياتها بين أسباب نزولها وهو كفر اليهود (الكفر الأكبر) بتواطئهم واصطلاحهم فيما بينهم على تغيير شريعة الله في حكم الزاني ، وجعله شرعة ومنهاجاً فيما بينهم مع علمهم بذلك واعتقادهم لحرمته ، وبين عدم إنزال حكم الله بين الناس بالعدل (الذي هو كبيرة من الكبائر) مع اتخاذ ذلك الحاكم شريعة الله هي الحاكمة شرعة ومنهاجاً ، ومن هنا جاء إخراج هذا الوجه وهذا المعنى لكي لا يظن العامة أن كل من تناوله اسم الحاكم جائراً كان أم غيره يقع في الكفر الأكبر ، وأذكر بما قلته سابقا ًأن آية (ومن لم يحكم) لو أن منطوقها ومفهومها ليس على الكفر الأكبر لما انتفض علماء التفسير كلّ هذه الإنتفاضة لإخراج ذلك الوجه (الكفر الأصغر) من بين طياتها ... أما الآية الأخرى (أفحكم الجاهلية ...) فلا التباس فيها ولا شبهة فهي تتكلم عمن ترك الحكم بكتاب الله وعدل إلى ما سواه فاتخذ لنفسه شرعة ومنهاجاً غير شرعة الله ليحكم بها ويحاكم الناس إليها ، فهذا قد أجمعت الأمة على كفره وقتاله . أقول : حتى لو أن الآية الأولى(ومن لم يحكم...) ليس فيها دلالة على الكفر الأكبر المخرج من الملة لمن يحكم بغير شريعة الله ، فإن هذه الآية جامعة مانعة في كفر المشرع الذي يحكم بغير شريعة الله ويتحاكم إلى غيرها من الشرائع ، بل ويجب قتاله ، فلماذا الحيدة عن الحق ؟!. وهذه بعض نقولات أهل العلم المعتبرين لمن أراد أن يستزيد معرفة واطمئنانا على ما قلناه وأيدناه لمراد الحكيم المنان ، قال شيخ الإسلام ابن تيمية (رحمه الله) :- كما أن لفظ الشريعة يتكلم به كثير من الناس ولا يفرق بين الشرع المنزل من عند الله وهو الكتاب والسنة الذي بعث الله به رسوله، فإن هذا الشرع ليس لأحد من الخلق الخروج عنه ولايخرج عنه إلا كافر .أ.هـ ويقول أيضاًَ: فأما الشرع المنزل فهو ثابت عن الرسول من الكتاب والسنة وهذا الشرع يجب على الأولين والآخرين اتباعه وأفضل أولياء الله أكملهم اتباعاًَ له ، ومن لم يلتزم هذا الشرع أوطعن فيه أوجوز لأحد الخروج عنه فإنه يستتاب فإن تاب وإلا قتل) ويقول أيضاًَ: &quot; ومعلوم بالاضطرار من دين المسلمين وباتفاق جميع المسلمين أن من سوغ اتباع غير دين الإسلام ، أو اتباع شريعة غير شريعة محمد (صلى الله عليه وسلم) فهو كافر وهو ككفر من آمن ببعض الكتاب وكفر ببعض الكتاب ، كما قال تعالى &quot;إن الذين يكفرون بالله ورسله ويريدون أن يفرقوا بين الله ورسله ويقولون نؤمن ببعض ونكفر&quot; وقال رحمه الله :&quot; ومن بدل شرع الأنبياء وابتدع شرعا ، فشرعه باطل لا يجوز اتباعه ، كما قال تعالى { أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله } ، ولهذا كفر اليهود والنصارى ؛ لأنهم تمسكوا بشرع مبدل منسوخ &quot; [ مجموع الفتاوى 35 / 365 ] وقال : &quot; مثل أن يقال : نُسَخ هذه التوراة مبدلة لا يجوز العمل بما فيها ومن عمل اليوم بشرائعها المبدلةوالمنسوخة فهو كافر، فهذا الكلام ونحوه حق لاشيء على قائله&quot; [ مجموع الفتاوى 35 / 200 ] وقال : &quot; ومعلوم أن من أسقط الأمر والنهي الذي بعث الله به رسله فهو كافر باتفاق المسلمين واليهود والنصارى &quot; [ مجموع الفتاوى 8 / 106 ] قال ابن القيم رحمه الله : &quot; وقد جاء القرآن ، وصح الإجماع بأن دين الإسلام نسخَ كلَّ دين كان قبله ، وأن من التزم ما جاءت به التوراة والإنجيل ، ولم يتبع القرآن ، فإنه كافر .. قال ابن حزم الأندلسي : &quot; وأن من حكم بحكم الإنجيل مما لم يأت بالنص عليه وحي في شريعة الإسلام فإنه كافر مشرك خارج عن الإسلام &quot; [ الإحكام في أصول الأحكام 5 / 162 ] قال الشاطبي - رحمه الله- في الاعتصام (2/544): . (إن كلّ بدعة وإن قَلّت فهي تشريع زائد أو ناقص، أو تغيير للأصل الصحيح، وكل ذلك قد يكون على الانفراد، وقد يكون ملحقاً بما هو مشروع فيكون قادحاً في المشروع، ولو فعل أحد مثل هذا في نفس الشريعة عامداً لكفر، إذ الزيادة والنقصان فيها أو التغيير قل أو كثر كفر، فلا فرق بين ما قلّ منه وما كثر، …) ا.هـ وقال الشنقيطي رحمه الله : &quot; ويفهم من هذه الآيات كقوله { ولا يشرك في حكمه أحدا } أن متبعي أحكام المشرعين غير ما شرعه الله أنهم مشركون بالله ، وهذا المفهوم جاء مبينا في آيات أخر ، كقوله فيمن اتبع تشريع الشيطان في إباحة الميتة بدعوى أنها ذبيحة الله { ولا تأكلوا مما لم يذكر اسم الله عليه وإنه لفسق وإن الشياطين ليوحون إلى أوليائهم ليجادلوكم وإن أطعتموهم إنكم لمشركون } فصرح بأنهم مشركون بطاعتهم ، وهذا الإشراك في الطاعة ، واتباع التشريع المخالف لما شرعه الله تعالى هو المراد بعبادة الشيطان في قوله تعالى { ألم أعهد إليكم يا بني آدم ألا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين وأن اعبدوني هذا صراط مستقيم } .... ولذا سمي الله تعالى الذين يطاعون فيما زينوا من المعاصي شركاء في قوله تعالى { وكذلك زين لكثير من المشركين قتل أولادهم شركاؤهم .... } الآية ، وبهذه النصوص السماوية التي ذكرنا يظهر غاية الظهور : أن الذين يتبعون القوانين الوضعية التي شرعها الشيطان على ألسنة أوليائه مخالفة لما شرعه الله جل وعلا على ألسنة رسله صلى الله عليهم وسلم ، أنه لا يشك في كفرهم وشركهم إلا من طمس الله بصيرته ، وأعماه عن نور الوحي مثلهم … ولو أردتم المزيد لاستزدنا ، لكن حسبنا وإياكم بهذا مؤنة.... إذن بهذا يعرف أن للحاكم ثلاثة أحوال .. الحالة الأولى:- أن لايحكم الحاكم بكتاب الله وسنة رسوله (صلى الله عليه وسلم) إبتداءًَ وانتهاءًَ ، فهذا وأمثاله خالف أصل الشرع المنزل أصلاًَ وفرعاً فهو كافر بالإجماع ، ولو أقر بجميع ما أنزل الله واعتقد أن شريعة الله هي الأصلح والأنفع ، فإن ذلك لا يفيده ، وهذا كمثل الذي يسجد لصنم ويعرف أنه على باطل ويعتقد أن الذي يفعله محرم مخالف لدين الإسلام مع ذلك فهو كافر لمجرد فعل السجود لغير الله ،َ دون أن يضاف إلى ذلك شيء من الاعتقاد ، أو الاستحلال . والرابط والقياس الجامع الذي يجمع بين كفر الساجد للصنم ( دون اعتقاد) وكفر الحاكم المُحّكم غير شرع الله المتحاكم إلى غيره (دون اعتقاد أيضاًَ)؛ هو اتخاذ الأنداد وصرف الطاعة التي لاتصرف إلا لله إلى غيره ، فالله عز وجل يقول للساجد للصنم : (وَلَا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً } ويقول للحاكم المتاحكم إلى غير شريعته : (وَلَا يُشْرِكُ فِي حُكْمِهِ أَحَداً } ويقول : (إِنِ الْحُكْمُ إِلاَّ لِلّهِ أَمَرَ أَلاَّ تَعْبُدُواْ إِلاَّ إِيَّاهُ ذَلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ ) فذاك صرف عبادة وطاعة السجود (التي لاتصرف إلا لله) لغير الله ، وذلك صرف عبادة وطاعة الحكم (التي هي حصر وقصر لله) لغيرالله ، فهذا وذاك جعلا لله نداًَ في الحكم والعبادة ، وهذا ما لا ينبغي فعله ، ولو كان الفاعل ملك مقرب أونبي مرسل فلوفعلوه(وحاشاهم ثم حاشاهم) لحبط عنهم ما كانوا يعملون ، فكيف بمن هو دونهم في الفضل والمنزلة فذلك أولى وأحرى . الحالة الثانية: أن يكون كتاب الله وسنة رسوله (صلى الله عليه وسلم)هما الحاكمين المطلقين عنده أصلاً وفرعاً جملة وتفصيلاً ، ولكنه في قضية وواقعة (ما) لشهوة أوهوى في نفسه خالف حكم الله المنزل وجار في الحكم وحاد عن مقتضى العدل ، فهذا حكمه كسائر العصاة من المسلمين المرتكبين للكبائر، لأنه بدل في إنزال حكم الله على مستحقه تبديلاًَ لا يخدش في أصل الشريعة ، وهذا ما يقال أحيانا في عرف الناس الشرع المبدل ( كما سيأتي نقله عن شيخ الإسلام ابن تيميه ) فهذا وأمثاله لايكفر الكفر الأكبر، بل هو كما قال أهل التفسير (كفر دون كفر) ومثال هؤلاء كمن يقرأ في كتاب الله {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ وَذَرُواْ مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ } فلم ينتهي ولم ينزجر.....وكذلك عندما ما يقرأ في كتاب (إن الله يَأْمُرُكُمْ أَن تُؤدُّواْ الأَمَانَاتِ إِلَى أَهْلِهَا وَإِذَا حَكَمْتُم بَيْنَ النَّاسِ أَن تَحْكُمُواْ بِالْعَدْلِ) فلميؤدي الأمانة ولم يحكم بالعدل ... فهذه كالتي قبلها (ولكنها أشد جرماًَ وذنباًَ وحرمةًَ عند الله)فحالها كحال سائرالمعاصي بعضها أشد من بعض، ومثل هذه المعاصي كبرت أم صغرت لا يكفر صاحبها إلا إذا اعتقد حِلها كماهو معروف على أصل أهل السنة... الحالة الثالثة :- أن يحكم بكتاب الله وسنة رسوله (صلى الله عليه وسلم ) مجتهداًَ في استنباط الحق مفرغاًَ في ذلك وسعه وطاقته، وبعد ذلك إما أن يصيب وإما أن يخطىء ،فإن أصاب الحق فله أجران تامان (إن كانت نيته خالصة لله) وإن أخطأ فله أجر على نيته ، ويكون معذوراً في اجتهاده مغفوراً له خطأه ، وهذا مايقال له في عرف الناس الشرع المؤول(كما سيأتي عن شيخ الأسلام ) قال شيخ الإسلام ابن تيمية(رحمه الله): كَمَا أَنَّ لَفْظَ &quot; الشَّرِيعَةِ &quot; يَتَكَلَّمُ بِهِ كَثِيرٌ مِنْ النَّاسِ وَلَا يُفَرِّقُ بَيْنَ الشَّرْعِ الْمُنَزَّلِ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ تَعَالَى َوهُو الْكِتَابُ وَالسُّنَّةُ الَّذِي بَعَثَ اللَّهُ بِهِ رَسُولَهُ ؛ فَإِنَّ هَذَا الشَّرْعَ لَيْسَ لِأَحَدِ مِنْ الْخَلْقِ الْخُرُوجُ عَنْهُ وَلَا يَخْرُجُ عَنْهُ إلَّا كَافِرٌ، وَلَفْظُ الشَّرْعِ يُقَالُ فِي عُرْفِ النَّاسِ عَلَى ثَلَاثَةِ مَعَانٍ : &quot; الشَّرْعُ الْمُنَزَّلُ &quot; وَهُوَ مَا جَاءَ بِهِ الرَّسُولُ وَهَذَا يَجِبُ اتِّبَاعُهُ وَمَنْ خَالَفَهُ وَجَبَتْ عُقُوبَتُهُ . وَالثَّانِي &quot; الشَّرْعُ الْمُؤَوَّلُ &quot; وَهُوَ آرَاءُ الْعُلَمَاءِ الْمُجْتَهِدِينَ فِيهَا كَمَذْهَبِ مَالِكٍ وَنَحْوِهِ . فَهَذَا يَسُوغُ اتِّبَاعُهُ وَلَا يَجِبُ وَلَا يَحْرُمُ ، وَلَيْسَ لِأَحَدِ أَنْ الْكَذِبُ عَلَى يُلْزِمَ عُمُومَ النَّاسِ بِهِ وَلَا يَمْنَعَ عُمُومَ النَّاسِ مِنْهُ . وَالثَّالِثُ &quot; الشَّرْعُ الْمُبَدَّلُ &quot; وَهُوَالكذب على اللَّهِ وَرَسُولِهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَوْ عَلَى النَّاسِ بِشَهَادَاتِ الزُّورِ وَنَحْوِهَا وَالظُّلْمِ الْبَيِّنِ فَمَنْ قَالَ إنَّ هَذَا مِنْ شَرْعِ اللَّهِ فَقَدْ كَفَرَ بِلَا نِزَاعٍ وقال (رحمه الله): فَأَمَّا الشَّرْعُ الْمُنَزَّلُ : فَهُوَ مَا ثَبَتَ عَنْ الرَّسُولِ مِنْ الْكِتَابِ وَالسُّنَّةِ وَهَذَا الشَّرْعُ يَجِبُ عَلَى الْأَوَّلِينَ والآخرين اتِّبَاعُهُ وَأَفْضَلُ أَوْلِيَاءِ اللَّهِ أَكْمَلُهُمْ اتِّبَاعًا لَهُ وَمَنْ لَمْ يَلْتَزِمْ هَذَا الشَّرْعَ أَوْ طَعَنَ فِيهِ أَوْ جَوَّزَ لِأَحَدِ الْخُرُوجُ عَنْهُ فَإِنَّهُ يُسْتَتَابُ فَإِنْ تَابَ وَإِلَّا قُتِلَ . وَأَمَّا الْمُؤَوَّلُ فَهُوَ مَا اجْتَهَدَ فِيهِ الْعُلَمَاءُ مِنْ الْأَحْكَامِ فَهَذَا مَنْ قَلَّدَ فِيهِ إمَامًا مِنْ الْأَئِمَّةِ سَاغَ ذَلِكَ لَهُ وَلَا يَجِبُ عَلَى النَّاسِ الْتِزَامُ قَوْلِ إمَامٍ مُعَيَّنٍ . وَأَمَّا الشَّرْعُ الْمُبَدَّلُ فَهُوَ الْأَحَادِيثُ الْمَكْذُوبَةُ وَالتَّفَاسِيرُ الْمَقْلُوبَةُ وَالْبِدَعُ الْمُضِلَّةُ الَّتِي أُدْخِلَتْ فِي الشَّرْعِ وَلَيْسَتْ مِنْهُ وَالْحُكْمُ بِغَيْرِ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ . فَهَذَا وَنَحْوُهُ لَا يَحِلُّ لِأَحَدِ اتِّبَاعُهُ . وَإِنَّمَا حُكْمُ الْحُكَّامِ بِالظَّاهِرِ وَاَللَّهُ تَعَالَى يَتَوَلَّى السَّرَائِرَ وَحُكْمُ الْحَاكِمِ لَا يُحِيلُ الْأَشْيَاءَ عَنْ حَقَائِقِهَا . أقول: وهنا لا أريد أن أعلق كثيراً ، فإن الأمر أوضح من الواضح وأجلى من الجلي ، فإما خصومنا أن يتهموا علماء الأمة المعتبرين بالتناقض ليسلم لهم باطلهم ،وإماعليهم ألا يجدوا في أنفسهم حرجاً من التراجع عن باطلهم ، ويذعنوا للحق(الجلي ، الجلي) ويسلموا له تسليما... فهذا هوشيخ الإسلام الحراني (وماأدراك ماالحراني)يضع الأمور في نصابها لمن التبس عليه التفريق بين الحكم بغير ما أنزل الله وبين الحكم بشريعة الطاغوت(مع العلم أن الحكم بشريعة الطاغوت يندرج ضمناً بالحكم بغير ما أنزل الله عند الإطلاق ، لكن الكلام عند الإطلاق له مصطلاحته ومترادفته ، وعند التفصيل له مصطلاحته ومترادفته ، وهذا ما لا يريد أن يفهمه خصومنا.. ) فانظركيف أن شيخ الإسلام جعل الخروج عن الكتاب والسنة وعدم الإلتزام بهما هو كفر بواح وصاحبه يستتاب فإن تاب وإلا قتل ، ومعلوم أن الخروج عن الكتاب والسنة وعدم الإلتزام بهما هو نقض لركني التوحيد(الكفر بالطاغوت والإيمان بالله) ، فالخروج عن الكتاب والسنة ينقض الإيمان بالله لعدم الحكم بهما، والتحاكم إلى غيرهما ينقض الإيمان لعدم الكفر بالطاغوت ،وهذا ما سماه شيخ الإسلام عند التفصيل بالشرع المنزل في بعض مناطاته كما هو مبين أعلاه ثم انظر(هداني الله وإياك إلى الحق) كيف أن شيخ الإسلام عند التفصيل قال عن الحكم بغير ماأنزل الله هومن الحكم المبدل(أي من أنزل الحكم الحق مكان الباطل وانزل الحكم الباطل مكان الحق في الحكم بين الناس؛ فبدل كلا منهما مكان الاخر) وجعل من ينسب ذلك إلى الشرع كافر؛ وهذاحق ، فإن الظلم لا ينسب إلى الله ومن ينسب ذلك إلى الله يكفر كائناً من كان وانظر أيضاً إلى دقته في الكلام وإنزال الأحكام في مناطها الصحيح ؛ حيث إنه عندما تكلم عن الحكم بغير ماأنزل الله، فصل وقال: وَإِنَّمَا حُكْمُ الْحُكَّامِ بِالظَّاهِرِ وَاَللَّهُ تَعَالَى يَتَوَلَّى السَّرَائِرَ وَحُكْمُ الْحَاكِمِ لَا يُحِيلُ الْأَشْيَاءَ عَنْ حَقَائِقِهَا. ، وهذا يعني منه أنه يتكلم عن الحكام الذين يحكمون بكتاب الله وسنة رسوله (ولكنهم يجورون في إنزال الحكم على من يستحقه)، وليس الذين لا يحكمون بهما، وإلا لو كان الأمر كذلك لما قال:. وَإِنَّمَا حُكْمُ الْحُكَّامِ بِالظَّاهِرِ... ومثل هذه العبارات والمفردات لا تقال لمن لم يحكم بالكتاب والسنة أصلاً، وهذا مما لايفوت على شيخ الإسلام، فكيف يقول عمن لم يحكم بالكتاب والسنة أصلاً وفصلاً : وَإِنَّمَا حُكْمُ الْحُكَّامِ بِالظَّاهِرِ وَاَللَّهُ تَعَالَى يَتَوَلَّى السَّرَائِر... وذلك الحاكم أمره ظاهر جلي للعامة قبل الخاصة أنه لا يحكم بالكتاب والسنة !! فمثل ذلك القول لاينسب إلى مخانيث اللغة والفقه ، فكيف بفحل الفحول وصاحب علم الأصول؛ شيخ الإسلام ومفتي الأنام ابن تيمية؟؟ .هاه.. ماذا تقولون أيها الخصوم ؟ هاهو شيخ الإسلام يجمع لكم ما اشتبه عليكم في فقرة ومسألة واحدة ، وفرق وميز بينهما بأوضح مايكون، فهل بقي عندكم أدنى شبهة وحجة ؟؟!! أم أن شيخ الأسلام عندكم متناقض ، فلم يستطيع أن يميز بين حكم الطاغوت وحكم الجور، وبين الكفر الأكبروبين الكفرالأصغر ، وبين المنزل وبين المبدل ، وبين المجرد عن الاعتقاد والجحود والاستحلال ،وبين المعتقد والجاحد والمستحل.. أقول: والله لوأن المقام يتسع لأطلت النفس أكثر من ذلك ، ولكن من لم يكفه ذلك فلا كفاه الله ، وإنني أتحدى خصومنا(إلى قيام الساعة) أن يأتوا بقول عالم واحد من علماء السلف المجمع على إمامتهم يقول فيه :أن الحاكم الذي يحكم بين الناس بشريعة الطاغوت ليس بكافر خارج عن الملة،ولوكان ذلك الحاكم معتقداًحرمة مايفعله غير مستحل له ومقراً بجميع ما أنزل الله، ولا فرق بين أن يحكم بمسألة واحدة أو أكثر، فلوحكم الناس بالإسلام جميعه إلا في مسألة واحدة جعل الحكم فيها بشريعة الطاغوت فهوكافر، كافر، كافر، خارج من ملة المحجة البيضاء النقية ، حتى يرجع إلى حكم الله ويكون الدين كله لله فلا يحكم سواه لا في قليل ولا كثير فإن الساجد لصنم واحد كافر،والساجد لمئة صنم كافر أيضا، وكذلك الذي يحكم بشريعة الطاغوت في مسألة واحدة كافر، والذي يحكم بمئة مسألة أوأقل من ذلك أوأكثر فهو كافر، ولكن هذا نسأ وزاد في الكفر والله يقول إنما النسيئ زيادة في الكفر).... فائدة أخرى تعيننا على فهم المسألة (لمن ضاق عليه الفهم) أكثر فأكثر أقول : معلوم أن تعريف الإيمان عند أهل السنة(الحق) هو: قول باللسان واعتقاد بالقلب وعمل بالجوارح(وهناك تعريفات أخرى كلها تحوم وتدورعلى نفس التعريف والمعنى..) وهذا التعريف عند التأصيل والتفصيل ذو أصول وشُعب ؛ سواء من ناحية المسمى الاصطلاحي (اللغوي والشرعي) أم من ناحية دخول الأقوال والأعمال التعبدية المطلقة المتعلقة (بقول القلب وعمل القلب، وقول اللسان وعمل اللسان،وعمل الجوارح) وكذلك الكفرهو ذو أصول وشعب ؛ منها ما يضاد الإيمان من كلّ وجه ، ومنها ما يضاد كمال الإيمان الواجب...وكل بحسبه ولزيادة وإتمام الفائدة أنقل هنا وأختم بهذه المسألة( فتنة التكفير!!!) بقاعدة عظيمة جليلة جلية، مليئة بالفوائد العلمية، من رحيق ابن القيم الجوزية بكلام له جامع مانع نفيس ،ما ظننت أن نجد في بواطن الكتب : أصولها وفروعها ، مطولاتها ومتونها ، كلاماً مثله أو أنفس منه في تعريف أصل الإيمان وشعبه ، والكفر وشعبه... حيث قال(رحمه الله وجعل الفردوس الأعلى مثواه) عند تعريف حقيقة الإيمان والكفر : فالكفر والإيمان متقابلان إذا زال أحدهما خلفه الآخر ولما كان الإيمان أصلاً له شعب متعددة ، وكل شعبة منها تسمى إيمانا ، فالصلاة من الإيمان ، وكذلك الزكاة والحج والصيام، والأعمال الباطنة كالحياء والتوكل والخشية من الله والإنابة إليه، حتى تنتهي هذه الشعب إلى إماطة الأذى عن الطريق فإنه شعبة من شعب الإيمان وهذه الشعب منها ما يزول الإيمان بزوالها كشعبة الشهادة، ومنها ما لا يزول بزوالها كترك إماطة الأذى عن الطريق ،وبينهما شعب متفاوتة تفاوتاً عظيما :منها ما يلحق بشعبة الشهادة ويكون إليها أقرب، ومنها ما يلحق بشعبة إماطة الأذى ويكون إليها أقرب. وكذلك الكفر ذو أصل وشعب، فكما أن شعب الإيمان إيمان ، فشعب الكفر كفر، والحياء شعبة من الإيمان، وقلة الحياء شعبة من شعب الكفر، والصدق شعبة من شعب الإيمان ،والكذب شعبة من شعب الكفر ،والصلاة والزكاة والحج والصيام من شعب الإيمان ،وتركها من شعب الكفر ،والحكم بماأنزل الله من شعب الإيمان والحكم بغير ما أنزل الله من شعب الكفر والمعاصي كلها من شعب الكفر ،كما ان الطاعات كلها من شعب الإيمان، وشعب الإيمان قسمان: قولية وفعلية وكذلك شعب الكفر نوعان :قولية ،وفعلية ومن شعب الإيمان القولية شعبة يوجب زوالها زوال الإيمان ،فكذلك من شعبه الفعلية ما يوجب زوالها زوال الإيمان ،وكذلك شعب الكفر القولية والفعلية، فكما يكفر بالإتيان بكلمة الكفر اختياراً وهي شعبة من شعب الكفر، فكذلك يكفر بفعل شعبة من شعبه كالسجود للصنم والاستهانة بالمصحف فهذا اصل. وها هنا أصل آخر، وهو أن حقيقة الإيمان مركبة من قول وعمل، والقول قسمان :قول القلب وهو الاعتقاد، وقول اللسان وهوالتكلم بكلمة الإسلام، والعمل قسمان: عمل القلب وهو نيته وإخلاصه ،وعمل الجوارح فإذا زالت هذه الأربعة زال الإيمان بكماله ، وإذا زال تصديق القلب لم تنفع بقية الأجزاء فإن تصديق القلب شرط في اعتقادها وكونها نافعة وإذا زال عمل القلب مع اعتقاد الصدق ،فهذا موضع المعركة بين المرجئة وأهل السنة فأهل السنة مجمعون على زوال الإيمان وأنه لا ينفع التصديق مع انتفاء عمل القلب وهومحبته وانقياده كما لم ينفع إبليس وفرعون وقومه واليهود والمشركين الذين كانوا يعتقدون صدق الرسول بل ويقرون به سرا وجهرا... ثم قال(رحمه الله) وها هنا أصل آخر وهو أن الكفر نوعان : كفر عمل، وكفر جحود وعناد،فكفر الجحود أن يكفر بما علم أن الرسول جاء به من عند الله جحودا وعنادا من أسماء الرب وصفاته وأفعاله وأحكامه وهذا الكفر يضاد الإيمان من كل وجه، وأما كفر العمل فينقسم إلى ما يضاد الإيمان وإلى ما لا يضاده فالسجود للصنم والاستهانة بالمصحف وقتل النبي وسبه يضاد الإيمان وأما الحكم بغير ما أنزل الله وترك الصلاة فهو من الكفر العملي قطعا ولا يمكن أن ينفي عنه اسم الكفر بعد أن أطلقه الله ورسوله عليه ، فالحاكم بغير ما انزل الله كافر وتارك الصلاة كافر بنص رسول الله ولكن هو كفر عمل لا كفر اعتقاد ومن الممتنع أن يسمي الله سبحانه الحاكم بغير ما انزل الله كافرا ويسمى رسول الله تارك الصلاة كافرا ولا يطلق عليهما اسم كافر، وقد نفى رسول الله الإيمان عن الزاني والسارق وشارب الخمر وعمن لا يأمن جاره بوائقه وإذا نفى عنه اسم الإيمان فهو كافر من جهة العمل وانتفى عنه كفر الجحود والاعتقاد..... فالإيمان العملي يضاده الكفر العملي والإيمان الاعتقادي يضاده الكفر الاعتقادي وقد أعلن النبي بما قلناه في قوله في الحديث الصحيح سباب المسلم فسوق وقتاله كفر) ،ففرق بين قتاله وسبابه وجعل احدهما فسوقا لا يكفر به والآخر كفرا ، ومعلوم أنه إنما أراد الكفر العلمي لا الاعتقادي وهذا الكفر لا يخرجه من الدائرة الإسلامية والملة بالكلية كما لا يخرج الزاني والسارق والشارب من الملة وإن زال عنه اسم الإيمان. وهذا التفصيل هو قول الصحابة الذين هم أعلم الأمة بكتاب الله وبالإسلام والكفر ولوازمهما، فلا تتلقى هذه المسائل إلا عنهم فإن المتأخرين لم يفهموا مرادهم فانقسموا فريقين فريقا اخرجوا من الملة بالكبائر وقضوا على اصحابها بالخلود في النار وفريقا جعلوهم مؤمنين كاملي الإيمان فهؤلاء غلوا وهؤلاء جفوا وهدى الله اهل السنة للطريقة المثلى والقول الوسط الذي هو في المذاهب كالإسلام في الملل فها هنا كفر دون كفر ونفاق دون نفاق وشرك دون شرك وفسوق دون فسوق وظلم دون ظلم..... ثم قال(رحمه الله): وهاهنا أصل آخر، وهو أن الرجل قد يجتمع فيه كفر وإيمان ،وشرك وتوحيد ،وتقوى وفجور، ونفاق وإيمان،و هذا من أعظم اصول أهل السنة وخالفهم فيه غيرهم من أهل البدع كالخوارج والمعتزلة والقدرية ومسألة خروج أهل الكبائر من النار وتخليدهم فيها مبنية على هذا الأصل وقد دل عليه القرآن والسنة والفطرة وإجماع الصحابة قال تعالى وما يؤمن أكثرهم بالله إلا وهم مشركون ) فأثبت لهم إيمانا به سبحانه مع الشرك .... فدل على أنه يجتمع في الرجل نفاق وإسلام، وكذلك الرياء شرك، فإذا راءى الرجل في شيء من عمله اجتمع فيه الشرك والإسلام ،وإذا حكم بغير ما أنزل الله أو فعل ما سماه رسول الله كفرا وهو ملتزم للإسلام وشرائعه فقد قام به كفر وإسلام وقد بينا أن المعاصي كلها شعب من شعب الكفر،كما أن الطاعات كلها شعب من شعب الإيمان، فالعبد تقوم به شعبة أو اكثر من شعب الإيمان،وقد يسمى بتلك الشعبة مؤمنا وقد لا يسمى كما أنه قد يسمى بشعبة من شعب الكفر كافرا وقد لا يطلق عليه هذا الاسم ، فها هنا أمران :أمر اسمي لفظي، وأمر معنوي حكمي ، فالمعنوي هل هذه الخصلة كفر أم لا ؟ واللفظي هل يسمى من قامت به كافرا أم لا ؟ فالأمر الأول شرعي محض، والثاني لغوي وشرعي... (إلى هنا بتصرف من كتاب:الصلاة وحكم تاركها لابن القيم) أقول: وبهذا التعريف( الجامع المانع)للقاعدة الإيمانية،وضدها وندها الكفرية،بقلم العلامة ابن القيم الجوزية،أصبح(في ظني)فهم مسألة الحكم والحاكمية،قاب قوسين أوأدنى لمن أراد أن يسلك السبيل السوية، وينبذ وراء ظهره الأهواء الغوية ، والخطوات الشيطانية... وهاهنا مسألتان: الحكم بغيرشرع الله(أي عدم الحكم بالكتاب والسنة ،والحكم بغيرهما من شرائع الطاغوت)،والحكم بغير ماأنزل الله(أي الحكم بغيرما أمر الله به من مقتضيات العدل وإنزالها على الناس)،وكلا المسألتين هما من شعب الكفر التي تضاد الإيمان ،وعليهما يتناطح الخصمان!! ولكن يبقى السؤال: هل كلا الشعبتين تضادان الإيمان من كل وجه، وتزيلان عن فاعلهما أصل الإيمان وتخرجانه من دائرة الإسلام، أم أن هناك تفصيلا في المسألة؟؟ في الحقيقة نعم ، هناك تفصيل في المسألة ، ومن يقول بغير هذا ويجعلهما شيئاً واحداً(سواءً كان كفراً أكبر أم كفراً أصغر) فقد وتر عقله ، وجَذُم فهمه ، وتودع منه...فكيف يقاس ماهو شرطٌ في صحة أصل الإيمان وقاعدته، وحظ الإسلام ودائرته،على ماهونقص في كمال الإيمان الواجب ويبقي صاحبه في دائرة الإسلام؟؟!! وإذا ماأردنا أن نفهم سر المسألة ، فيجب علينا أن نعرف هل الحكم بشرع الله ، وعدم التحاكم إلى أي شرع سواه ، هل هو أصل من أصول الإيمان ولوازم الإسلام ، يزول أصل إيمان صاحبه به ويخرجه من دائرة الإسلام بعدم الإلتزام به ، أم هو فرعٌ من فروعهما ينقص الإيمان الواجب بعدم الإلتزام به ويزيد بالإلتزام به ؟؟ أقول: والله ثم والله ، إن الأمر لجلي واضح كوضوح الشمس في رابعة النهار ، محجة بيضاء ليلها كنهارها لايزيغ عنها إلا هالك أوضال مضل ، بهيم عتل.. وهل بعث الرسل جميعهم ياقوم ، إلا بهذا الأصل الأصيل لتحقيق واحدانية الله في الأرض ؛بربوبيته وألوهيته وأسمائه وصفاته ـ جلت ربوبيته ،وعزت ألوهيته ، وتقدست أسماؤه وصفاته ـ ؟؟؟!! يقول الحق تبارك وتعالى {وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَّسُولاً أَنِ اعْبُدُواْ اللّهَ وَاجْتَنِبُواْ الطَّاغُوتَ) ويقولعز من قائل) فَمَنْ يَكْفُرْ بِالطَّاغُوتِ وَيُؤْمِن بِاللّهِ فَقَدِ اسْتَمْسَكَ بِالْعُرْوَةِ الْوُثْقَى) وهل يعبد الله في الأرض حق عبادته ويجتنب الطاغوت وناديه حق اجتنابه ، إذا لم يقم فيها حكمه وشريعته؟؟!! وهل حاد سيد المرسلين(عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم) عن دعوة قومه لهذا الأصل الأصيل إلى أي فرع من فروع الشريعة (وعلى رأسها أم الأعمال وعماد الدين الصلاة) حتى رسخ ذلك الأصل في عقولهم وقلوبهم وجوارحهم وفهومهم؟؟!! فما زال بهم (عليه الصلاة والسلام) حتى تمكنت من حواسهم جميعها حقيقة الكفر بالطاغوت والإيمان بالله ، التي هي أس الدين ورأس ماله ؛ التي من فقدها فقد كل شيءٍ معها،ومن استمسك بها فاز بالعروة الوثقى. فما لكم كيف تحكمون ؟!! أفلاتعقلون !! أم لكم كتاب( رغالي ) فيه تدرسون ؟!! سلب لكم عقولكم فصرتم به مفتونون ؟!! أيها الغافلون المغفلون.. فكيف تقولون بكفر تارك الصلاة(ونحن نقول بهذا طبعاً مع وجود الخلاف عند البعض) وهي من الفروع العملية ، ولاتقولون بكفر تارك أصل دعوة الرسل جميعهم (المجمع على كفر تاركها) المتعلقة بركني التوحيد (الكفربالطاغوت والإيمان بالله ـ أي الكفربحكم الطاغوت،والإيمان بحكم الكتاب والسنة)) وهي من أصول الإيمان ولوازم الإسلام وذلك مصداق قوله تعالى: {أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُمْ آمَنُواْ بِمَا أُنزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنزِلَ مِن قَبْلِكَ يُرِيدُونَ أَن يَتَحَاكَمُواْ إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُواْ أَن يَكْفُرُواْ بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَن يُضِلَّهُمْ ضَلاَلاً بَعِيداً }؟؟!! أليس هذا إتهام وقدح في شرعة أحكم الحاكمين ؟! وإلا فكيف تأتي شريعة الحكمة التي بهرت العقول بما لاترضاه العقول السليمة الحكيمة؟! فهل يعقل(بميزان عقلاء البشر فضلاً عن ميزان رب البشر) أن يكون الأكبرشراً والأكثر سوءً، أقل ذماً وقدحاً وإثما ؟؟!! هذا هو عين ماتقولونه أنتم(شئتم أم أبيتم)عن شريعة الحكمة والموعظة الحسنة، فيا ليتكم جعلتم الفرع(ترك الصلاة) مساوٍ للأصل (ترك تحكيم الكتاب والسنة والحكم بسواهما)سواءٍ بسواء ، فجعلتم هذا مثل هذا، لكان الأمرهينا(وما هو بهين) لكنكم وصلتم بعقولكم الرغالية الى أعلى مراتب السفه والغفلة، فعكستم مايستحيل عكسه شرعاً وعقلاً ، ومن عكس انعكس(كما قال الحافظ ابن كثير). هزلت والله ثم هزلت،ولولا مخافة الله لقلت أنكم تتخذون أيات الله لعباًوهزواً،أيعقل أن يكون كل هذا جهلٌ عندكم!!فإذا كان وجود الفرع(الصلاة) عندكم شرطاً في صحةالأصل وتركه يعد قادحاً بصحته ، فهل ترك الأصل الذي يخلف مكانه العدم ، بل يخلف مكانه مايضاده من كل وجه ، ليس شرطاً عندكم في زواله والقدح في صحته ؟؟؟!!! والله إن هذا لايرضاه عقل ولانقل!!فلو أنك قلت لمن عنده مسكة عقل ، إن قطع فرع من فروع الشجرة يزيل أصلها ،وخلعها من جذرها لايزيل أصلها ، لقال عنك....؟ (مع يقيننا أن الصلاة تختلف عن باقي فروع الشريعة في الأحكام وليس هذا موضع الاستقصاء..) فإذا كان ذهاب الأصل والإتيان بخلافه وضده من كل وجه ليس كفراً وشركاً عندكم ، فهل بقي كفرٌ وشركٌ على وجه الأرض؟؟!! آه ..آه .. لويسمع ابن القيم عن مثل هذه الأفهام ، لقام وقبل(وحاشاه) مرجئة زمانه على رؤوسهم . نعم سيدي ابن القيم ، هذا هو حال علماء زماننا(إلامارحم الله) لقد جعلوا مايقدح في أصل الإيمان ولوازم الإسلام هو من كماله الواجب!!مع أنك سيدي قد سهلت وبسطت لهم العلوم أصولها وفروعها إلى أبسط صورة ممكنة ، بطريقة تحسد عليها ، ولكن يبدو أن القوم يريدون منك أن تتكلم معهم بلغة العوام وركاكة الطوام ، ليفقهوا ما تقول . سيدي ابن القيم:لقد فهم القوم من قولك:الحكم بغير ماأنزل الله هو عين القول: الحكم بغيرشرعة الله ،وذلك عند قولكم : ،وإذا حكم بغير ما أنزل الله أو فعل ما سماه رسول الله كفرا وهو ملتزم للإسلام وشرائعه فقد قام به كفر وإسلام، فهل هذا القول الذي قالوه متجه وفيه شيءٌ من الصواب ؟ اسمح لي سيدي أن يكون لي شرف الدفاع عن جلالة قدركم ، وشمول علمكم ، وسعة فهمكم ، وتحقيق مناط قولكم ، فإن القوم قد شطوا شططاً بعيداً، وفهموا قولك على غير مراده . فأنت قلت : إن الحكم بغير ما أنزل الله هو من الكفر العملي ، وإن الحاكم بغير ما أنزل الله هو كافركفر عمل لا كفر اعتقاد . ونحن نثني على قولك ونشد من أزرك ، ونقول هذا حق اليقين ، لكن القوم فهموا من قولك أنك تقصد بهذا القول الحاكم المُحَكِّم والمتحاكم إلى غيرشرعة الله ، فهل فهمهم هذا صحيح ؟! لا وألف لا ، ليس بصحيح ، تعس وانتكس وإذا شيك فلا انتقش صاحب هذا الفهم السقيم!!فادفع عن عرضي(زياد أبو طارق)دافع الله عن عرضك يوم لاينفع مال ولابنون إلا من أتى الله بقلب سليم، وجَبَت شيخي وسيدي ، فإن لم أدفع عن عرضك أنا فمن إذا ً؟! فأنت لك الفضل الكبير ولشيخك الحراني بعد الله في مانحن فيه من(فضلة) العلم والفهم نعم شيخي لقد فاتهم (بقصد أم بغير قصد) أنك جعلت للحاكم الذي يحكم بغيرما أنزل الله قيداً وشرطاً ، لمنع حكم الكفر والردة عنه ، وإذا لم يتسلح ويتدرع بذلك القيد والشرط لكفر وخرج من الملة ؛ ولو اعتقد حرمة الحكم الذي حكم فيه بالظلم بين الناس . فأنت شرطت أن يكون الحاكم(ملتزم للإسلام وشرائعه) فإذا لم يلتزم بالحكم بالإسلام وشرائعه(الكتاب والسنه) بين الناس؛فإنه يكفر ويخرج من ملة المسلمين،ولوأصاب الحق وعدل في حكمه وأعطى كل ذي حقٍ حقه؛فإن العبرة هنا ومناط الحكم ليس في العدل أوالظلم أو اعتقاد الحلال والحرام،إنما المناط لعدم إلتزامه بتحكيم الكتاب والسنة بين الناس وتحكيم غيرهما،وهذه هي الندية بعينها،وهذا هو الند الذي نهى الله الناس عنه أن يتخذوه نداًً من دونه... (( فليتنبه إلى ذلك الأصل العظيم الذي ضل بعدم فهمه خلق كثير)). أما المسأله الثانيه :- الجهاد في سبيل الله (فتنة التفجير ) أقول : بالطبع فإن هذه المسألة لها ارتباط وثيق وثيق في المسألة التي قبلها (الحاكمية ) فبناءًَ على ماتقرر في الحكم الأول (فتنة التكفير) ينبني الحكم الثاني ، الجهاد في سبيل الله (فتنة التفجير) فإن الحاكم الكافر(المرتد) له أحكامه العقائدية والفقهية في شرع الله المنزل .. والحاكم الجائر له أيضاًَ أحكامه العقائدية والفقهية .. وبينهما مابينهما من الفروق في الأحكام ، وهذا الشيء يعرفه خصومنا حق المعرفة تنزيلاًَ وتدليلاًَ .... فإن الذي يتبنى كفر الحكام المشرعين (بالطبع هذا ما أدين الله به قطعاًَ وطبعاًَ ؛ علم اليقين وحق اليقين وعين اليقين ..) فإن الواجب عليه (عند الاستطاعه) منابذتهم بالسيوف والكلاشنكوف ؛ بالتكفير والتفجير، التزاماًَ لأمر الله ورسوله ولا يخشى في الله لومة لائم ... وأما الحاكم الجائر على العكس تماماَ ، فإن من أحكامه الغزو معه والقتال تحت رايته والصلاة خلفه... ولاشك أن استطاعت الأمة خلعه دون مفسدة تفوق مفسدة خلعه ، فإنه يخلع ويزال ، لكن ليس لكفره بل لجوره وظلمه ... والحقيقة إن الذي أريد أن أخاطب به خصومنا وأوصله إليهم هو أوسع وأشمل من كل هذا لأن الذي أراه وأسمعه منهم فاق كل التوقعات ، ولهذا فإن من يقول عنهم علماء سلطان وفتنة وضلال ، فلا تثريب عليه ولاحرج بل هو مأجورٌ مأجور، إن كانت نيته خالصة لله تعالى ، بل مع خلوص نيته ن فإنه حتماًَ قد أصاب الأجرين(إن شاء الله) لأنه أصاب الحق في تسميتهم علماء سلطان وفتنة وضلال .. فإن الذي أعرفه أن علماء السلطان (لربما) يخرجون في بعض الأمور عن مراد سلاطينهم ويخالفوا أمرهم (الرشيد !! وما هو برشيد بل هو شيطان مريد) ، لكن علماء آل سلول ، فإنهم يتبعون دين سيدهم عبد الله بن رغال حذو القذة بالقذة ، حتى إنني لأظنهم لو(ضرط) ابن رغالهم أمامهم ؛ لقالوا له خيرا عظيما فعلت!! من شدة خوفهم وحرصهم على ألا يحرجوه أو يحسسوه بأن الذي خرج منه شيءٌ يلحق به الحرج والهرج ، بل ولفعلوا كفعلته ليكونوا سواءِ بسواء. فالذي جعلني أزداد اشمئزازاً من تلك الفئة الباعورية، المنافحة عن كل سلولية رغالية، هو جرأتهم على الله واستخفافهم بعقول الناس بطريقة حقيرة ذليلة تدل على سفههم البليد وجبنهم الشديد وذلتهم ذلة العبيد .. فهم من أجل عيون أبي رغال( ردخة الخبال) تفننوا بحرف الكلم عن مواضعه وإنزال آيات الله على غير منزلتها المراد منها ففي المسأله الأولى لبسوا على الأمة أحكام الحاكم الكافر وألبسوها بأحكام الحاكم الجائر ، وقلنا لعل الأمر فيه اشتباه والتباس عليهم بسبب كلام أهل العلم الذي فهموه على غير مراده وأنزلوه على غير مواضعه ، أمّا أن يلبسوا على الأمة أمراًَ ليس فيه التباس شرعي ولا التباس عرفي ولاالتباس عقلي ، فهذا هو الذي لايطاق، ومن سكت عليه كان قلبه مليئا بالنفاق ، فمعلوم لكل ذي لب أن دفع العدوالصائل من بدهيات العقل والفطرة عند كل البشر ، وشرعنا المحكم لم يأت بشيء يخالف الفطرة السليمة ولا العقول الصريحة الحكيمة إلا أن علماء أبي رغال بسبب تخاذلهم وخذلانهم تجرؤوا على المحكمات الثلاثة ؛ الشرع والعقل والفطرة ، فبدلاًَ من أن يدفعوا العدو الصائل الذي يصول على بيضة الأمة وحوزتها ، ويحرضوا النا س عامتهم وخاصتهم على دفعه عن ديار المسلمين وأعراضهم وخيراتهم ، وإذ بهم(هداهم الله)يدفعون المحكمات الثلاثة وكأنها هي العدو الذي يجب دفعه !! ويصولون عليها كأنها هي العدو الذي يجب قتله !!! فقاموا بدفع شرع الله المحكم وصالوا عليه بطريقة باعورية خسيسة حقيرة ، ضربوا بها آيات الله البينات وأحاديث رسوله الصحيحات بعضها ببعض ، وقاموا بدفع الفطرة السليمة الأبية ، بفطرة منكوسة معكوسة غوية ، وقاموا بدفع العقول الصحيحة الحكمية بعقول خرفة سقيمة ؛ كل ذلك ليسلم لهم عيشهم الذليل (النكد) ...أقول: فما أن أطلّ علينا الفرسان الأربعة (حماهم الله وأيدهم )وإذ بصراصير وطراطير آل سلول ، تخرج من جحورها كالفئران المذعورة تريد أن تفعل أي شيء وتقول أي شيء ... المهم أن تظهر بمظهر المدافع عن بيضة آل سلول ، ولو أدى ذلك بها إلى القول بالتهريف والتخريف فكان من أعجب ما سمعت من أولئك المتهافتين ،أن أتوا بأحكام جهاد الطلب الكفائي(جهاد الاختيار) وشبهوا بها على العامة من الناس وألبسوها لأحكام جهاد الدفع المتعين(جهاد الاضطرار) !!! والذي يسمعهم (ممن لم يع ِ الأمور) يظنهم قد أتوا على الحق من جوانبه جميعها ، لكن حقيقتهم قد ألبسوا الحق بالباطل، فقالوا كلمة حق أريد بها باطل .. . فأقول لباعوريات آل سلول:- أنتم دائماً تدندنون أن الواجب على المسلم أن يتعلم دينه وأن لا يقول على الله بغير علم !! وأن الذي يريد أن يفتي يجب عليه أن يكون متمكناًَ من أمرين اثنين :- العلم بالحكم الشرعي المجرد، والعلم بالواقع الذي يريد أن يفتي وينزل عليه ذلك الحكم الشرعي المجرد ... أقول : نعم ، لقد أحسنتم قولاًَ وأحسنتم فُتيى ، وهذا الذي تقولون به هو ديننا الذي ندين به ولن نحيد عنه ؛ ولكن قولوا لي بما أنكم تدينون لله بهذا القول فقولوا لي ماهي علاقة أحكام جهاد الطلب بما يحدث في ديار المسلمين وتعيشه أمة الأسلام في واقعنا المعاصر ؟!! فهل الذي يحدث في العراق وأفغانستان والصومال والشيشان وفلسطين ..... من صولة الكفار على بيضة المسلمين وحوزتهم ، هل هو عندكم وفي تصوركم تتنزل عليه أحكام جهاد الطلب حتى إنه صار ديدنكم الذي تقولون به ودينكم الذي تدينون له ؟!! أم أنكم يا سادة العلماء ، صرتم كالشعراء الغاوين الذين في كل واد يهيمون، فتارةًَ تقولون هو جهاد دفع واضطرار( وهذا عندما كان هناك مصلحة لآل سلول في أفغانستان أبان حربها مع الإتحاد السوفيتي المنهار .)وتارة تقولون هو جهاد طلب واختيار( وهذا عندما انتهت مصالح آل سلول هناك) بل كدتم تقولون لا جهاد ، بل ها أنتم تقولونها بطريقة يلبس فيها الحق بالباطل (وسيأتي الكلام عن ذلك )بل قلتم أسوأ من ذلك ، فقلتم عن الجهاد في العراق هو قتال فتنة ولا راية واضحة فيه !! وتارة تقولون ( كما في السابق) القذافي كافر (وذلك عندما كانت علاقة آل سلول به متوترة ) وتارة تحجمون عن تكفيره ؛ لأن مصالح آل سلول تتعارض مع ذلك ، وكذلك كان الحال منكم مع صدام البعثي.. وتارة تقولون لبس الصليب كفر، وتارة تقولون لابأس بلبس الصليب إن كان من أبي رغالكم !!! وتارة لا نستعين بمشرك على مشرك ، وتارة بل نستعين بمشرك على مسلم !!! وتارة... وتارة... وهذا التحول في الفتوى منكم لو أنه يتغير لتغير واقع الحال الذي تفتون عليه، لقلنا هذه هي المرونة والشفافية التي جاء بها ديننا الحنيف، دين الواقع والتيسير ورفع المشقة والحرج.. ولكن هيهات ، هيهات ، فإن الذي يغير فتواكم هو تغير أحوال أبي رغال ، الذي صَيّر دينكم دين الشعراء الغاوين، فإن حزن ذلك الرغالي السلولي ألّفتم الشعر لحزنه ، وإن فرح ألفتم الشعر لفرحه ، وإن أحب قوماً ألفتم الشعر في مدحهم وغزلهم ، وإن أبغض قوماَ ًوكرههم ألفتم الشعر والنثر في بغضهم وذمهم ، وإن رقص بالسيوف مع الذين هتكوا أعراضنا وقتلوا منا الألوف تلو الألوف، ألفتم الشعر لرقصته وصفقتم له بالكفوف وضربتم فوق رأسه بالدفوف ........ فمن شدة ما أصابكم به من الذعر والخوف والمس، أصبحتم بيده كالألعوبة يذهب بكم يمنة ويسرة ويلوح بكم كما يلوح الهوى بالخرقة البالية... أهكذا يا قوم ، يرفعكم الله بما أودعه في صدوركم من أمانة العلم ويعلي من شأنكم وأنتم تحقرون أنفسكم !!! فبدلاًَمن أن تحرضوا الأمة على القتال والجهاد في سبيل الله تحرضونها على القعود وعلى الوقوف سداًَ منيعاًَ في وجه المجاهدين !!! فبالله عليكم كيف طابت نفوسكم بذلك !! أهكذا تحرفون أحاديث رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في بر الوالدين التي مناطها في جهاد الطلب وتنزلونها على بِِرِِّهم في جهاد الدفع !! وتجعلون هذا من هذا، والفرق بينهما شاسع جداًَ ،ففي جهاد الطلب لولم يطع الابن والديه ولم يبرهما في البقاء معهما لكان عاصياًَ ، وأما في جهاد الدفع المتعين لو أطاعهما في القعود عن الجهاد والبقاء معهما لكان عاصياًَ، وأنتم تعرفون ذلك أكثر منا ولكنكم مفتنون مخذلون تريدون أن ترقعوا ثيابكم الممزقة وثياب أسيادكم المخرقة بفتاوى يلوح بها الهوى فلا هي بمغربة ولا هي بمشرقة ، فأين ستذهبون من بين يدي الله عندما تقف أمامكم تلك السائلة التي سألتكم بأنها عندها سبعة أولاد ، أفلا يكفي أن يبقى عندها واحد لبرّها أم أن السبعة يجب عليهم أن يبقوا عندها ليبروها ؟! فقلتم لها لا فرق فإن السبعة كالواحد يجب عليهم جميعاًَ أن يبرّوك (وهذه بالطبع كلمة حق ولكنكم قصدتم بها الباطل، وقصدتم تخذيلهم عن الجهاد المتعين بحجة جهاد الطلب ) فدلستم على الأمة وخذلتم الأم وأولادها السبعة، وكأني بالسائلة أرادت أن تستنطق أولئك الرغاليين بفتوى تجعلهم يحرضون على الجهاد ؛ بأن يقولون لها على الأقل لا بأس بأن يذهب بعض أولادك إلى الجهاد مادموا سبعة وأن يبقى عندك مايكفي لبرك وقضاء حاجتك ولكن لاتدري تلك السائلة( المسكينة) أن هؤلاء القوم جالسون ليفتوا بكل نقيصة خسيسة تخذل عن الجهاد ، إرضاء لمن ضرب نخب الكؤوس مع كل صليبي منكوس، واتخذ السيوف للرقص والمجون ... وأيضاًَ فمن أثر المس الذي أصابكم به السلولي أبي رغال ، قد تلاعبتم بآيات الله وأنزلتموها على غير مرادها فتلوتم على مسامع الناس قول الحق تبارك وتعالى:{الآنَ خَفَّفَ اللّهُ عَنكُمْ وَعَلِمَ أَنَّ فِيكُمْ ضَعْفاً فَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ صَابِرَةٌ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُمْ أَلْفٌ يَغْلِبُواْ أَلْفَيْنِ بِإِذْنِ اللّهِ وَاللّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ } وهذه الآيات التي أردتم التدليس والتلبيس بها على الأمة هي قطعاًَ في جهاد الطلب، وإلأ فإن جهاد الدفع قد أجمعت الأمة على دفع العدو الصائل بحسب الإمكان ، بل هو أوجب الواجبات بعد الإيمان بالله( كما قال شيخ الأسلام ابن تيميمة- رحمه الله) ولو كان ذلك العدو تعداده مئة ألف ونحن ألف فقط، ولو كانوا يملكون من العتاد والتكنولوجيا مايملكون ونحن نملك البند قية فقط ، وليس كما قلتم ونقلتم عن قائلكم ابن عثمين (إذا صحت الرواية عنه) أنه يقول :- من قال أنه يستطيع أن يقاتل الأمريكان بالبنادق فهو كمن قال أستطيع أن أقاتل أصحاب البنادق بالعصي ..!!!) أقول : إن كانت مقولته هذه يريد بها جهاد الطلب فهو قول ( ربما يكون متجه) مع أن المطلوب من المسلم هو الإعداد بما يستطيع للجهاد (وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ) ولو كانت الاستطاعة مع الأخذ بالأسباب هي بندقية فقط ، وما النصر إلا من عند الله العزيز القدير .. ولنا في بدر المسلمين خير شاهد ولنا في حاضرنا خير دليل ؛ ذلك الجهاد الأفغاني الذي دحر أعتى قوة عدداًَ وعدة بإمكانات شعبية بسيطة ، أما إذا كان قصد القائل هو في جهاد الدفع ....(لا تعليق!!!!) أقول وعلى مفهوم الرغاليين لهذه الآية (الآن خفف الله عنكم ...) يستطيع الأعداء أن يصولوا ويجولوا في ديار المسلمين كما يشاؤون،و يأكلون خيراتهم ويهتكون أعراضهم والمسلمون ليس عليهم إلا أن يكونوا بموقف المتقرجين على كراماتهم المهدورة كما هو حال أبي رغال وإخوانه من حكام العرب والمسلمين (بالطبع هؤلاء الحكام لايرتجى منهم شيء فليس بعد الردة ذنب ) كل ذلك بحجة (الآن خفف الله عنكم )!!!! تعست الأفهام تعست العقول وقاتل الله الجبن والخذلان .. ثم إنكم تقولون أن الأعمال الجهادية (طبعاًَ أنتم تقولون الإرهابية على طريقة المُعَرِف بوش) قد عادت بالأثر السلبي على الأمة ، فضيقت على العمل الدعوي ونشطت الدعوة التنصيرية التبشيرية !!!! أقول: (واحسرتاه ... واحسرتاه ... واحسرتاه.) على هذه الأفهام وكأنكم ماعدتم تقرؤون في سيرة خير القرون ، أو أنكم تنكرتم لكل مايتعلق بذلك الزمان، الذي أذل الفرس والرومان، وطمس معالم الكفر وأحيا معالم الإيمان .. ويكأنكم لم تسمعوا بغار حراء وثاني اثنين إذ هما في الغار، ويكأنكم لم تسمعوا بشعب أبي طالب .. ويكأنكم لم تسمعوا بمجزرة آل ياسر ( رضي الله عنهم ) ويكأنكم لم تسمعوا بالهجرة الأولى والثانية .... ويكأنكم لم تسمعوا بكل هذا التضيق على دعوة الحبيب (صلى الله عليه وسلم) وصحب الحبيب رضي الله عنهم ... فهل كان هذا مانعاًَ من نشر الدعوة وإظهارها ؟! لا وألف لا، بل كان ذلك الأذى وذلك التضبيق هو الوقود الذي أشعل فتيلها وجعلها تنتشر انتشار النار في الهشيم حتى إنها وصلت إلى أصقاع الأرض مشارقها ومغاربها ؛ هذا من جهة الصدع بالدعوة باللسان وتحمل الأذى والضبق من أجلها ... أما الدعوة بالسنان (وما أدراك ما السنان) الذي تحتجون به أنه السبب بالتضييق على الدعوة وانتشار التنصير والتبشير!!! فأقول :- وهل انتشرت دعوة الحبيب باللسان إلا حينما شفعت بالسنان ، وقهرت الصلبان وفتحت بلاد الفرس والروم والعجمان .. وهل قُضي على الدعوات التبشيرية ؛ تنصيرية وغير تنصيرية إلا بالسنان ..الم يأتكم نبا التبشيري مسيلمة الكذاب، وكذلك الأسود العنسي وطلحة الأسدي .. أوليس سيف الجهاد والاستشهاد (التكفير والتفجير )هو الذي دفن هذه الدعوات التبشيرية المرتدة في مهدها بتكفيرها وتفجيرها وكان لها بالمرصاد كالجبال الشامخات والأوتاد ... ثم إنني (والله)لأعجب كلّ العجب من تناقضكم وغبائكم !! فبالأمس القريب القريب في أحداث غزة الإباء والصمود ، كانت السلطة الفلسطينية (المرتدة) ومن حذا حذوها من الخونة والعملاء والمرتدين ،كانوا ينكرون أشد الإنكار على المجاهدين في غزة وعلى صواريخهم (العبثية بزعم العملاء) وضيقوا عليهم الخناق وحاصروهم بأشد أنواع الحصار وكانوا يرمونهم بنفس التهم والشبه التي ترمونها أنتم الآن على أصحاب (فتنة التكفير والتفجير !!) الذين يدفعون صولة الصليبين على بلاد المسلمين ، ويقولون لهم(أي الخونة والعملاء) أنكم قد جررتم الويلات على الشعب الفلسطيني وأضعفتم المقاومة ومواقفنا السياسية !! و..و... فكنتم أنتم اول من وقف لأولئك العملاء والخونة ، وكنتم لهم بالمرصاد ودافعتم بأشد أنواع الدفاع عن الصواريخ (العبثية !!) وجعلتموها هي الحل الوحيد أمام الهالة العسكرية الصهيو صليبية (ونحن بالطبع معكم في هذا) ودافعتم بكل قوة عن مقاومة الشعب الفلسطيني المجاهد الصابر على الرغم من قلة إمكانياتهم عدداًَ وعدة مقابل عدوهم واستدللتم لذلك بالآيات القرآنية والأحاديث النبوية ، وجعلتموها سياسة حكيمة .... ولم تقولوا إن هذه الصواريخ وهذه المقاومة أرهقت الشعب الفلسطيني وجرّت على الأمة الولايات وضيقت العمل الدعوي .... وأنها... وأنها... من مثل تلك الترهات والهرطقات التي رميتم بها أهل الجهاد والعز والإستشهاد من فحول تنظيم قاعدة الجهاد قاعدة (التكفير والتفجير) لكل مرتد وكافر حقير قاعدة التحريض على القتال واالنفير ....... ووالله لولا أن المقام طال بنا لأحصيت لكل مفتون مخذول من النتائج التي حققتها أحداث الحادي عشر من سبتمبر المباركة وتداعياتها ما يسر المؤمنين ويغيظ الكافرين ، ويكفي من ذلك أن الكُتاب والكتب والخطب التي كانت تتحدث عن الفريضة الغائبة (الجهاد) هي الآن بفضل الله ، ثم بفضل قاعدة الجهاد انتشرت في أصقاع المعمورة ، فأصبح حديث الكتب والكتاب هو عن الجهاد والمجاهدين ....... وهناك مثل يقول (انظر إلى العنزة وخذ منها الحليب ) أي إذا كان ضرعها ثائب منتفخ فتعرف أنه مليء باللبن ، وإن كان نحيفاًَ مترهلاًَ هزيلاًًَ تعرف أنه قد خفّ لبنه وبدأ يجف ؛ فانظروا أيها المنصفون إلى العنزة الأمريكية وإلى ثديها كيف أنه نحف وترهل وهزل وأخذ منه الجفاف كل مأخذ بفضل الله ، ثم القاعدة ، فالمنصف الذي لا يريد أن يظلم نفسه بظلمه للقاعدة، لا ينبس عليهم ببنت شفة ، ولو بشطر كلمة تؤذيهم ، بل يقول يا لتيني أكون معهم فأفوز فوزاًَ عظيما ......... أقول: ولنفرض جدلاً أن هؤلاء الحكام (مسلمون!!!) وعلى رأسهم الرغالي الصليبي المفتون، فإن الفقهاء اختلفوا في حكم الخروج لجهاد الطلب بدون إذن الإمام على ثلاثة أقوال: القول الأول: تحريم جهاد الطلب بغير إذن الإمام . وهو مذهب الحنفية(1) والمالكية(2)، ورواية عن الإمام أحمد -وهي المذهب وعليها أكثر الحنابلة- (3) وقد استثنى الحنفية ما إذا كان في رأي الإمام هلاك ظاهر لا يخفى فلا يحرم خروجهم .( 4) القول الثاني: كراهية جهاد الطلب بغير إذن الإمام . وهو مذهب الشافعي، كما جاء في الأم:&quot;وإن غزت طائفة بغير أمر الإمام كرهته لما في إذن الإمام من معرفته بغزوهم ومعرفتهم ويأتيه الخبر عنهم فيعينهم حيث يخاف. هلاكهم فيقتلون ضيعة قال الشافعي رحمه الله: ولا أعلم ذلك يحرم عليهم&quot;. (5) من أدلة هذا القول: استدلوا على الكراهة: بأن الجهاد من الأمور التي تحتاج إلى النظر والاجتهاد، والإمام أعرف من غيره بمصالح الجهاد، فيكره الجهاد دون إذنه .(6) واستدلوا على عدم التحريم بأن الجهاد دون إذن الإمام ليس فيه أكثر من التغرير بالنفوس وهو جائز في الجهاد .(7) القول الثالث: جواز جهاد الطلب بغير إذن الإمام . وهو قول ابن حزم (8)، ورواية عن أحمد(9). وجه الاستدلال: قال ابن حزم:&quot;وهذا خطاب متوجه إلى كل مسلم، فكل أحد مأمور بالجهاد وإن لم يكن معه أحد&quot;10). وبالطبع نحن نلتزم الراجح من أقوال أهل العلم والدراية،وهو عدم الخروج لجهاد الطلب بدون إذن الإمام ، ولكن أحببت أن أبين أن المسألة خلافية وليست وفاقية، فلوأخطأ المجاهدون في اجتهادهم(وهذا على أسوأ الأحوال) فلهم سلف في ذلك فهم معذورون... فكيف عندما سيتبين لك ما هو أشد عذراً لهم (إن لم يكن الصواب فيه معهم)وهذا عندما تعرف أن هناك حالات استثنائية يجوز فيها جهاد الطلب دون إذن الإمام . وهذه الحالات المستثناة التي يجوز فيها جهاد الطلب دون إذن الإمام منها: أن يترتب على إذن الإمام فوات مصلحة ظاهرة ، وقد ذكر الفقهاء أمثلة لهذه الحالة، منها: أ - أن يترتب على الإذن فوات فرصة للنكاية بالعدو .وقد نص على هذا المالكية(11)والشافعية(12) والحنابلة(13) . ب - أن يترتب على الإذن حصول ضرر بالمسلمين كأن يتقوى العدو بوصول المدد . ونص عليه الأحناف(14)، فإذا علم المسلمون أنهم يتضررون بترك القتال كأن يتقوى عدوهم بوصول المدد إذا تركوا قتاله فلا إذن للإمام فسق الإمام المنافي لمقاصد الجهاد: نقل بعض المالكية اشتراط عدالة الوالي المستأذن، فقالوا:&quot;ويلزمهم ذلك إن كان الوالي عدلاً&quot;(15). لكن يبقى النظر في الفسق الذي ينافي مقاصد الجهاد أو يعود على فريضة الجهاد بالنقض، كأن يعلم من حال الأمير محاربة الجهاد، أو تعطيله، أو عزوفه عنه لا لمصلحة المسلمين ، بل لانغماسه في الدنيا، فقد نص غير واحد من فقهاء الشافعية على عدم اعتبار إذنه في هذه الحالة، فقالوا:&quot;إن كانت المصلحة في الغزو، لكن تركه الإمام وجنده بإقبالهم على الدنيا، أو امتنع من الإذن فيه، أو كان انتظار الإذن يفوت مقصوداً لم يكره بغير إذنه&quot;(16). وعبر بعضهم بقوله:&quot;أو غلب على الظن أنه إن استؤذن لم يأذن&quot;(17). وفي هذه الحالة يتوجه عدم اعتبار إذن الإمام، لأن من مقاصد الشارع من الجهاد حماية الأمة وإعزاز الدين وكسر شوكة الكافرين، فإذا عاد الاستئذان على هذه الأمور بالنقض علمنا أنه غير معتبر شرعاً . أ.هـ(نقلاً بتصرف عن كتاب: : الأعمال الفدائية صورها وأحكامها الفقهية ، ماجستير ، سامي الحمود) فبالله عليكم أيها المنصفون ، أليست الأمة واقعة الآن في أشد أنواع الإستثناء،مع حكامها ؟؟!!(نحن نتكلم عن هؤلاء المرتدين على فرض أنهم مسلمون!!! فليتنبه ،وإلا فالأمة واقعة في أشد أنواع جهاد الدفع..) ألا ترونهم بعين البصيرة(التي لاتخفى إلا على مسطول مخبول يتسول النذالة على أبواب السلاطين الملاعين،) يعملون بكل جد واجتهاد على قتل روح الإسلام والعقيدة في الأمة المسلمة، وإحياء كل مايتعلق بهدي وسنن الصليبين الظاهر منها والباطن ،وعلى تنفيذ مخططات الصهيوصليبية بكل حذافيرها؛ وعلى رأسها تنفيذ مخططات مؤتمر (داكار)الذي تأمروا فيه على إلغاء عقيدة الجهاد من قاموس الأمة الإسلامية، وهاهم دون أدنى حياء يحاربون الجهاد والإسلام تحت مسمى العنف والإرهاب، ويمكنون للصلبيين كل أنواع التمكين ويغرزون لهم القواعد الحربية في كل أرض إسلامية.. الكلام يطول ويطول لو أردنا الإسهاب ، ففي هذا القدر أكتفي فالحق أبلج لمن أراده، والله الهادي للحق والصواب، (من هنا نبدأ وفي الأقصى نلتقي) (أبو بصير ناصر الوحيشي) قال:ـ ولقد أراد الله لهذا الليل أن ينجلي ولهذا الظلم أن ينتهي..فأبشروا يأهل بيت المقدس ،فإن أهل الطائفة المنصورة قادمون إليكم ويتعاهدون على نصرتكم ويقسمون على ذلك..فإن الثار عظيم.. (أبوسفيان الأزدي سعيد الشهري) قال:ـ فنقسم بالله الذي لاإله إلاهو أنه لن يقطف هذ الثمار التي سقيت بدماء إخواننا أحد سوانا،وإننا على دربهم سائرون حتى نقيم دولة الإسلام والخلافة الراشدة على منهاج النبوة وإقامة شرع الله ، أوتخلط دماؤنا بدمائهم... (أبوهريرة قاسم الريمي) قال:ـ ووالله الذي لايُحلف إلا به ،لنُقرن عيون أمهات فلسطين وغزة، ولنثأرن لهنذ أشد الثأر، ولنَصِلنّ إليهنّ برايات الجهاد، على ظهور الجياد، بعزيمة الأجداد أونهلك دون ذلك...فأبشروا بالنصرة والمدد فنحن أمة إذا تداعى منها عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر... (أبوالحارث محمد العوفي) قال:ـ أقول لأهلنا وإخواننا في أرض الحرمين إننا خرجنا نصرة للإسلام ونصرة لكم ولأبنائكم وبناتكم الذين ملئت بهم سجون حكومة آل سعود الخائنه لله وللرسول والمؤمنين ،المبدلين لشرع الله بشرع أمريكا اللعين الذي يهدف إلى تدمير الدين..فالحمدلله الذي أخرجنا من تحت سلطانهم العفن ، ونحن على الحق ثابتون..ونقول لدول الصليب المتخندقة بأرض الحرمين والمساندة للحرب الصليبية ضدّ المسلمين إننا والله قادمون ..إننا والله قادمون ، وعلى طريق إخواننا السابقين ماضون نقاتل في العراق وعيوننا على بيت المقدس والله لننصرنكم ولوحبواً على الركب إلى اللقاء مع ملحمة جديدة من ملاحم قاعدة الجهاد والإستشهاد.... هذا والله أعلم وكتبه زياد أبو طارق أحد القاعدينـــــــــــــــــــــــــ (1) شرح السير الكبير 1/167، الفتاوى الهندية 2/192(2) مواهب الجليل 3/349، تبصرة الأحكام في أصول الأقضية ومناهج الأحكام 2/195، أحكام القرآن لابن العربي 1/581.... (3) الإنصاف 4/151(4) شرح السير الكبير 1/167 (5) الأم 8 / 379... (6) أسنى المطالب 1/188؟... (7) السياسة الشرعية ص:12(8) المحلى 7/217... (9) الإنصاف 4/152....(10) المحلى 4/421... (11) مواهب الجليل 3/349 (12) حاشية قليوبي وعميرة 4/...218(13) الإنصاف 4/... 151(14) الفتاوى الهندي (15) مواهب الجليل 3/(16) حاشية قليوبي وعميرة 4/218 (17) أسنى المطالب 1/188349
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف حياك الله وصلهم تعازينا بعد ما تتأكد من الأخ !! بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين الله محييك اخي سياف ايش تقصد اتاكد من الاخ ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين الله محييك اخي سياف ايش تقصد اتاكد من الاخ ؟؟ وفيك الله يبارك يبقيك رب العالمين فقظ رديت على إستفزازك !! فمكان التفجير مشبوه إلا إذا كان الأخ يترصد ويجمع المعلومات ؟! الله اعلم نسأل الله أن يتقبله في الشهداء وان يعوض أهله خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف وفيك الله يبارك يبقيك رب العالمين فقظ رديت على إستفزازك !! فمكان التفجير مشبوه إلا إذا كان الأخ يترصد ويجمع المعلومات ؟! الله اعلم نسأل الله أن يتقبله في الشهداء وان يعوض أهله خير[/center] بارك الله فيك اخي سياف اضحك الله سنك .. يعني انته رديت على استفزازي ؟ هه يا اخي صاحبي كان في السوق يطلب رزقه وهو شاب ملتزم من اهل السنة والجماعه وحقيقة انا لم احضر عزائه شخصيا لان اهله يعلمون بطبيعة حالي فلا استطيع النظر في وجوههم ووالدته الكبيرة بالسن والحديث ذي شجون ... !! بكل حال .. نسئل الله ان يتقبله في الشهداء نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله احدا وسبحان الله كنت بيومها اتكلم مع احد الاخوة بهذا الشان وبطرق الخير .. والتغير وما هي الا ساعه .. حتى اسمع بهذا الخبر وكان شخصا يزرع حقلا ويرويه بدموع عينه وقبل الحصاد .. يحرق الحقل بمن فيه فلم يبقى لنا شيئا نزرع فيه سئلني احد جيران الاخ الفقيد بعد ان نجا من حملة اعتقالات واسعه شملت منطقتهم بعد التفجير مباشرة بعدة اسئلة .. في الحقيقة جعلتني احمر ارتباكا وغضبا ولم انبت ببنت شفه وهو نفس الامر .. الذي حدا بخطيب احد المساجد في تلك المنطقة بالكلام علنا وجهارا نهارا بهذا الحادث بطريقة صاعقه .. لم نسمعها منه بيوم من الايام وهو يجهش الما مما الهب المسجد بمن فيه وكلامه .. ساوجزه لك بسطر ( كثرة الطرق .. تكسر اللحام ) وقد كسر اللحام !! وانت تفهم قصدي جيدا !! وبما اني احبك في الله فاني سانسحب من الموضوع بهدوء شديد !! ولا نزال ننتظر نهضة الفرسان نسئل الله ان يتقبل الاستشهادي في الشهداء اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم سدد قولهم وعملهم اخوك جوبا
