بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء 11/3/2009 11/3/2009 تدمير دبابة للإنجليز بعبوة ناسفة في سنجين قاري محمد یوسف (احمدي) - اصطدمت في الساعة الخامسة من والنصف من عصر اليوم دبابة للقوات الإنجليزية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حين كانت قافلة العدو تمر بمنطقة تابعة " خاكش كاريز" بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. دمرت دبابة العدو بشكل كامل نتيجة انفجار شديد، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار قام العدو بنقل الدبابة المدمرة والجنود القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات عسكرية. وفي نبأ مستقل آخر اطلق المجاهدون في نفس الوقت صاروخين على قاعدة شاهين الواقعة بقرب من سوق هذه المقاطعة، والتي يقطنها عدد كبير من جنود الجيش العميل، مما اسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالدقة حتى الآن. هجوم في ناد علي يوقع 5 قتلى ومصابين في صفوف القوات الأجنبية والداخلية قاري محمد یوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة عند مغرب اليوم على دورية راجلة مشتركة للقوات الأجنبية والداخلية، في منطقة " زرغون كلي" بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، مما اسفر عن مقتل خمسة جنود، واصابة جنديين آخرين. بعد الهجوم دارت اشتباكات وجهاً لوجه مع العدو والتي استمرت نصف الساعة، كما أصيب طالب واحد في الإشتباكات. بقيت جثث قتلى العدو إلى وقت متأخر في مكان الحادث تدمير سيارة للشرطة من نوع كرولا بعبوة ناسفة بقرب من لشكرجا قاري محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة العاشرة وخمسة دقائق من صباح اليوم سيارة من نوع كرولا باكس تابعة للشرطة الأفغانية في الإدارة العميلة بواسطة عبوة ناسفة. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل فيها جميع من كان على متنها وعددهم أربعة جنود على الفور. ومن ضمن القتلى قائدهم المحلي المدعو/ الله داد، الذي كان الهدف الأساسي للإنفجار. وفي نبأ مستقل آخر أطلق الأمريكيون ليلة أمس رصاصاً عشوائياً على مدنيين في منطقة كارته لكان داخل مدينة لشكرجا، مما اسفر عن استشهاد أحدهما واصابة ثاني بإصابات بالغة. تدمير دبابتين للقوات الإنجليزية في ميوند قاري محمد یوسف (احمدي) - في الساعة الثانية والربع من ظهر اليوم دمرت دبابتين من قافلة القوات الإنجليزية المحتلة حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية عليها انفجارين شديدين في منطقة جرماوك بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. وفقاً للنبأ الإنفجارين اللذين نفذا بواسطة الريموت كنترول أسفرا عن تدمير الدبابتين بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها. وقع الإنفجاران على قافلة العدو، حين كانت تمرالقافلة من هذا الطريق نحو مقاطعة سنجين بولاية هلمند. وبعد الإنفجار توقفت القافلة في مكانها، والقت القبض على عدد من القرويين الأبرياء بتهمة إرتباط بالإنفجارين. مقتل 4 جنود للجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ هرات قاري محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للجيش العميل على الطريق السريع قندهار ـ هرات في منطقة "سنجيلانو" بمديرية جرشك في ولاية هلمند، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو ومقتل أربعة جنود فيها. كما أحرق المجاهدون سيارة رينجر الواقفة داخل النقطة وغنموا كميات من الأسلحة والمهمات العسكرية، وفي النهاية أشعلوا النيران داخل مبنى النقطة الأمنية. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. هجوم مباشر في شيرزاد يقتل 4 جنود ويصيب 5 آخرين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء أمس هجوما مسلحا على مبنى مديرية شيرزادو ونقطة كلينك الأمنية بولاية ننجرهار، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) جنود وإصابة خمسة (5) آخرين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، دمرت مبنى المديرية بشكل كامل كما أزيلت نقطة كلينك أيضا. وقد دمرت سيارة للعدو من نوع رينجر في الهجوم أيضا وغنم المجاهدون كميات من الأسلحة الباقية من العدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. معركة شديدة مستمرة في سركانو ذبيح الله (مجاهد) - تدوم معركة شديدة من الساعة الثامنة من مساء أمس حتى ظهر الآن بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة والعميلة في منطقة "نواباس" بمديرية سركانو بولاية كونر. حسب النبأ، اشتبكت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دوريتهم، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر بدورية العدو وأصيب ستة (6) جنود فيها. وبعد الهجوم لاذ جنود العدو المصابين بالفرار تاركين سيارتهم المدمرة في المنطقة. كما تدوم خلال المعركة قصف عشوائي من قبل المحتلين حتى الآن. هجوم بأسلحة ثقيلة يلحق خسائر قتل وإصابة بالعدو في خوست ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية صبريو بولاية خوست وعلى مبنى كمباين بالقرب من مركز المديرية، حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات الأمريكية والجيش العميل، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعة واحدة، تم قصف مبنى الكمباين من ستة جهات بـ : إثنين وأربعين (42) قذيفة هاوان و عشرين (20) صاروخا. أسفر الهجوم عن تدمير مبنى العدو تماما ولحقت خسائر روحية شديدة بجنود العدو، حيث اعترف بها العدو أيضا. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان