[إلا رسول الله] المبادئ العملية لنصرة خير البريّة في عام2000م، وحسبَ إحصائِيَّاتِ الأُمَمِ المُتَّحدةِ، بلَغَ عددُ المُسلمينَ مِليَاراً و902 مِليون مُسلِمٍ، وَوفقاً للإحصَائِيَّات أَيضا،ً فإنَّ المسلِمينَ فِي أُورُوبا يَزيدونَ سَنوياً بِنِسبَةِ 142%، كيفَ لا، وعَدَدُ مَساجِدِ أُوروبا يُقَدَّرُ بـ25ألفَ مَسجدٍ والنَّاسُ عَليهَا فِي إِقبَالٍ، وَ لَكَ أَن تَعجَبَ لأَنَّ المُرَاقِبينَ يَتوَقَّعُونَ أن تَكونَ أُورُوبا قَارَّةً ذاتَ أَغلَبِيَّةٍ مسلمةٍ بِحُلُولِ عامِ 2040م. لعلّ ما سَبَقَ يُفَسِّرُ بِوُضُوحٍ سِرَّ الهَجمَةِ التي شَنَّهَا مُتَطَرِّفُونَ حَاقدونَ على نَبيِّنَا مُحمَّدٍ في أوروبا. و إِزَاءَ ذلكَ كلِّهِ، فَنَحنُ أَحوَجُ ما نَكُونُ إِلى أَن نَرتَقِيَ بِسُلُوكِنَا وتَصَرُّفَاتِنَا تُجَاهَ ما حَدَثَ، مِن مَرحَلَةِ (رُدودِ الأَفعَالِ) إِلى مَرحَلَةِ (الأَفعالِ القويَّةِ)، وَلْـنَبدَأْ مِن أَعمَاقِ قُلوبِنَا بِإِعلانِ وَلاَئِنَا وصِدقِ مَحَبَّتِنَا لِـنَبِيـِّنَا وَقُدوَتِنَا وَقَائِدِنَا وَمَثَلِنَا الأعلى: مُحَمَّدٍ ، ثُمَّ نَجعَلُ مِن أَفعَالِنَا وأَخلاَقِنَا وَالتِزَامِنَا وَطَاعَتِنَا خَيرَ شَاهِدٍ عَلَى مِيثَاقِ المَحَبَّةِ والوَلاءِ، ولْيَكُن مَظهَرُكَ وهَوِيَّتُكَ عُنوانَينِ نَاطِقَينِ بِأنَّكَ من أَتبَاعِهِ وأَنصَارِه،كُنْ صاحِبَ مَبادِئَ سَامِيَةٍ وهِمَمٍ عَالِيَةٍ، في زمنٍ اِقتَدَى فيه شَبَابُنا بِمُمَثِّلِينَ ومُطرِبِينَ وعَرفُوا أَخبَارَهُم أَكثَرَ مِن اِقتِدائِهِم ومَعرِفَتِهِم بِرَسُولِهم . لَقَد باتَ لِزاماً عَلَى كُلِّ مُسلِمٍ أَن يُقَوِّيَ عَلاقَتَهُ ومَعرِفَتَهُ بِنَبِيِّهِ ، بِدِراسَةِ سِيرَةِ حَياتِهِ، وقِراءَةِ أَحَادِيثِه ومُعجِزَاتِه. مُحَمَّدٌ قَضِيَّتُكَ، وأَنتَ المُحَامِي عَنهَا، فَمَاذَا سَتَفعَلُ لِتَنصُرَهُ ولِتُثبِتَ لِلعالَمِ كُلِّهِ أنَّ نَبِيَّكَ قَد أَدَّبَكَ بِأَحسَنِ الآدابِ، وأَرشَدَكَ إِلى أَفضَلِ الأَخلاقِ والأَفعَالِ، ومَاذا أَنتَ فَاعِلٌ لِتُعَرِّفَ العَالَمِينَ والغَافِلينَ، بِأَفضَلِ الخَلْقِ، وصَاحِبِ أَعظَمِ شَرِيعَةٍ وأَكرَمِ رِسَالَةٍ ودِينٍ، الذي أَرسَلَهُ الله بِالهُدَى ودِينِ الحَقِّ رَحْمَةً لِلعَالَمِينَ، وهِدَايَةً لِلنَّاسِ أَجمَعِينَ؟...أَتْرُكُ الجَوَابَ لأَفْعَالِكَ... فَـهَيَّا لِلعَمَل. وليكن شعارك: · مُحَمَّدٌ : قَـضِـيَّـتِـي. · مُحَمَّدٌ : فِي قَـلْـبِـي. · مُحَمَّدٌ : تَشْهَدُ بِـحُبِّكَ أَفْعَالِي. · مُحَمَّدٌ : إِذَا كَانَ فِي الدُّنيَا قُدْوَتِي... فَحَتماً.. إِلَى الجَنَّةِ قَائِدِي. · لِـتَنْصُرَهُ... اِمْلأْ قُلُوبَ النَّاسِ بِـمَحَبَّتِهِ.