وكالة الإعلام الروسية تؤكد مقتل اثنين وإصابة خمسة آخرون من قوات الاحتلال الروسي ، في هجوم للمقاومة علي حاملة جند روسية بالشيشان . ذكرت وكالة الإعلام الروسية ، اليوم الأحد ، مقتل اثنين من قوات الاحتلال الروسي ، وأصيب خمسة آخرون ، في كمين نصب لحاملة جند مدرعة بمنطقة الشيشان . ونقلت الوكالة عن مسئول روسي " إن رجل شرطة قتل نتيجة انفجار قنبلة بدائية الصنع زرعها رجال المقاومة على جانب الطريق ، وقتل الثاني إثر إطلاق النار بأسلحة خفيفة ". يذكر أن المقاومة في الشيشان تشن حربًا ضد الاحتلال الروسي منذ عشرة أعوام .