بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مديرية باك ذبيح الله (مجاهد) – 12/3/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مديرية باك بولاية خوست. حسب النبأ، خلال الهجوم تم إستهداف مبنى المديرية بخمسة وعشرين (25) قذيفة آر بي جي، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو إضافة إلى الخسائر المالية. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم الشديد، ورجعوا سالمين إلى مراكزهم. وقد تم الهجوم حينما كان عدد من الضيوف الأجنبيين والعملاء داخل مبنى المديرية، كما لم تتوفر حتى الآن معلومات عن مقتل أو إصابة أحد من الضيوف. وجدير ذكره بأن مساء أمس أيضا قتل ثلاثة من افراد شرطة هذه المديرية وأصيب ثلاثة آخرين بجروح شديدة نتيجة هجوم قرب مركز هذه المديرية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان