&quot;الأسرى للدراسات&quot;: الاحتلال الصهيوني يمارس إعدامات ممنهجة بحق الأسرى مفكرة الإسلام: أكد مركز الأسرى للدراسات أن إدارة السجون الصهيونية قتلت وبشكل متعمد ومباشر ومخالف للاتفاقيات الدولية وخاصة اتفاقية جنيف الرابعة، الكثير من الأسرى العرب والفلسطينيين أثناء اختطافهم. واعتبر المركز في بيان له أمس الأربعاء أن كسب قضية من محاكم الاحتلال ومعاقبة مرتكبي الجرائم بحق الأسرى في السجون قليل الإمكان، كون أن المحكمة الصهيونية العليا شرعت التعذيب بحق الأسرى فكيف يمكن التعويل عليها!! مطالبًا المراكز الحقوقية رفع دعاوى ضدهم فى محاكم دولية &quot;كمحكمة لاهاي&quot;. القتل لرفع معنويات السجانين: وكشف تحقيق أجرته صحيفة &quot;هآأرتس&quot; العبرية، أن وحدة تدخل خاصة تابعة لسجون الاحتلال، قتلت قبل عام ونصف العام الأسير محمد صافى الأشقر (30 عامًا) من قرية صيدا في الضفة الغربية المحتلة، في سجن &quot;النقب-كتسيعوت&quot;، خلال عملية اقتحام للسجن كان الهدف منها &quot;رفع معنويات وجاهزية&quot; السجانين في السجن. ووصلت إلى الصحيفة وثيقة تتضمن شرحًا لأهداف عملية اقتحام السجن المذكور، التي جرت في الساعة الثانية من بعد منتصف ليلة 22 أكتوبر من العام 2007، التي جرت تحت غطاء عملية تفتيش مفاجئة في السجن، ووقعت خلال العملية مواجهات بين السجانين، من وحدة &quot;متسادا&quot; المعروفة بشراستها، وبين الأسرى الفلسطينيين. وتبين من الوثيقة أن الهدف من هذا العدوان ليس كما نشر في حينه، عملية تفتيش في زنازين الأسرى، &quot;في أعقاب معلومات سرية&quot; وصلت سلطة السجون، وإنما من أجل &quot;رفع معنويات وجاهزية طاقم السجانين&quot;، إضافة إلى تحقيق ردع ضد الأسرى. سياسة ممنهجة: وأكد المركز أن عملية قتل الأسرى بأكثر من حالة هي ممارسة قديمة جديدة، فلقد صفت أدارة السجون بشكل مباشر أسرى أمثال، الشهداء أسعد الشوا وبسام الصمودى ونضال ديب وعبد الله أبو محروقة وصبرى عبد ربه وموسى عبد الرحمن ومحمد الأشقر، وقتلت بدم بارد وبشكل جماعى الأسرى المصريين فى بحر البقر وأسرى العدوان على قطاع غزة فى الحرب الأخيرة بالعشرات، وبلغ عدد شهداء الحركة الوطنية الأسيرة إلى 196 شهيدًا جراء الإهمال الطبى والتحقيق والتعذيب فى أقبية التحقيق والقتل المباشر. وفقًا للمركز الفلسطيني للإعلام. وأوضح أن إدارة مصلحة السجون قامت بتدريب وحدات خاصة لمواجهة نضال الأسرى لحفظ كرامتهم وأهليهم، ومن هذه الوحدات ما يسمى بوحدة ناحشون وأخرى أكثر همجية وانتهاك وتدريب ومعدات تسمى وحدة &quot;متسادا&quot;، هذه الوحدة تحمل سلاح غير قاتل ولكنه خطير قد يودى بعين أسير ويقعده عشرات الأيام يعانى من الألم جراء الطلقات الخاصة التي يستخدمونها فى سابقة غير معهودة وجديدة، هذه الوحدة تقتحم غرف الأسرى ليلاً، وتدخل مقنعة ومسلحة وتمارس الإرهاب فى الصراخ والقيود والضرب ومصادرة الممتلكات الخاصة تصل لألبوم الصور العائلي والأوراق والرسائل من الأهل والممتلكات وتخلط محتويات الغرفة على بعضها فتنثر السكر وتصب الزيت على الملابس وتخلط الحابل بالنابل. وبيّن أن هذه السياسة الأمنية بحق الأسرى في سجونها ومعتقلاتها تتنافى مع القانون والمواثيق والأعراف الدولية الذى يحفظ للأسير حياته وممتلكاته. وطالب مركز الأسرى للدراسات ملاحقة قيادة الاحتلال قضائيا لمعاقبتها على الجرائم المتكررة التي ترتكبها بحق الأسرى الفلسطينيين والعرب، وطالب المركز المجتمع الدولي بالتدخل لحماية الاتفاقيات الدولية التي ينتهكها الكيان الصهيوني بحق الأسرى الفلسطينيين.