قوات الاحتلال الأمريكي تفرج والقوات الحكومية تستلم وتعتقل 12 /03 /2009 م 12:33 مساء أطلقت قوات الاحتلال الامريكية 30 معتقلا من أبناء محافظة الانبار كانوا في سجن بوكا بجنوب العراق . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة الانبار لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم : ان 30 معتقلا ً سلموا لعناصر الشرطة من قبل القوات الامريكية بعد ان انهوا فترات سجن بعضها تجاوزت الثلاث سنوات وبعضها تجاوزت الشهور . يذكر ان نسبة كبيرة من المعتقلين لدى القوات الامريكية المحتلة هم من سكان محافظة الانبار الواقعة غرب بغداد . وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار 120 كم الى الغرب من العاصمة بغداد. يقين م ف