بسم الله الرحمن الرحيم إنفجار في ناد علي يقتل 9 جنود للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "لوي مانده" بمديرية نادعلي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل تسعة جنود فيها. حسب النبأ، تم تفجير سيارة العدو حينما كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية في المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع طاقمها المكون من تسعة جنود. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى إلى "لشكرجاه" مركز هذه الولاية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. يوم أمس أيضا قتل أربعة جنود شرطة الحدود بشمول قائد اثر إنفجار مماثل قرب (لشكرجاه) مركز الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان