الإفراج عن 47 معتقلا ً من أهالي مدينة الموصل من سجن بوكا 12 /03 /2009 م 10:17 صباحا أفرجت الشرطة الحكومية في محافظة نينوى عن 47 معتقلا ً كانت القوات الامريكية المحتلة قد أطلقت سراحهم من سجن بوكا منذ مدة، بحسب مصدر في الشرطة. وأوضح المصدر:إن مديرية شرطة محافظة نينوى أطلقت سراح 47 معتقلا من سجونها كانوا مودعين لدى "مديرية مكافحة الإرهاب" في نينوى . وأضاف المصدر:إن المعتقلين سبق وان أطلقت سراحهم "القوات الأمريكي " من سجن بوكا منذ ما يقارب الشهر وقامت بتسليمهم الى الشرطة ليتم أطلاق سراحهم عن طريقها. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة على مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد يقين م