بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 68 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك منطقة الحويجة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام كركوك ــ تكريت ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات الصليبية وكاسحة ألغام نوع بافالو . وتم إعطاب كاسحة ألغام صليبية ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة 2300 من يوم 8 / 3 / 2009 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 15 / ربيع الأول / 1430 هـ