واصلوا يا جنود الرحمان .." المحتل " يفكر بسحب قواته من العراق.."صور قالت صحيفة ميل أون صنداي البريطانية اليوم الأحد إن وثيقة مسربة من وزارة الدفاع البريطانية تقول إن لندن وواشنطن تخططان لخفض مستويات قواتهما في العراق بأكثر من النصف بنهاية عام 2006. وأوضحت المذكرة -التي أشارت تقارير إلى أن وزير الدفاع البريطاني جون ريد هو الذي أعدها- أن بريطانيا ستخفض عدد قواتها من 8500 إلى ثلاثة آلاف بحلول منتصف العام المقبل، وهو ما سيوفر على بريطانيا نحو مليار جنيه إسترليني أي 1.74 مليار دولار. ونقل عن المذكرة قولها إن لدى بريطانيا التزاما بتسليم محافظتي المثنى وميسان للسيطرة العراقية في أكتوبر/ تشرين الثاني 2005 والمحافظتين الأخريين ذي قار والبصرة في أبريل/ نيسان 2006، وهي المحافظات الأربع التي تقع تحت السيطرة البريطانية من أراضي العراق. كما تعتزم واشنطن أيضا -بحسب المذكرة- خفض قواتها من نحو 140 ألف جندي موجودين حاليا في العراق إلى 66 ألفا بحلول عام 2006، مضيفة أن خططا أميركية جديدة تفترض إمكان تسليم 14 من بين 18 محافظة للسيطرة العراقية بحلول بداية 2006. وتقوم الولايات المتحدة بتدريب القوات العراقية لتتولى الدفاع عن البلاد في مواجهة الجماعات المسلحة المعارضة للوجود العسكري الأجنبي في البلاد، ولكن منتقدين يقولون إن القوات العراقية غير مستعدة لتولى مسؤولية الأمن بعد. من جهة أخرى جاء في المذكرة أن اليابانيين قد يمتعضون من البقاء حينما تكون القوات العراقية هي وحدها التي تتولى حمايتهم، مشيرة إلى أن الموقف الأسترالي ما زال غامضا بهذا الشأن. ادخل وانظر وكبر و واصل الدعاء ان ان ينصرنا رب الارض والسماء000 http://alsaha2.fares.net/sahat?14@4...pB0.0@.1dd7c6e3 ( ولا تهنوا في ابتغاء القوم ان تكونوا تالمون فانهم يالمون كما تالمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما ) ( قاتلوهم يعذبهم الله بايديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) نحن قوم أعزنا الله بالإسلام ومهما ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله ...منقول عن منتدى الحسبة