بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 69 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة حي العربي بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي لنقل المؤن والوقود مكونة من عدد من شاحنات التموين الصليبية. وتم تدمير صهريج لنقل الوقود واحتراقه بالكامل ومقتل وإصابة من فيه ، وذلك في الساعة 2300 من يوم 9 / 3 / 2009 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 15 / ربيع الأول / 1430 هـ