بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي (المجلس السياسي ) ( نصرٌ من الله وفتح قريب ) (بيــــان رقم 159) تشير المعلومات إلى قيام حكومة المالكي بإرسال مبعوثين بينهم أعضاء في مجلس النواب إلى دول الجوار للاتصال بالعسكريين والترويج لحكومة المالكي وإغرائهم بالانضمام إلى ما يسمى بالعملية السياسية والمصالحة الوطنية المزعومة . إن هذه التحركات المرصودة هي محاولة يائسة لتلميع صورة الحكومة الطائفية وغير الشرعية وحسب توجيه السفارة الأمريكية في العراق كجزء من ترتيبات الانسحاب الأمريكي من العراق التي أعلنها الرئيس الأمريكي اوباما . أن شعبنا وقواتنا المسلحة لا تنسى ما قام به المالكي الذي كان مسؤولا مباشرا عن التخطيط لعمليات فرق الموت والمليشيات الطائفية وتقديم الأسلحة والأموال لقتل مئات الآلاف وتشريد الملايين من أبناء شعبنا الأبرياء في العاصمة بغداد عام 2006 مع المجرمين إبراهيم الجعفري وصولاغ ألصفوي . قيادة الجيش العراقي تجد نفسها اليوم مسؤولة عن تنبيه كافة العسكريين وخاصة المتواجدين في دول الجوار بعدم الانجرار وراء هذه الأوهام التي غايتها سياسية ودعائية واستخباراتية ولكسب الانتخابات القادمة. وعلى المرتزقة الذين يروجون للمالكي وعصابته الكف عن هذه الألاعيب المدفوعة الثمن والمؤامرات المفضوحة التي سيكون مصيرها الفشل بأذن الله . وبهذه المناسبة تدعوا قيادتنا جميع العسكريين لتنظيم الصفوف والعمل الجاد والجريء لطرد الاحتلال والعملاء من وطننا العزيز....... واللــــــــــــــه اكبــــــــــــــــر قيــــادة الجيـــش العراقـــي 12 آذار 2009 15 ربيع الأول 1430 www.j-aliraq.net