للمرة الثانية في أقل من أسبوع، استهداف قاعدة عين الأسد بالصواريخ 12 /03 /2009 م 02:31 مساء للمرة الثانية خلال أقل من أسبوع تعرضت قاعدة عين الأسد التابعة إلى قوات الاحتلال الأميركية في مدينة البغدادي بمحافظة الأنبار غرب العراق إلى قصف صاروخي عنيف. وقال شهود عيان أن "انفجارين هزا القاعدة في وقت مبكر من صباح اليوم (الخميس)؛ ما نتج عنه تصاعد أعمدة الدخان من القاعدة". وأضاف الشهود: إن طائرات سرعان ما حلقت باحثة في المناطق القريبة عن مصدر إطلاق الصواريخ التي دكت القاعدة. هذا ولم يعرف طبيعة وحجم الخسائر التي تسبب بها الهجوم الصاروخي نتيجة بعد القاعدة عن المناطق السكنية إذ إنها تبعد عشرة كيلومترات عنها. يذكر أن عمليات استهداف هذه القاعدة بكثرة في الآونة أصبح معضلة لقوات الاحتلال خصوصاً بعد أن بات معدل استهداف القاعدة أقل من أسبوعي. يقين م م