تدمير همر لما تسمى (البيشمركة) واعتقال أربعة مدنيين في الموصل 12 /03 /2009 م 02:24 مساء انفجرت عبوة ناسفة، أمس البارحة (الأربعاء)؛ مستهدفة دورية تابعة إلى مليشيا البيشمركة في مدينة الموصل بمحافظة نينوى شمال العراق. وقال شهود عيان: إن العبوة التي انفجرت قرب مستشفى الموصل في الجانب الأيمن من المدينة أدت إلى تدمير همر لما تسمى بـ البيشمركة. وأضاف الشهود: إن من كان في الهمر من مليشيا البيشمركة توزعوا بين قتيل وجريح دون أن يتم معرفة الخسائر بالتحديد نتيجة إغلاق المنطقة من قبل القوات الحكومية والمحتلة. وأكد الشهود أن "القوات الحكومية شنت عملية تفتيش في المناطق القريبة انتهت باعتقال أربعة أشخاص". يقين م م