بسم الله الرحمن الرحيم تحرير نقطة أمنية للشرطة بقرب من ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 12/3/2009 في منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على نقطة أمنية للجنود الداخليين العملاء في منطقة تابعة لـ باي ناوه بقرب من ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير نقطة العدو بشكل كامل. قتل في الهجوم أربعة جنود للعدو، وغنم المجاهدون الأسلحة التي كانت بقبضة الجنود الأربعة وهي عبارة عن كلا شينكوفين و آربي جي واحد ، وبيكا من عيار (ثقيل). ثم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان