قوات الاحتلال تنشر ألف جندي في محافظة الانبار لتامين الانسحاب المحتمل 12 /03 /2009 م 08:19 مساء نشرت قوات الاحتلال الأمريكي حوالي إلف عسكري من قوات المارينز بمحافظة الأنبار غرب العراق، في مهمة وصفت بأنها لتأمين انسحاب القوات الموجودة وقواعد أمريكية في المحافظة، حسب ما ذكرت محطة News 14 الإخبارية الأمريكية مساء اليوم (الخميس). وعلقت المحطة بالقول: إن "هذا النشر يأتي بعد أسابيع فقط من زيارة الرئيس باراك اوباما إلى معسكر قاعدة لوجون، حيث أعلن عن خططه بسحب جميع القوات القتالية من العراق بحلول آب أغسطس 2010". وقال مسؤولون، حسب ما تذكر المحطة، إن "قوة المارينز هذه سوف تتولى توفير الأمن للقوات التي تسعى إلى مغادرة البلد". و أشارت المحطة إلى أن الفوج الجديد يخطط للعودة إلى بلاده في غضون سبعة شهور. يذكر ان قوات الاحتلال الأمريكي ذاقت الأمرين في محافظة الانبار بفعل ضربات المقاومة العراقية، قبل ظهور تشكيلات ما تسمى بالصحوة والتي مولتها قوات الاحتلال وجهزتها بالسلاح لمحاربة المقاومة. يقين + وكالات ي