مقاتلو طالبان مفكرة الإسلام: أكدت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان أن الملا عبد الله ذاكر يتولى مسئوية إدارة عملياتها وقيادة عناصرها في إقليم هلميند جنوب أفغانستان. وقالت مصادر في حركة طالبان في تصريحات لـ"بي بي سي": "الملا عبد الله أشرف على الهجوم على القوات البريطانية المرابطة في إقليم هيلمند، وهو حاليًا يدير العمليات المسلحة في الإقليم وغيره في الجنوب". وكان الملا عبد الله أسيرًا في سجن جوانتنامو العسكري الأمريكي في كوبا حتى شهر ديسمبر عام 2007، قبل أن يتم تسليمه إلى الحكومة الأفغانية التي أطلقت سراحه. وكان مسئولون حكوميون بريطانيون قد كشفوا الشهر الماضي أن الملا عبد الله يمارس دورًا في إدارة العمليات المسلحة التي تنفذها المقاومة من مدينة كويتا الباكستانية. طالبان تعتبر عودة الملا عبد الله للقيادة انتصارًا ونقل مراسل بي بي سي في كابول عن مسئولين بارزين في طالبان أن الحركة ترى في عودة الملا عبد الله إلى قيادة صفوفها في جنوب البلاد بعد ست سنوات انتصارًا حقيقيًا. وأشارت مصادر إعلامية إلى أن الملا عبد الله هو من أبناء اقليم هيلمند التي يتمركز فيها معظم الجنود البريطانيين الماركين في احتلال أفغانستان. ورصدت أجهزة المخابرات العسكرية الغربية أن عناصر طالبان يعتمدون أكثر فأكثر على العمليات التفجيرية الفدائية وزرع العبوات الناسفة لاستهداف القوات الأفغانية وقوات الاحتلال. وتحدثت وزارة الدفاع الامريكية عن أن أكثر من 10 بالمئة من أسرى جوانتنامو المفرج عنهم حتى الآن وعددهم 520 قد انخرطوا في نشاطات تزعم واشنطن أنها ذا صلة بما تدعي أنه "إرهاب".