بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد، وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الدين، وبعد ... تحقيقا لقوله تعالى : ﴿وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ﴾ يسر أخوانكم في المكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير ــ قسم أدب المقاومة ــ أن يدعوكم لمشاركة أخوانكم الأبطال في سوح الوغى بشعركم رصاصا مقفى، وحروفا من بارود، بالمشاركة في مسابقتنا الأدبية الأولى الموسومة (حروف مقاومة) توحيدا لجهودكم مع جهاد أبطال المقاومة العراقية وتحقيق النصر الناجز على أعدائنا بإذن الله. مفاتيح المشاركة : 1ــ أن تكون القصيدة من الشعر المقفى (قريض) وباللغة العربية الفصحى. 2ــ أن لا تقل القصيدة عن خمسة عشر بيتا، ولا تزيد على ثلاثين بيتا. 3ــ أن لا تكون قد نشرت من قبل. 4ــ يحق للمشترك بالإشتراك في قصيدة واحدة فقط. 5ــ يكون موضوع القصيدة هو (المقاومة العراقية) حصرا. 6ــ آخر موعد لإستلام القصائد هو 5 / 4 / 2009 م. بين يدي المسابقة : 1ــ ستكون هناك لجنة تحكيم من ذوي الإختصاص، لإختيار القصائد الأفضل وضمن معايير أدبية وبلاغية معروفة، وبإمكان من يجد في نفسه القدرة على التحكيم إرسال رغبته بالتحكيم على أن لا يكون مشاركا في المسابقة. 2ــ للمكتب الإعلامي في جبهة الجهاد والتغيير الحق في استخدام القصائد المشاركة لغرض النشر بكافة الوسائل المقروءة أو المسموعة أو المرئية. 3ــ ترسل المشاركات على الإيميل : horoofmoqawima@gmail.com 4ــ ستعلن النتائج في يوم 9 / 4 / 2009 م وذلك بمناسبة دخول مقاومتكم البطلة عامها السادس. 5ــ هناك جوائز قيمة للفائزين في المسابقة. 6ــ هذه هي المساهمة الأولى للمكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير في مجال الأدب المقاوم، وستتبعها نشاطات أخرى في مجال القصة القصيرة والشعر الحر والشعر الشعبي وباقي أقسام أدبنا المقاوم بمشيئة الله تعالى. مع دعائنا لكم بالخير والتوفيق والسداد. اكتب بخطـــــك زلزل الكفـــارَ ***** واحمل بوجه المعتدي الأشعارَ ولجبهة التغيير فاصدح ناطقاً ***** حرفاً تقولُ نُحيلهُ إعصــــــــارَ جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي قسم أدب المقاومة 16 ربيع الأول 1430 هـ 13 / 3 / 2009 م www.jhadfront.com