بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في لغمان ذبيح الله (مجاهد) – 13/3/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية الغاشمة في منطقة زركمر بمقاطعة دولت شاه بولاية لغمان، اسفر الهجوم عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدفت الدبابة بأر بي جي، قتل فيها جميع من كان على متنها. وبعد الهجوم اغارت طائرات حربية للعدو على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله عزوجل لم يصب أحد بأذى فيها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان