اصابة مديرالشرطة الحكومية في سامراء اثر استهدافه بعبوة لاصقة 13 /03 /2009 م 01:53 مساء اصيب مدير شرطة سامراء الحكومية بجروح اثر انفجار عبوة لاصقة بسيارته خلال تجواله في احياء القلعة قرب سامراء اليوم (الجمعة). وقال مصدر حكومي لمراسل وكالة يقين للأنباء: ان عبوة لاصقة اصابت سيارة العقيد عبد الخالق صالح السامرائي خلال تجواله في احياء القلعة قرب سامراء، ما ادى الى اصابته وثلاثة من حراسه بجروح. واضاف المصدر: تم نقله والمصابين معه الى المستشفى لتلقي العلاج. ولم يذكر مزيدا من التفاصيل حول الحادث. يقين ي