قائد الكتيبة من بين 4 قتلى في الموصل كتبت - اماندا كم ستايريت اربعة جنود من الفرقة الأولى لسلاح الفرسان في الجيش الأمريكي قتلوا بأنفجار واجههم في الطريق بضمنهم قائد الكتيبة الثالثة ، اللواء الثالث ، فوج سلاح الفرسان الثامن . 1- المقدم كرانت . أر . ديربي 44 سنة - مايسولا مونت . 2- العريف جوشوا . أي. وارد 30 سنة - سكوتسفايل كاي . 3- الجندي البيرت . أر. جيكس 23 سنة -فونيكس أريزونا . 4- الجندي جوناثان . أر. روبيرج 22- ليومانستر . مترجم سقط ايضا في الهجوم متأثرا بجروح شديدة لقي على أثرها مصرعه فيما بعد طبقا لمعلومات وزارة الدفاع . عمل &quot;كرانت ديربي&quot; كقائد للفرقة الثالثة ولسلاح الفرسان الثالث ، وقاد جنود الكتيبة في العراق منذ بداية أنتشارهم الثالث في كانون الأول ، تسلم القيادة في يوم 26 أذار 2008 ، أثناء تغييرات شاملة للقادة آنذاك ، وكان التسليم بمراسيم داخل مقر سلاح الفرسان . في يوم 19-1-2009 انتقلت السيطرة على محافظة نينوى الى اللواء الثالث بقيادة العقيد &quot;كاري فولسكي&quot; بعد ان كانت بأمرة فوج سلاح الفرسان الثالث . ويذكر بأن القائد الأمريكي الكبير ومعه ثلاثة جنود لقوا حتفهم بانفجار في مدينة الموصل شمال العراق طبقا لبيان وزارة الدفاع الأمريكية ، يعد ديربي ثاني قائد كتيبة يقتل في العراق في حادث (قتالي) منذ بداية الحرب في العام 2003 من مجموع اثنين فقط سقطا في العراق ، الأول كان المقدم دانييل . اي . هولاند الذي سقط في 18 مايس 2006 أثناء أنتشار وحدات كتيبة المشاة الرابعة ، طبقا لتقارير الاسوشيتيد بريس . كما قتل 9 عقداء و25 مقدم في عملية تحرير العراق ، طبقا لمعلومات الناطق العسكري المقدم ناذن . أم . بانكس ، فأن 8 من العقداء و18 مقدم كانوا في صفوف الجيش الأمريكي ، وقتل من بينهم 12 مقدم بهجمات عدائية ، القسم الخاص بالناطق العسكري تكتم في بادئ الأمر على التفاصيل حول من يستلم مهام قيادة الكتيبة ، لكن الناطق العسكري المقدم بانكس قال ان لكل قائد كتيبة ضابط يخلفه في المهام أثناء غياب قائد الكتيبة . قبل مجيئ المقدم كرانت ديربي الى سلاح الفرسان الأول كان قد خدم في عدة مواقع في فوج المشاة الرابع ، كان قائد العمليات للكتيبة الأولى للواء الثاني ، فوج الدروع السابع والستون ، وضابط تنفيذي في اللواء الثاني للفترة من 2004 الى 2005 ، ورئيسا لقسم العمليات الدولية في بغداد للفترة من 2005 الى 2006 ، ومؤخرا جدا نائب رئيس قسم هيئة الأركان ، وهذا طبقا لسيرته الذاتية في موقع سلاح الفرسان الأول . شبكة الحدباء الاخبارية عن موقع كيلين دايلي هيرالد الاخباري