بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركز للعدو الأمريكي بـ (15) صاروخاً في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) – 13/3/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس خمسة عشر صاروخاً على مركز القوات الأمريكية في منطقة سالار بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك. وقد أصابت الصواريخ الهدف وسقطت جميعا داخل المركز، أسفر عن اشتعال النيران في مركز العدو ولحق بالعدو علاوة على الخسارة المادية خسائر بشرية كبيرة. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، ولم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان