بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي Sunday, 22 February 2009 المقدمة الأستاذ الفاضل (محمد أحمد الراشد) أحد رواد العمل السياسي الإسلامي في العراق. قرأت له في عقد الثمانينيات من القرن الماضي - وما بعده - وأنا في مقتبل العمر مجموعة من كتبه، التي أعجبتنا كثيراً نحن جيل الصحوة الإسلامية في العراق، وتفاعلنا معها (المنطلق، البوارق، الرقائق، العوائق، المسار، صناعة الحياة، رسائل العين، وغيرها)، ورأينا وسمعنا له بعض الأشرطة المرئية والسمعية. في تلك الأيام الغابرة المغبرة كنت أقول: لو رجع هؤلاء الدعاة إلى العراق فسيقلبونه رأساً على عقب، وسيشهد البلد نهضة اجتماعية إسلامية لها شأنها وأثرها في المكان والزمان. ورأيتني يوماً أتوهم أنني أمسكت بطرف خيط لما كنت أحلم به. ثم ما أسرع ما أُفلت مني ذلك الخيط! لألتقي الراشد بعدما بدأت أفيق من الحلم أو الوهم في ربيع/2005 أحمل في حقيبتي جثة حلم مذبوح، وعتباً، وعجباً..! وخرجت منه أحمل على كتفي تابوتاً وضع لي فيه تلك الجثة، وهو يشيعها بحسرة وآهة، وأمل ضعيف في مستقبل بعيد ربما سيأتي، أو نذهب إليه نجرجر أقدامنا خطوة خطوة؛ فما عاد العمر - هكذا قال - يسمح له بإثارة المشاكل، ومزاحمة الطارئين في طريق الدعوة. لقد جُمد الرجل، ووضع في شرنقة لم يشأ أن يقطع خيوطها؛ فالبيعة لها استحقاقاتها. وتأريخ نصف قرن له انعكاسه الثقيل في زوايا النفس. هذا ما نطق به: أشارةً أو عبارة. ثم صرت أسمع هنا وهناك عن علاقة متوترة بينه وبين الجماعة، لم يكن يعنيني أن أبحث عميقاً في دوافعها وأسبابها. ثم أخيراً علمت أنه هجر العراق في غربي القارة إلى حيث كان من قبل في شرقيها. سارت مشرقةً وسرتُ مغرِّباً شتانَ بينَ مشرقٍ ومغربِ في يوم السبت (18/10/2008) بعث إلي أحد الأصدقاء على البريد كتاباً للأستاذ الراشد بعنوان (نقض المنطق السلمي) مع رسالة تقول: إنه يتطابق مع ما كتبته قبل أسابيع عن (الإسلاميين) من أصحاب العملية السياسية في مقالة (عجم يتمادون وعلمانيون يتصدون فأين الإسلاميون؟). قرأت الكتاب - الذي انتهى منه الراشد قبل شهر من هذا التأريخ - فوجدته كما قال صديقي وزيادة. انتقاد شديد ولاذع لقادة العمل السياسي (الإسلامي) إلى حد الإشارة إليهم بوصف الانبطاحية! وهو وصف قاسٍ. وإعلان عن فشل العمل السياسي، حتى إنه ليسخر من الانجازات التي يدّعونها في هذا المجال، وتصريح بأن المجموعة السياسية لا تسير في الطريق الرباني، وقد اختلت عندها الموازين، وخرجت عن الثوابت الشرعية. وعبر عن صدمته من المشهد، وتوجعه للمصير الذي آلوا إليه، وأن سمعتهم في حرج. وأنه لا بد من تصحيح المسار، وأن الحال أمست ضرورية للصراخ بكلمة (كلا)!. وتطابق واضح مع ما قلته في مقالتي من سكوتهم عن القضايا الكبيرة الساخنة. العجيب هذا التطابق بين قول الراشد في كتابه وما ذكرته في مقالتي إلى حد تمني أن ينبري واحد منهم ليجسد موقف مؤمن آل فرعون! أما أنا فقلت: (أسألكم بالله: أين السياسة في موقف مؤمن آل فرعون وقولته كلمة الحق في وجه الطاغية؟ ما الذي حققه على أرض الواقع سوى أنه قال كلمته ووقف موقفه ومضى؟ فمتى تقولون كلمتكم، وتعبرون عن موقفكم؟...). وأما هو فقال: (نتمنى أن نسمع قائداً من رجال العملية السياسية يخطب في العراقيين بمثل خطبة خطيب الأنبياء شعيب عليه السلام يضع فيها النقاط على الحروف ويقترف الصراحة في الإشارة إلى أصل الإجرام والانحراف: فلا نجد، ويخيب أملنا. أو مثل خطبة مؤمن آل فرعون الذي كتم إيمانه فاستتر خلف الأفكار الإنسانية العامة ولغة الأحرار في النكير على الاستعمار: فلا نسمع؛ لأن سمر بعد منتصف الليل أدى إلى تصنيف الجهاد ودعاته وعاشقيه ورواده ومعتقديه ومؤيديه في صنف الممنوعات الخطرة فلا يقربونه حتى ولو بالإيماء). وأنت إذا حذفت من كلامي بعض العبارات، التي قسوت فيها في لحظةٍ كنت أطأ فيها بقلبي على الجمر، ستجد المقصود واحداً. بل إن كلام الراشد أقسى من حيث المعنى، بل وحتى اللفظ حين يلمز المعنيين بالسمر بعد منتصف الليل.. لا بالعبادة والذكر والسهر على مصالح الأمة، وإنما بأكل لحوم المجاهدين! نعم كان كلامي أقسى، ولكن كلامه أشد وأنكى. لقد نسف - دون أن يدري أو يدري - جماعة من قواعدها، واقتلع منهجاً من جذوره، وشطب على جهود مرحلة امتدت قرابة نصف قرن. بيد أني كنت أصرخ، وأما هو فقد كان يكيل اللكمات بهدوء وحذر. ولربما احتد فخرجت لكماته أو كلماته مصحوبة - مثلي - بالصراخ. هذا هو الفرق. والصراخ يزعج ويثير، ولكن اللبيب من غاص في المعاني وترك القشور نحو اللباب. وبذلك كان لبيباً. وجدت الكتاب طافحاً بالحديث عن علل وأدواء غزت قيادات العمل في (الحزب الإسلامي) - وإن لم يذكر الحزب المذكور بالاسم، وحرص على هذا في سطور الكتاب كله! - وشاعت بين صفوفه وأفراده، ومخالفات شرعية ومنهجية ما كان لها أن تكون، وانحياز إلى لغة الضعيف المستكين &quot;تحت شعار الحكمة والتعقل والواقعية&quot; بينما واجب الوقت - ونحن نرزح تحت نير الاحتلال يستدعي - أن نتدرع بلغة المجاهدين، ونتقوى بلهجة المقاتلين. ولو رحت أجمع ما سطره من مفردات بهذا الشأن لخرجت بمنظومة من الأمراض المهلكة المعدية، حين تتخيلها ماثلة بعضها إلى جنب بعض في صورة واحدة لا تملك إلا أن تقول: (أعوذ بالله من غضب الله)! وتردد معه ما قاله في أحد السطور (ص46): &quot;ما لهذا استنفرت الدعوة أبناء الأمة يوم المحنة. بل أرادت لهم النمط العزيز الصلب&quot;. لكن الكتاب – مع هذا – يعاني من علة مزمنة مقعدة! فإنك حين تجمع الحديث كله على بعضه تجده مقتصراً على الأفراد دون الجماعة، وعلى علامات المرض وأعراضه الظاهرة، دون الغوص في أعماق هذه الظواهر أو المظاهر من أجل بلوغ التشخيص الصائب، توصلاً إلى وضع العلاج الناجع. لاسيما وأنه جاء متأخراً جداً، بعد أن تمكنت الأمراض - على حد قول الراشد - من النفوس، واستمكنت العلل من العقول، حتى وجد المعالج نفسه محاصراً بمن لا يرى ولا يسمع؛ بل ينتقد ويعترض؛ فهجر الميدان، وخرج ليكتب وصفته &quot;من خلف حديد الحدود&quot; لمرضى لا يعون مرضهم، وطبيبهم يداوي الناس وهو عليل. فكيف والتشخيص ليس هو، والعلاج ليس أكثر من مسكنات وقتية، ومراهم جلدية لأدواء يفترض أنها الآن تسكن الأعماق، وتعبث بالأحشاء، وهو مع ذلك مركون على الرف؟! أرى أن أصدق ما يمكن أن أصف به كتاب الأستاذ الراشد هو أنه تغريدة خارج السرب، فيها ألحان مطربة - رغم توقيعها على أوتار ناقصة - وترانيم رائقة لحقائق كبيرة يمكن لمن أراد، أن يستفيد منها في تعريف الكثيرين من ذوي النوايا الطيبة بحقيقة الأمور، ودلالتهم على الطريق الصحيح؛ من حيث أن هذه الكلمات صدرت من شخص موثوق في جماعة الإخوان، له فضل السبق انتماء وولاء، وفكراً وتنظيراً، وعملاً وتطبيقاً. وليس من السهل إلقاء ظلال الشك على كلماته، واتهامه بما يبطل مفعولها. سيما وأنها ترافقت مع الموقف الجديد الذي آل إليه فضيلة الشيخ القرضاوي حفظه الله عن الشيعة، وإقراره بأنه ما كان ينبغي لهم - بحجة الحفاظ على وحدة الأمة - أن يتركوا صف أهل السنة ضعيفاً غير محصن نهباً لاختراقات الشيعة. فهذا التحول الجديد يسند عملية الإصلاح، ويسهل من مهمة الساعين إلى تنبيه الغافلين، وإيقاظ النائمين، والأخذ بأيديهم إلى أن الخلل إنما هو خلل منهجي، وأن الخلاف خلاف موضوعي فكري لا خلاف شخصي عاطفي. كان الكتاب سبباً لتداعيات فكرية منهجية عديدة قيدتها عند القراءة كملاحظات تصلح أساساً لدراسة أعمق، وقراءة أدق وأشمل فكانت هذه الصفحات. والله تعالى أسأل أن ينفع بها كاتبها وقارئها، والشيخ الراشد الذي كان السبب في وجودها وكتابتها في الدنيا والآخرة، ويجعل منها إشارة دالة في الاتجاه الصحيح، ولبنة صالحة تسد ثغرة في بناء صرح الإسلام العظيم. علماً أنني قد كتبت هذه المقدمة في منتصف الشهر العاشر/2008، وانتهيت من كتابة الدراسة في صورتها الأولى بعد حوالي شهر ونصف. لكنني بعثت بها إلى أشخاص وجهات يهمني رأيهم، وتريثت طيلة هذه المدة من أجل استكمال وصول آرائهم للاستفادة منها. ومن ذلك أنني أوصلت دراستي هذه إلى مكتب الأستاذ المراقب العام لجماعة (الإخوان المسلمين) في العراق، وقلت لهم: ابعثوا إلي بملاحظاتكم لأصحح أو أعدل فيها قبل نشرها، واتصلت هاتفياً بالأخ سكرتير المكتب لهذا الشأن. وقد اكتشفت أن الدراسة تسربت إلى المكتب قبل ذلك. ثم بعثت بعد شهر برسالة هاتفية إليه أقول فيها: &quot;أنا بانتظار ملاحظاتكم حول كتابي (منطق النقض)، وقد تأخرت&quot;. ولكن لم يردني منهم شيء بهذا الخصوص. وكان انتظاري الرد من الجماعة هو السبب في تأخر نشر دراستي رغم إعلاننا المبكر عنها في موقعنا (القادسية). هذا ونحن وإن بدأنا بالنشر فإن المتوقع أن الانتهاء منه يستغرق أكثر من عشرة أسابيع؛ إذ أننا سننشره على شكل حلقات أسبوعية: في كل أسبوع حلقتين؛ فالفرصة سانحة لإرسال أي ملاحظة من قبل أي جهة للاستفادة منها. ولن أتردد بإذن الله عن الأخذ بأي ملاحظة موضوعية تغني الموضوع وتكمله وترَشّده؛ فنحن أمام أمانة عظيمة وإزاء مسؤولية كبيرة، في زمن فقدت فيه الأمة هويتها بين متشدد جامد في مواقفه، ومتميع لين في مبادئه، لنضع المنهج الإسلامي المفقود، الذي يجمع بين الثبات على العقيدة والمبدأ، والمرونة في التعامل والموقف. وحيال هذه الأمانة والمسؤولية لن نعلو إن شاء الله تعالى عن أي نصيحة بشروطها، وليس بيننا وبين إخواننا إلا المحبة والود، غير أننا نزعم أن الحق أحب إلينا من الجميع، وهكذا ينبغي أن نكون. (رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا وَلإِخْوَانِنَا الَّذِينَ سَبَقُونَا بِالأِيمَانِ وَلا تَجْعَلْ فِي قُلُوبِنَا غِلاً لِلَّذِينَ آمَنُوا رَبَّنَا إِنَّكَ رَؤُوفٌ رَحِيمٌ) (الحشر:10).منطق النقض في نقض المنطق السلمي (2) معالم رئيسة (1) من خلال قراءتي لسطور الكتاب وما بينها من مساحات بيضاء، برزت أمامي عدة حقائق مهمة هي عبارة عن معالم رئيسة، تحتاج إلى توقف وتأمل. منها يتعلق بالكتاب نفسه من حيث منهج البحث أو الطريقة التي اتبعها الكاتب في نقد ونقض ما سماه بـ(المنطق السلمي)، ومنها ما يتعلق بتداعيات أثارها البحث، توسع المعنى وتثري الرؤية: أجملها فيما يلي: 1. التركيز على مساوئ العملية السياسية (الإسلامية) انتقد الكتاب بشده، وتحدث طويلاً عن المساوئ غير المبررة، والآثار المدمرة، التي نجمت عن &quot;العملية السياسية الإسلامية في العراق&quot;، وصرح بفشل العملية برمتها؛ بسبب سوء أداء القائمين عليها من (الإسلاميين). والناظر في الانتقاد يفترض ابتداءً أنه موجه إلى (الحزب الإسلامي) وإن لم يذكره باسمه الصريح، كما لم يصرح باسم جماعة (الإخوان المسلمين). لكنه حين يدقق جيداً سيرى الناقد قد حصر نقده في أفراد لم يرد لهم أن يمثلوا المجموع، هم أولئك الذين مارسوا العمل السياسي الرسمي فقط دون بقية أفراد التنظيم. 2. تعليق الخلل بالأشخاص والمظاهر لقد علق الأستاذ الراشد هذه المساوئ بأداء الأشخاص، ورجع بها إلى أسباب ذاتية تتعلق بالأفراد، وليس بالجماعة كجماعة أو المنهج المتبع فيها. وكان الحديث مقتصراً على مظاهر الخلل وعلاماته وأعراضه، يتحاشى الغوص في البحث من أجل التوصل إلى تشخيص العلل والأسباب الحقيقية الكامنة وراءها، والتي هي – برأيي – تعود إلى اختلالات منهجية قديمة ومستجدة كانت تترسخ وتتعدد وتتراكم بمرور الزمن. وما تلك المظاهر والعلامات والأعراض إلا إفرازات ونتائج طبيعية لتلك المقدمات. لقد اقتصر انتقاد الراشد من أول الكتاب إلى آخره على الأشخاص (المجموعة السياسية) فقط، دون أن يبين الأسباب الحقيقية وراء هذا الانحراف العريض الذي نسبه إليهم . وهي - برأينا - كامنة في الجماعة التي أفرزت هؤلاء الأشخاص، ودفعت بهم إلى العمل السياسي. فالجماعة - كما يفترض فيها جماعة - هي التي قسمت نفسها وتوزعت الأدوار فيما بينها، وهي التي اختارت هؤلاء لكذا وهؤلاء لكذا، ولم يكن هناك من تمرد أو خروج على الأوامر، أو اختيار كيفي في خلاف التوجيهات الصادرة من الجماعة. فالمسؤولية مشتركة بين الجميع. والأسباب منهجية لا شخصية، وجماعية لا فردية. وعليه فإن محاولة تبرئة الجماعة بمثل أن يقال (ص42): &quot;إن ظروف التحول الكبير والسريع في الواقع العراقي أدى بالحركة الإسلامية (يقصد جماعة الإخوان) إلى ترجيح السكوت وبلع القضية حرصاً على وحدة الموقف الإسلامي&quot;.. أقول: إن هذه المحاولة ليس من السهل بلعها أو قبولها. كما أن الإرشاد إلى فصيل أو مجموعة وتعليق الأمل بها، مع أنها نتاج كلٍّ، مستند إلى منهج يحتاج إلى إصلاح من الأساس: لا أراه أكثر من خروج من الباب للدخول من منفذ آخر إلى الحجرة نفسها، والمراوحة فوق المربع الأول نفسه. النتيجة أن الراشد لم يضع يده على أصل المشكلة، ولم يقدم حلاً مناسباً، أو علاجاً ناجعاً. لقد فاته التشخيص؛ فأعياه العلاج. 3. عدم توقع ماحصل يظهر من خلال الكتاب أن الراشد لم يكن في البداية يتوقع حصول هذه المساوئ والوجوه المتعددة من الخلل في الأداء السياسي للمجموعة (الإسلامية). وأنه كان في البدء يعلق عليها آمالاً عريضة، خابت بعد ذلك وخبت من حيث كان ينتظر منها الكثير. ولا أرى هذا يقبل ممن هو في مقام القائد. الذي ينبغي أن يكون خبيراً – على الأقل – في شؤون جماعته سلباً وإيجاباً. ولعل قائلاً يقول: وهل الرجل يعلم الغيب؟ وأقول: ليس في الأمر غيب ولا كهانة. إنما هي مقدمات ينبغي للقائد أن يرصدها قبل أن تؤدي إلى نهاياتها. وإلا ما الفائدة من وصف الحال بعد سوء المآل. وكلامي هذا بالقيادات حصراً. يتأكد هذا بالنقطة الآتية: 4. تشخيصنا قديم في كتابي (لا بد من لعن الظلام) ذكرت بالتفصيل أسباب التراجع السني، ومكامن العلل الكبرى وما نتج عنها، في أداء الجماعة الدعوية في العراق. جمعتها في مصطلح مختصر هو (المنهج الترضوي). وتستطيع ببساطة أن ترجع جميع تفاصيل مساوئ العمل السياسي (السلمي) التي تطرق إليها الراشد في كتابه إلى ذلك المنهج المعلول. وقد انتهيت من تأليف كتابي المذكور في (آذار/2002). وهذا يعني أن الخلل مرصود قبل الاحتلال ودخول العمل السياسي بأكثر من سنة. وإذا كان هذا هو تاريخ الانتهاء من الكتابة، فهذا يعني قطعاً أن الرصد حاصل قبل ذلك بسنين. فكيف وأنا ألفت الكتاب أساساً في نقد الأداء الدعوي للجماعة (الإسلامية) العاملة في الساحة آنذاك، لكن لم أسم الأشياء بمسمياتها الصريحة؛ لأسباب أمنية واعتبارية. وذلك بعد نقاشات وجلسات مع الأخ الشهيد أياد العزي رحمه الله. وكان موافقاً لي في عامة ما جاء في الكتاب. ويردد كلما استدعى المقام: &quot;دعني أغير قناعات العاملين معنا شيئاً فشيئاً.. وسترى بإذن الله&quot;. علماً أنني طلبت من الحزب الإسلامي بعد الاحتلال إعانتي في طباعة الكتاب فجوبه الطلب بالرفض قائلين: إن الإخوة لديهم ملاحظات على الكتاب. 5. زهد السياسيين بالعمل الجهادي توصل الراشد إلى أن الحل هو العمل الجهادي، حين يتكامل ويتواصل مع جناحه الآخر: العمل السياسي. والاثنان ينطلقان من عمل دعوي تقوده جماعة راشدة، هي التي تحرك الجناحين وتتحكم بهما. وهذا صحيح تماماً، لكنه ليس سراً يعيي الحلماء والحكماء أن يعرفوه أو يدركوه. بل هو أصل بديهي يعرفه كل عامل. أو بتعبير الراشد (ص3): &quot;مفاد البديهة، وتجربة الحياة&quot;. إنما المشكل في المنهج المتبع، الذي هو أساس الخلل، وفي تحديد آلية واضحة لتنفيذ الفكرة - وقد ظلت غائبة عن الكتاب كله، سوى بعض الإشارات - وفي تطبيقها وظهورها على أرض الواقع. لاحظنا منذ الأيام الأولى الخطأ الفادح الذي وقع فيه (الحزب الإسلامي) حين اختار العمل السياسي بعيداً عن العمل الجهادي، بينما البلد في حالة غزو واحتلال من عدو كافر صائل. وكانوا يقولون: إن العمل العسكري خطأ جسيم سيفوت علينا مكاسب العمل السياسي، وبعضهم يهاجم المجاهدين ويشكك في هويتهم وتدينهم. وكان أمثلهم طريقة من يقول: ننتظر سنتين فإن لم ينسحب الأمريكان – كما وعدوا – بدأنا بقتالهم. ثم لما بدأت علامات النجاح تظهر على الخيار المقاوم، صار يعلل نفسه ويتوهم أن حصاد المقاومة سيقع في سلته؛ على اعتبار أنها تفتقر إلى المشروع أو الجناح السياسي المعلن. حتى إن أحد أخيارهم قال في محاضرة له في شعبة المحمودية للحزب الإسلامي: &quot;إن مَثل المقاومة ومثلنا ومثل نتائج عملها كمثل صياد يرمي طيراً بينه وبينه نهر عريض لا يستطيع عبوره فيأتي آخر فيحتازه دونه&quot;. وتوزيع المثل على الجهات الثلاث لا يحتاج إلى بيان. وهذا وهم وأماني لا تليق بمثله من العاملين الصادقين، فكيف بغيره؟! يسنده وهم آخر يتراءى لهم عند الإحراج إذ يقولون: &quot;لماذا لا نكون نحن الجناح السياسي للمقاومة&quot;؟ وهذا لا يمكن ما لم يكن تنسيق سابق، وانطلاقة للجناحين أو الخيارين من جماعة واحدة هي التي تقود وتوجه وتحصد الثمار. وهو ما صرح به الأستاذ الراشد في بداية كتابه، وكنا نقوله منذ الأيام الأولى. وليس هو بخاف على أحد، ولكن ثقلة تكلفة الجهاد تقود إلى مثل هذه التعلات والأماني السائبة. التي يلخصها الراشد في (ص63) بقوله: &quot;وفي أواخر حُججهم: أن المشروع الجهادي ينبغي أن يكون تابعاً للمشروع السياسي، وليس العكس، وأن ذلك هو عُرف العالم والحركات التحررية. وذلك صواب وقول صحيح، ولكن متى ما كان المشروع السياسي وفياً للهدف، حريصاً على التزام حكم الشرع في الجهاد، صلباً لا يبدي اللين، آخذاً بالعزائم لا يميل إلى الرُخَص ولا يُسارع إلى أحكام الضرورات الاستثنائية زاعماً حصول الحرج&quot;. أما الجماعة الدعوية فوجدناها في البدء تبنت جهاد الكلمة، ورفعت شعار الدعوة، واكتفت به. بينما واجب الوقت هو دفع الكافر الغازي وليس الدعوة. وهكذا تمزقت الجهات الثلاث وتناحرت فيما بينها؛ فانطبقت عليها سنة الله سبحانه، التي لا تحابي مسلماً ولا غيره، في قوله: (فَنَسُوا حَظّاً مِمَّا ذُكِّرُوا بِهِ فَأَغْرَيْنَا بَيْنَهُمُ الْعَدَاوَةَ وَالْبَغْضَاءَ) (المائدة:14)، ولله الأمر من قبل ومن بعد. لكن كلام الراشد بمجمله يوحي بأن ثمة انقساماً في جماعة (الإخوان المسلمين) في العراق على مستوى الجماعة بين مجموعة تؤمن بالمنطق السلمي وأخرى تنتهج المنطق الجهادي، وأن هذا الانقسام كان من بداية الاحتلال. يسند هذا الفهم بعض العبارات التي تخللت سطوره، مثل ما جاء في (ص42): &quot;إن ظروف التحول الكبير والسريع في الواقع العراقي أدى بالحركة الإسلامية (يقصد الجماعة) إلى ترجيح السكوت وبلع القضية حرصاً على وحدة الموقف الإسلامي&quot;. وهذا مغاير للحقيقة الواقعة التي لم نكن بعيدين عنها، ولتسلسل الأحداث وسيرها التاريخي وتطورها شيئاً فشيئاً حتى وصولها إلى إقرار خيار المقاومة. أما من اختار حمل السلاح من الإخوان فقد فعل ذلك بقرار فردي خارجاً على توجيهات الجماعة. وقد حصل لهم بعد ذلك ما حصل من الإقصاء والتهميش. والأستاذ الراشد نفسه صرح بأن الجماعة لم تتبنَّ هذا الخيار يوم انطلقت حركة المقاومة، وذلك بفتوى صادرة، وقال في محاضرة له مطولة في مركز الكرخ الجنوبي للحزب الإسلامي في (20/9/2003)، كنت حاضراً فيها: &quot;تبين خطأ هذه الفتوى، والفتوى إذا تبين خطأها ليست ملزمة&quot;. وأقول: لمن تبين خطأ الفتوى بعد هذه المدة: له كفرد؟ أم للجماعة كجماعة؟ وكم مر من الوقت بعدها لتتدارك الجماعة الخطأ؟ ومعلوماتي المقربة تفيد بأن الراشد نفسه كان في البدء يرى ما يرى حزبه وجماعته من عدم جدوى المقاومة. لكنه ربما كان أسرعهم إفاقة ورجوعاً إلى الصواب. وكلامي تؤيده عبارات أخرى في كتاب الراشد نفسه، كالتي وردت في ص (8): &quot;ومن خطورة العملية السياسية الحاضرة: أن أصحابها أخذوها بنوع حماسةٍ زائدة واسترسال سريع في العمل السلمي وصل إلى حد زعمهم أنه الأفضل والأولى والأنفذ، وأنه هو وحده الذي يتكفل بتحصيل نتائج ملموسة ذات أثر، ويبنون على ذلك دعوى وجوب احتكار العملية السياسية لجهود الدعاة ومَن يواليهم، وتعطيل الجهاد، وهذا تصور خاطئ وباطل فيه نقضٌ لمبدأ التكامل بين العملين، ولذلك اضطروا لصياغة منطقٍ يؤيده فيه التفافٌ على الحقائق وظنونٌ تتكلف نسبة صفاتٍ سلبية للممارسة الجهادية. من ذلك إثارتهم لسؤال: مَن يستثمر الجهاد؟ وزعمهم أن الإسلاميين يبذلون ويحصد العلماني والعميل والمنحرف&quot;.
منطق النقض في نقض المنطق السلمي (3) معالم رئيسة (2) 6. ما مطلوب أكبر يبدو للقارئ الذي تصدمه حقائق الكتاب بقوتها وتنوعها وتحليلاتها القيمة وكونها صادرة من داخل الصف أن صاحبها قام بدوره وأدى ما كان عليه أن يؤديه. غير أني لا أرى أن هذا هو كل المطلوب من شخص كالأستاذ الراشد، ومن هو في موقعه في الحزب الإسلامي ومنزلته في جماعة الإخوان حيال انحراف كبير - كما هو مقتضى توصيفه - فشا في جسد حزبه الذي يحبه وينتمي إليه، ويعتز بهذا الانتماء. يترك السفينة بين أمواج المحيط بأيدي ملاحين فاشلين، ليسبح على جذع أو لوح، أو يستقل سفينة قريبة إلى الشاطئ، ومن هناك يلوح بيديه يقول: &quot;من هنا من هنا، هكذا هكذا، انتفضوا أيها الركاب على الربابنة، غيروهم قبل أن يغرقوكم&quot;. إنما المطلوب من مثله أن يثبت مع جماعته محاوراً ومجادلاً ورافعاً صوته، يصرخ بأعلاه يستنهض الهمم، ويدفع بالمخلصين إلى القمم، ويضع خطط التغيير ويشرف على تنفيذها: فإما الإصلاح، وإما إزاحة المنحرفين عن الطريق. لا سيما والجماعة جماعته، وفيها كثيرون من الحيارى الصادقين – خصوصاً جيل الشباب – يحتاجون إلى من ينقذهم من حيرتهم، ويستجيبون لمن هو في مقامه. أو يخرج ويكون له صلة بمجموعة تغييرية تصحيحية في الداخل. وهذا ربما يكون له وجود، لكن الظاهر من خلال الكتاب واستشفاف ما وراء سطوره عدمه. أو يبرئ الرجل ذمته ويقول: &quot;لا بد من عمل جديد، بمنهج جديد، ووجوه جديدة، وأنا قد غسلت يدي مما هو موجود؛ أقولها صراحة أداء للأمانة، وللتاريخ&quot;. عندها نعذره، حتى وإن كان الكلام لا يجدي من وراء الحدود. على أنني لا أنتقده لمجرد خروجه، أو أتهمه بالركون إلى الدنيا، كما وقع للبعض ممن هم من داخل الجماعة. معاذ الله أن نخوض فيما لا يحل لنا من ظنون آثمة. فالرجل قد يكون له عذره بينه وبين ربه. ولكن الذي نراه أن من يدعو إلى التغيير والانتفاضة على الواقع وتبديل القيادات: لا يمكن له أن يبلغ هدفه من ذلك &quot;مِن خلف حديد الحدود&quot; ـ على حد تعبيره (ص77) ـ . أقول هذا وإن قلبي ليتقطع معه ألماً وحسرة؛ فأنا أدرك مدى معاناة العاملين، لا سيما أصحاب القلوب الرقيقة ـ كالأستاذ الراشد ـ والأحلام الهفهافة والآمال الرفيفة، التي ليس من السهل أن يجدوا لها مغرساً في مزدحم الحياة. 7. المرحلة مرحلة مراجعات من الجميع لك أن تلاحظ أن هذه الفترة – التي ظهر فيها الكتاب – امتازت بظهور مراجعات فكرية وعملية صدرت عن كل الجماعات والهيئات والأحزاب والتكتلات. حتى رئيس الوزراء نوري المالكي اعترف بضرورة تغيير الدستور، الذي هلل له يوماً وقال عنه إنه أحسن دستور كتب في تاريخ العراق وبين دول المنطقة. والأحزاب العميلة اليوم تريد التنصل من تبعة جريمتها، فتنادي برحيل المحتل، وتسمي وجوده (احتلالاً) بعد أن كانت تسميه (تحريراً)، وهي التي اتخذت من يوم (سقوط بغداد) في 9/4 يوم (عيد وطني) رسمي! وعموم الشيعة تدّعي اليوم أن جرائم القتل والإبادة إنما جرت على يد نفر متطرف منهم، لا يمثل المجموع، دون تحديد لهوية أي مجرم من هذا النفر الضال. حتى الأمريكان اتخذ رئيسهم المنتخب باراك أوباما من كلمة (التغيير) شعاراً لحملته الانتخابية. حدثني أحد شيوخ المساجد في العامرية ببغداد في (21/11/2008) أن منشورات باسم أحد كبار الحزب الإسلامي وزعت على المصلين في مسجده قبل حوالي أسبوع من هذا التاريخ تندد بالحزب وتصف الأستاذ طارق الهاشمي بما لا يليق نقله! فمراجعات الراشد جاءت في هذا الوقت، وهذه الأجواء. ولم تأت مبكرة رائدة، في مرحلة استشرافية متقدمة حين كان الجمهور لا يدرك مثلها، كما هو المفترض مع القادة في نظرتهم الاستباقية، إذ القائد وعيه وكلامه وصيحته تسبق الحدث، وليس العكس حين يتشكل الوعي عن طريق الحدث الذي يصنعه، ويستيقظ الجمهور دونما حاجة إلى من يوقظه، اللهم إلا عند من يمنعه التعصب أن يرى أو يسمع صيحات الآخرين من خارج الجدار، فينفعه مثل هذا النداء الآتي من الداخل. إنما جاءت حالها كحال غيرها. ولا شك أن الزمان أو التوقيت له قيمته التي تلون الحدث؛ فلا ينبغي أن يغفل أو يستهان به عند تقييم أي عمل. والملاحظة المهمة الأخرى على هذه المراجعات أو الكتاب أنه لم يحدد جهة معينة مسؤولة عن تلك الأخطاء الكبيرة والجسيمة التي تسببت بها العملية السياسية. إنما يشير إلى ما يسميه مرة بـ(العملية السياسية السلمية الإسلامية في العراق/ ص1)، ومرة (المجموعة السياسية/ ص4)، وأخرى (النفر الذين اختاروا العملية السياسية/ ص5)، وربما سماهم (دعاة التساهل والسلم/ ص7) أو (أصحاب العملية السياسية/ ص8). وأحياناً (رجال العملية السياسية/ 15)، أو (أصحاب المنطق السلمي/ ص19)... وهكذا. فلم ينسب - ولو مرة واحدة - شيئاً من ذلك لا إلى (الحزب الإسلامي) ولا إلى الجماعة. 8. كلام قيم والتفاتات مهمة في الكتاب كلام قيم كثير، والتفاتات لقضايا مهمة. منها الرد على الفكر التوفيقي الذي لا يلحظ إلا عنصراً واحداً في طرفي المعادلة، ألا وهو وحدة الصف؛ فيمتنع له على طول الخط عن رفع صوته بالنكير على الباطل، ولو بلغت درجته ما بلغت من الخطورة. مبيناً أن هذا له حدود لا يتعداها. ففي (ص74-75): &quot;إن التوقيع على الاتفاقية إحراج لكل داعية يفهم إمكان ازدواجية الخطة وتصويب الرهطين معاً. وقد نحتمل من السياسي الإبطاء والمبالغة في الرفق والمواقف الخالية من الزمجرة والغضب على الأعداء والخونة من العراقيين الذين راعوا تقديم مصالحهم الطائفية أو الانفصالية، ولكن ما لا نحتمله أن ينزل المؤشر إلى ما دون الصفر في الخط البياني، بحيث يجيز للعدو البقاء في القواعد وضرب المجاهدين. فهذا تأسيس لتناقض في الموقف، ففي الوقت الذي يهب الداعية كل طاقاته لنصرة الجهاد والمجاهدين: يذهب أخ له باسم الإسلام إلى الموافقة على ضرب الجهاد والمجاهدين. فهذا تناقض لا يحتمله المنطق أبداً، ولا يجوز السكوت عنه، بل لعل رفع الصوت بالإنكار يُرجع العقول إلى السواء ، والقلوب إلى الانتباه... وشفع مجاهدٌ طيب القلب لنبلاء من الدعاة جعلوا هدفهم الأعلى الحفاظ على وحدة كتلة الإسلاميين في العراق، وذهَبَ إلى أن كتاب &quot;نقض المنطق السلمي&quot; صحيحٌ كله، ولكنه يُحرج هؤلاء النبلاء، ولذلك يطلب الامتناع عن نشره، لئلا تتكدر الخواطر، ونفقد الرهط السياسي، إذ طبيعة النفس الكبرياء على الحق، والعناد..! أوَ لَوْ ألفيناهم على شاكلة قرناء السوء يبصمون بالإبهام على وثيقة فيها إباحة دم الأحرار، والأتقياء الفقهاء منها يتعوذون؟ سبحان الله: كيف تكون قلوب بعض النبلاء رحيمة، فتـتوهم ضرورة عدم إجفال المجموعة الخاطئة حفاظاً على الوحدة، وتركها تعاند حجج العقيدة والشرع وعُرف المؤمنين..! فهذه الشفقة تكون صائبة لو أنهم أذعنوا للمنطق واستدركوا وعدّلوا موقفهم إلى الرفض، فعندئذ نخترع عشرين تأويلاً لظنهم الأول، ولكنهم قومٌ يصرّون على صواب التوقيع. ولذلك يأذن الإسلام والعقل لهؤلاء النبلاء أن يعلنوا رأي الدعوة الحقيقي الرافض لتوقيع الاتفاقية، وأن يأخذوا بحزم الجازمين، وأن يضعوا الخط الأحمر، فمن جاوزه فقد تنازل عن إخاء المؤمنين، وخرج عن دائرة الملتزمين، ونتعامل معه من بعيد، بالحُسنى، ولن نلاحقه بعداوة، وإنما حَسبنا أن نحمي سمعة الدعوة، ولا نأذن لعارٍ عن الوعي السياسي والفقه الشرعي وروحانية الجهاد أن يستمر في التمتع بشرف العنوان العظيم ولقب (الداعية) الكريم&quot;. ومن الموضوعات القيمة في الكتاب تناوله (ص17 وما بعدها) للاتفاقية الأمنية مع الأمريكان، وتحليله (ص30 وما بعدها) عن استبعاد قيام إيران بعمل عسكري معلن لغزو العراق. ومنها انتباهه (ص71) إلى أن المشروع الجهادي مهدد بالسرقة من الشيعة، بقوله: &quot;المشروع الجهادي مُهدَّد اليوم بأن يسرقه جيش المهدي الذي تلوثت يده بالأمس بقتل المجاهدين ومن يساندهم، وارتكب منكر حرق المساجد وقطع الرؤوس بدوافع طائفية، ثم بدأ الآن يضرب القوات الأميركية بأمر من إيران ضمن لعبة الضغوط المتبادلة، ثم يزعم الجهاد وهو أعتى خصوم الجهاد، والمسلمون خارج العراق لا يعرفون ملابسات الواقع العراقي ويظنون صدقه في مزاعمه الباطلة، والجهاد منه براء، وما هناك غير ألاعيب السياسة والمناورات الإعلامية، وحتى الشيعي يعلم أنه جهادٌ هازل يتاجر به شاب لم ينضج بعد وتسيطر عليه بقية من طباع الطفولة وتوجهه زمرة مستترة في الخلف تستفيد من مليارات أموال النفط التي سرقها بتمكين أميركي بريطاني واضح ولم تنجز بعد عمليات الغسيل وتحويلها في المصارف بأسمائها الشخصية..!&quot;. وهذه مسألة في منتهى الأهمية والخطورة. ذلك أن كل قضية لها بعدان اثنان: الواقع والتاريخ. وقضيتنا نحن أهل السنة مهددة بالخسارة على مستوى الواقع؛ وعندها يكون الصراع على التاريخ هو القضية؛ فلا أقل من أن نربح قضيتنا على مستوى التاريخ. والشيعة إلى الآن قد ربحوا الواقع ووضعوه في الجيب، ثم هم اليوم يريدون الالتفاف على التاريخ بالتزوير والدعوى بأنهم هم أهل المقاومة الصحيحة ممثلين بجيش المهدي، وهم أهل السياسة الواعية ممثلين بحكوماتهم المتعاقبة وعلى رأسها حكومة المالكي. وها قد تمكنوا من إجبار المحتل - وقد كانوا يسمونه المحرر – على جدولة الانسحاب تحت ضغط مقاومتهم العسكرية والسياسية. أما المقاومة الحقيقية (السنية) فهذه لا تعدو أن تكون جرائم لشراذم إرهابية ذات أهداف طائفية، أو عصابات بعثية تحلم برجوع النظام السابق. مكمن الخطورة في هذه الدعوى أن أهل السنة: من رجال (الحل السلمي) وغيرهم كهيئة علماء المسلمين التي تمدح التيار الصدري وتصدر لأسطورة (الشيعة العرب)، والمغرر بهم من مسلمي الخارج، كل هؤلاء يسكتون عن هذا التزوير الصارخ، ويسلمون للشيعة بما يدّعون، بل لا يتعففون – متحججين بشتى الذرائع والعلل - عن الإعلان صراحة بموافقتهم على دعواهم الكاذبة هذه بكلا عنصريها: السياسي والعسكري، أو بأحدهما! وبهذا يكونون مشاركين للسراق والحرامية بإثم السرقة. وهو منكر لا نملك السكوت أمامه بحال. هذا وقد كتبت كتابي (إلى متى نخدع؟ إلى متى نخادَع؟) في مايس/2004 بعد معركة الفلوجة الأولى مباشرة، أرد على أهل السنة الذين اندفعوا أيامها بكل أطيافهم – إلا القلة – يهللون لمقتدى وجيش المهدي لتزامن تحرشاته البالونية بالأمريكان مع المعركة. فكتبت كتابي ذاك أحذر من هذا التصرف الطائش الذي وصلت سكرة أهل السنة به إلى حد دعاوى يعلمون سلفاً كذبها. ومما قلته فيه تحت عنوان (اتقوا الله..! لا تضعوا دماء الفلوجة في حقيبة المتلاعبين): &quot;ألا فليعلم من تناسى كل هذا وأشاح بوجهه بعيداً عن جهة الحق والحقيقة، ليهتف لمقتدى ومن هو على خطه ونهجه أنه يقامر بدماء &quot;الفلوجة&quot;. بل إنه يجمع تلك الدماء ليضعها في حقيبة أولئك هدية رخيصة على طبق من ذهب، وأنه لن يعود من وراء ذلك بشيء ذي بال. فأي خسارة كهذه؟!&quot;. وكم حاولت مع (الحزب الإسلامي) يومها أن يقوم بطبع الكتاب وتوزيعه ولو على مشائخ الدين فقط، ولكن دون نتيجة. فلم أجد أمامي إلا الاستنساخ وسيلة استطعت أن أهيئ بها مئات معدودة من الكتاب ووزعتها على من استطعت أن أصل إليهم من النخبة والعامة المغرر بهم.
منطق النقض في نقض المنطق السلمي (4) انتقاد قاسٍ لحال أصحاب (المنطق السلمي) ركز الكتاب كثيراً على مساوئ أصحاب العملية السياسية (الإسلامية) في العراق، والذهن ينصرف مباشرة إلى أن المقصود بهم هو أعضاء (الحزب الإسلامي)، وإن بذل جهداً مرهقاً في أن يبعد الكرة عن مرمى الحزب كحزب، ويوجهها إليه كأفراد أساءوا الأداء. انتقدهم بقسوة، ووصفهم بأوصاف ونعوت بائسة جداً، لو ذكر شخص ما شيئاً منها في محضر البعض منهم لربما اتهم بالتحامل، والأغراض والإحن الشخصية. أما وقد صدر النقد من جهة لا يمكن التشكيك في انتسابها، ولها باع طويل في العمل والتنظير داخل الجماعة: فنأمل أن يتفهم إخواننا الأسباب الموضوعية الحاملة على ذلك. وأن يدركوا الفرق بين الخصومة الفكرية والخصومة الشخصية؛ فما كل خصومة أو نقد أو اعتراض يكون مصدره الذات ضرورة. عبر الراشد عن شعوره بالصدمة ممن أسماهم بـ(أصحاب المنطق السلمي) قائلاً (ص4): &quot;إن التجربة التي مضت: لم تكن بمستوى الأمل الذي انعقد عليها، وظنوننا التي كانت متفائلة متفاعلة أصابتها صدمة فتحت ثغرة دلف منها تعكير للنفوس وتبديد للحماسة الأولى، وما كان ذلك يليق لدعاة قدماء&quot;. وأنا شخصياً لمست بنفسي آثار هذه الصدمة في لقائي به في آذار/2005. لقد كان شعوره بالإحباط منهم يشيع في عباراته، وأنه انتهى إلى غير ما جاء به من الأمل العريض بالتغيير. ثم وصفهم (ص4) بالركون إلى الدنيا، واستجابتهم لدغدغات السمعة والرفاهية وبحبوحة المال. وجعله أحد أسباب الضعف وترك الصدع بكلمة الحق، والبعد عن تبني المواقف الجريئة. وكرر هذه النقطة مراراً. هذا مع هجر تدارس القرآن (ص58) والالتهاء بالعملية السياسية: &quot;ولو أن الذين ألهتهم السياسة فهجروا تدارس القرآن رجعوا إلى تلاوته لَتَجدّد لهم إيمان وفقه هم بحاجة إليه في يوم الاختلاط هذا، ويوم الارتكاس، ويوم الشبهات، ويوم الشهوات&quot;. وتحدث (ص5) عن الارتجالية في الأداء واتباع الاجتهادات الآنية السريعة التي يحكمها المزاج وتمتاز بالتقلب وعدم الاستقرار على خط أو حال، مع البعد عن دقائق حيثيات الواقع، وانعدام الدراسات الأولية التي توجه القرار، وعدم التخطيط المسبق. كما تحدث طويلاً (76،65،9،5،4 وغيرها) عن الهزيمة النفسية، التي تعبر عن نفسها - حسب وصفه - بلين الخطاب ومجاملة أهل الباطل والانبطاحية ورخاوة السلوك السياسي وعدم السير في الطريق الرباني الصحيح. والسكوت عن منكرات تنتظر منهم رفع الصوت: &quot;منكر الاستعمار، ومنكر الحكومة الطائفية، ومنكر الميلشيات الحزبية التي أسرفت في القتل، ومنكر التدخل الإيراني، ومنكر الانفصال وتقسيم العراق، ومنكر الاتفاقية الأمنية، ومنكر التلاعب بالامتيازات النفطية. ولكن العملية السياسية مشت على استحياء أمام هذه المنكرات الغليظة، وقال البرلمانيون فيها قولاً ليّناً مختصراً، بل كانوا إلى السكوت أقرب. ولم يؤجّجوها كقضايا ساخنة بما يناسب الإفساد الحاصل منها في عالم الواقع. وإنما حصل تعايش تدريجي معها، واكتفاء بعتاب أو رجاء أو إيماء. وكان الأداء بارداً ومن ثَم كانت خيبة الأمل والنقد التضعيفي وذهاب بعض المجاهدين إلى حِدّة أنكرناها عليهم&quot;. &quot;وكنا ننتظر لَعلَعة فكرية تسند لعلعة الرصاص وتوازيها وترفع وتيرتها، ولكن الحروف كانت هامسة&quot;. (ص20): &quot;إن العملية السلمية اُريدت لتأجيج المطالبات القانونية والإعلامية بجلاء الاستعمار ومساندة مطالب المجاهدين من خلال الوسائل السياسية في البرلمان والوزارات والعمل الحزبي المجاز، ولم توجَد لتضع ختمها أيضاً على اتفاقية تطيل مدة الاحتلال!&quot;. حتى صار يتحسر ويقول (ص49): &quot;نتمنى أن نسمع قائداً من رجال العملية السياسية الإسلامية يخطب في العراقيين بمثل خطبة خطيب الأنبياء شعيب u يضع فيها النقاط على الحروف ويقترف الصراحة في الإشارة إلى أصل الإجرام والانحراف: فلا نجد، ويخيب أملنا. أو مثل خطبة مؤمن آل فرعون الذي كتم إيمانه فاستتر خلف الأفكار الإنسانية العامة ولغة الأحرار في النكير على الاستعمار : فلا نسمع&quot;! ويعلل ذلك بعلل لا تليق بأدنى العامة، فكيف بالخاصة والقادة؟! : &quot;لأنّ سَمَر بعد منتصف الليل أدّى إلى تصنيف الجهاد ودعاته وعاشقيه ورواده ومعتقديه ومؤيديه في صنف الممنوعات الخطرة، فلا يقربونه حتى ولا بالإيماء، وإذا سعت اتفاقية أمنية إلى محاربته فإنها لا تحرك فيهم عَصَباً ولا يرتجف منهم الفؤاد، ويميلون إلى التمرير إن لم يكن التوقيع. وهذه كلها أنماط من الانتكاس الروحي وتبعية عتاة الخونة من حيث لا يفطنون&quot;. حتى قال هذه العبارة (ص43) التي يوحي ظاهرها بأن البطولة ليست من شيم من وجه نقده إليهم من رجال العملية السياسة (الإسلامية): &quot;رُبّ وقفة عصماء لسياسي هي أجدى من قتال موسم، لكن هذا في النادر، ومن بطل أكبر من رجال السياق الذي ننتقده&quot;!. وانتقد (ص64) ما أسماه &quot;سياسة التعايش مع حكومة المالكي الطائفية&quot; &quot;تفتيشاً عن موارد التعويض والإسناد بعد أن فقدت سند المجاهدين... فوقعت في الخطأ مرة أخرى، وصارت أسيرة، تخاف غضبته... ثم صاروا يتعللون بأن المالكي يحتاجهم. ومع ذلك هم يقدمون له سندهم مجاناً دون اشتراط أو تدقيق في التزامه، أو اعتراض علني صريح إذا أخلّ واستنكف، أو تشديد في تنفيذ شرط التوازن، وقد كان مراوغاً منذ البداية، واستمر حتى النهاية، واعترضتم وانسحبتم، في عملية أيدها كل دعاة العزائم، ولكن رجعتم من دون تنفيذه لطلباتكم، فكان رجوعاً بارداً صَدَم الرجاء، وما هكذا تكون المناورات&quot;. وفضح (مثلاً ص43-48) تصورات رخيصة بائسة عن الجهاد والسياسة والدعوة، وسلوكيات شائنة لا تليق لصغار العاملين فكيف لمن تصدى لعمل شائك خطير كالعمل السياسي؟! أعرضت عنها - وعن تفاصيل الفقرة التالية - تجنباً للإطالة، مكتفياً بالإحالة إليها. ونقض (مثلاً ص45،15) دعاوى كبيرة يلصقونها بإنجازات وهمية أو صغيرة. مثل ادعاء أن التحسن الأمني هو من إنجازهم. لا أستطيع أن أحصر كلام الراشد في هذا الشأن؛ فإن الكتاب كله في انتقاد أصحاب العملية السياسية، حتى وصف الواحد منهم (ص76) بأنه &quot;عارٍ عن الوعي السياسي والفقه الشرعي وروحانية الجهاد&quot; ويريد مع ذلك &quot;أن يستمر في التمتع بشرف العنوان العظيم ولقب (الداعية) الكريم&quot; !. مجمل القول: الكتاب يدور حول فشل العملية السياسية، وفشل أصحابها الذريع في إدارتها نتيجة سوء الأداء بسبب التصورات الساذجة، وضعف الإمكانات، وعدم تكافؤ القوى مع المنافس الطائفي، حتى صارت سمعتهم في حرج (ص51،50) واحتمال صدود الأجيال الصاعدة عن الدعوة يهدد وجودهم ومستقبلهم. ولكنه يعزوها – كعادته – إلى عوامل ظاهرية بعيداً عن الأسباب الأساسية. منها ضعف الخبرة بسبب التجميد الطويل للعمل التنظيمي على عهد النظام السابق &quot;فضمرت خبرة الدعاة السياسية تدريجاً، وانطلقوا بعد الغزو من مستوى يقرب من الصفر على الرغم من استعداداتهم الفكرية ومحاسنهم الدينية، فكان ذلك من الأسباب القوية في حرمان أهل السُنة من الزعامات يوم حاجتهم لها لمقابلة الأحزاب الطائفية بعد الاحتلال&quot;.
منطق النقض في نقض المنطق السلمي (5) هل من جديد ؟ كعامل في الميدان منذ الثمانينيات، تحرك وجرب مختلف التجارب، وتعامل مع جميع أو أغلب أصناف الدعاة الموجودين في الساحة على اختلاف انتماءاتهم ومشاربهم وتوجهاتهم، وأقام معهم علاقات، واشترك في مهام ومساعٍ وتحركات. كل ذلك بروح الفاحص الناقد، وعقلية الطبيب الذي يبحث عن تشخيص العلة أولاً قبل توصيف العلاج: لم أجد في الكتاب من الجديد الكثير، على مستوى النقد المنهجي. وهذا لا يقلل من شأن الكتاب وأهميته، ولا المباحث القيمة التي وردت فيه، أو الأثر الإصلاحي الذي يمكن أن يخلفه عند أفراد الجماعة. فهذا شيء، وذاك شيء آخر. يظهر أن هذه الرؤية لم تكن لدى الراشد حين دخل البلد بعد الاحتلال، وإنما تكونت الصورة عنده من خلال المراقبة، وتكاملت ملامحها عن طريق الأحداث شيئاً فشيئاً. بينما نحن قد رصدنا الخلل قبل الحدث المزلزل ، وسجلنا – كما سبق ذكره من قبل- هذه الرؤية وبطريقة منهجية قبله بسنين طويلة، في كتاب كبير هو (لا بد من لعن الظلام). الفرق - كما يبدو - في البعد عن الواقع، والقرب منه، وفي الانتماء - الذي يشوش المشهد قليلاً أو كثيراً - من عدمه. إن ضعف التقيد بالشرع، وسهولة التفلت منه بحجة المصلحة، وهجر القرآن، وتصيد مواطن اللين فيه وفي السنة، والجنوح إلى غير ذات الشوكة كالذي أورده الراشد بقوله (ص59): &quot;ومن الغريب بعد هذا البيان أن يكون أحد دعاة التجرد لطريق السياسة دون الجهاد يعتقد أنه قد أطال النظر في القرآن الكريم فوجد أن أكثر ما فيه التركيز على قصص الأنبياء عليهم السلام وحرصهم على تعليم الناس الإيمان، وأما الجهاد فذِكرُه في القرآن أقل، ويستنبط من ذلك أنه طريق عارض واستثنائي.. وهذا اجتهاد غلط سببه الجهل بالأصول وأساليب الاستنباط&quot; : كل هذا كان مرصوداً، وكنت أنبه عليه وأحذر منه في خطبي ومحاضراتي وكتاباتي، حتى كنت أقول: إني أرى أن الذين ينادون بالرجوع إلى القرآن هم أولى بهذا النداء من غيرهم. لكنني لا أعزوه إلى (اجتهاد غلط سببه الجهل) من فرد أو أفراد، إنما هو نتاج منهج غلط، تسير عليه جماعة. وقلت في تعريف موقعنا موقع (القادسية): (نعتقد أننا في حاجة ماسة إلى الرجوع إلى القرآن ومنهجه الصافي. منخلعين من كل المؤثرات والتصورات السابقة. وأقصد بكلامي هذا - أول ما أقصد - العلماء والشيوخ والدعاة، ومن يطلق عليهم وصف (الإسلاميين)؛ فقد يكونون من أحوج الناس إلى هذا، وأبعدهم عنه وهم لا يشعرون! حين اجتالتهم السياسة بعيداً عن السبيل، وأفسد عليهم أمرهم اللهاث وراء ما يسمونه (المصلحة). لكننا لا نرى إلا شرع المصلحة، ودين السياسة، وإسلام الحزب. بدلاً من مصلحة الشرع، وسياسة الدين، وحزب الإسلام! واقلب تكسب). وتاريخ التعريف هو (14/6/2006)، ومنشور على الموقع من يوم ظهوره على شبكة المعلومات. كذلك عدم التخطيط المسبق وغيره من ألوان الخلل ذكرناه في تلك المصادر تفصيلاً، وإن بألفاظ وتعبيرات أخرى. وطرحنا منهجية (التغيير الجماعي) الغائبة تماماً عن أنظار أصحاب (المنهج الترضوي) ، الذين لا يعرفون سوى أساليب التغيير الفردي، البعيد عن طريق ذات الشوكة. أما المداورة وكتمان الحق وعدم التصريح به والسكوت عن التنديد بالباطل، بل مجاملته والتعايش معه، وربما تملقه والتزلف إليه، فهو السبب الأساسي الذي من أجله كتبت كتابي المذكور آنفاً، وأطلقت عليه ذلك العنوان (لا بد من لعن الظلام)؛ فإن جماعة الدعوة لا ترفع سوى شعار &quot;بدل أن تلعن الظلام أشعل شمعة&quot; وهو شعار مستورد من الصين أرض (الحرير)، وليس نازلاً من السماء على أرض (الأحرار) والتحرير؛ فقول الراشد (ص76): &quot;وأما أن نعمل بقوانين جَبْر الخواطر، والدبلوماسية، وأن نَمَسّ الليّن بوَرد الجُورِي، ونلمسه بزهرة القرنفل فقط في يوم تفجّر دماء الأبرار برصاص المستعمرين الأوغاد: فتلك بدعة دخيلة على سلوكنا الدعوي الذي عهدناه يقول للمخطئ: أخطأت، ويقول لمن حاد عن الأمرِ والسبيل: حرمت نفسك صحبة الرعيل&quot; : هذا القول من الراشد ليس دقيقاً، ولا صحيحاً. إن هذا السلوك اللين المهادن للباطل، المجامل لأهله، لم يكن &quot;بدعة دخيلة على السلوك الدعوي&quot; لا من قبل ولا من بعد. بل هو منهج وجدنا الجماعة - وكل المؤسسات الدينية - تترسم خططه العوجاء، وتسير على خطاه العرجاء، أطلقت عليه مصطلح (المنهج الترضوي) وفصلته تفصيلاً في كتابي السالف الذكر. ومما قلته فيه: &quot;لا بد من التنديد بالباطل وقول الحق الذي يزعج، وأنه لا مناص في منهجنا الرباني من لعن الظلام&quot;. ويوم التقيت الأستاذ طارق الهاشمي في (آذار/2005) قلت له: &quot;ملخص أزمتنا في وجود جمهور قوي وقيادة ضعيفة مجاملة غير قادرة على استيعاب واحتضان قوة وعنفوان الجمهور&quot;. والشيء نفسه قلته للشيخ الراشد قبلها بأيام. ومما أود ذكره هنا أنني بعثت بالكتاب إلى الأستاذ الراشد بيد أخي الشهيد الشيخ إياد العزي رحمه الله تعالى من الأيام الأولى لمجيئه، مع رغبة باللقاء، يدفعني إليها أمران: الأمل بأن نجمع الخبرتين لنبلور معاً منهجاً جديداً لمواجهة الخطر الشعوبي غير المنهج التقليدي القديم. وما سمعته من الأخ إياد أن البعض نقل له صورة مشوشة عني، فكان رده: لا أستطيع أن أحكم إلا بعد قراءة كتبه. فبعثت له الكتاب وبعض المؤلفات الأخرى. لكن يبدو أن التشويش كان شديداً فلم يحصل اللقاء إلا بعد مرور حوالي سنة ونصف، سوى لقاء تعارف عابر في أيلول/2003 في مقر الكرخ الجنوبي للحزب الإسلامي على هامش محاضرة له فيه
منطق النقض في نقض المنطق السلمي (6) للإنصاف رغم هذه الصورة القاتمة التي رسمتها الصفحات السابقة - وبيد واحد من قادة الجماعة ومفكريها المقدمين - عن ضعف الأداء السياسي لمجموعة الحزب الإسلامي خلال السنين الماضية، والانتقادات القاسية التي وجهت، ويمكن توجيهها إليهم: كمجموعة عاملة، أو كمنظومة انطلق منها العمل: إلا أن هذا لا يعني أننا نجهل أو نغض الطرف عن إيجابيات وإنجازات، ونوايا حسنة ومساعي طيبة للحزب في سبيل أهل السنة والجماعة في العراق. وإنني لقربي منهم أستشعر الهم الذي يحملونه، وأتحسس المعاناة التي يقاسونها للحال التي آلت إليها الأوضاع في العراق عموماً، والوضع المتردي لأهل السنة خصوصاً. وإنني - إذ أقرر هذا - إنما أريد أن أبين أن ما يهمني هو أن أقول كلمتي بشقيها: السلبي والإيجابي، وهي شهادة أعتقد أنها واجبة، وأعرف - في الوقت نفسه - أنني سأسأل عنها يوم القيامة، وآمل أن أؤديها كما ينبغي أمام الله جل وعلا، مع الاعتراف بالتقصير، والاستغفار من الخطيئة وقصد الإساءة إلى أي أحد مهما كان. ولا يهمني بعد ذلك ما يرى القارئ ويقرر ويختار. يمكن لي أن أسجل هنا بعض هذه الإيجابيات والمساعي والإنجازات. فمنها: السعي لحفظ مناطق أهل السنة ومساجدهم في بغداد وغيرها من خلال مقرات الحزب وأفراده ومحاولة الثبات أمام الهجمة الطائفية الشيعية. مع أنني أرى أنهم كانوا - لو أحسنوا الأداء - يستطيعون أن يفعلوا أكثر مما فعلوه بكثير في هذا الاتجاه. إيجاد دور لأهل السنة داخل الحكومة الحالية، والتي سيطر عليها الأكراد والشيعة من خلال مزاحمتهم على المناصب والوزارات، وكشف بعض مؤامراتهم واستئثارهم بالسلطة. ولا أريد أن أكرر في كل نقطة القول بأنهم كانوا يستطيعون فعل ما هو أكثر من ذلك. للحزب الإسلامي دور قد يكون غير منظور أو غير معروف للبعض، في التوعية والتحذير من خطر الشيعة على المستوى السياسي والعقائدي. وما كل ما يعرف يقال. وهذا كان أثره واضحاً في كلمة فضيلة الدكتور زياد العاني الأمين العام المساعد للحزب في مؤتمر نصرة العراق في إسطنبول في 13/12/2006، وقد كنت حاضراً فيه. لدي معلومات عن أن هناك مؤسسة داخل الجماعة، متوفرة لها كل الامكانيات المتاحة لرصد خطر الشيعة على كل المستويات. وهناك أفراد عاملون فيها يلذعهم خطر التشيع وإيران. وتصدر هذه المؤسسة دراسات وبحوثاً ممتازة. ولها أكثر من موقع الكتروني. ومما أعلمه أنهم بصدد إصدار مجلة بهذا الخصوص على المستوى العربي والاسلامي. المشكلة أنهم يتبعون الطرق الحيية الخفية في إنكار باطل أعلن واستهتر، وما عاد يجدي معه الحياء ولا الإيماء. عشرات الحملات الإغاثية، والسعي لكفالة مئات الأرامل وآلاف الأيتام وعوائل الشهداء وغيرها، وتزويج العزاب والعوانس والأرامل، وتنظيم مئات الدورات والمؤتمرات، وتوزيع عشرات الآلاف من الكتب والمطويات والسيديات في توعية الآخرين بخطر الشيعة، وبعمل المقاومة خاصة في مواسم الحج واللقاءات الخاصة مع قيادات الجماعة في الخارج. بناء مؤسسات متعددة حقيقية لأهل السنة في شتى المجالات. دخول آلاف الشباب من أعضاء الجماعة والحزب في أسر تربوية تنظيمية، تعرف معنى الطاعة، وما هو الانضباط الشرعي مما يفتقده الآخرون. وحتى المقاومة للجماعة دور فيها، بغض النظر عن الملاحظات التي يمكن أن نسجلها عليها في هذا الميدان. فالدور لا ينكر ولا تلغيه الملاحظات، إن كان ضعيفاً أو قاصراً أو مبنياً على أسس غير مرضية للبعض، فهذا شيء وهذا شيء. هذا بعض ما لمسناه من جهود وإنجازات قام بها إخواننا في الحزب الإسلامي وجماعة الإخوان في العراق. ودورهم قبل الاحتلال في الدعوة إلى الله تعالى وتثبيت أهل السنة ومحاولة صد الخطر الشعوبي لا يمكن لأحد إنكاره، وأنا أحد شهوده، ولهم الفضل علي في هذا من التشجيع والرعاية والدعم والإسناد والمتابعة. فليعلم القارئ أنني حين أكتب ما أكتب فهذا وغيره في بالي ونصب عيني. إنما انتقادي على أمور أعتبرها جوهرية، ومسائل منهجية لا يكفي كل ما ذكرت أن يقف حائلاً دون بيانها، والجهر بالنصيحة بها. فالحزب والجماعة ليس واحد منهما جمعيةخيرية يُرضى منها بمثل هذا العمل، ولو كان الأمر كذلك لهللنا لهم وشكرناهم على ما فعلوا وزيادة. إننا إزاء الجماعة الإسلامية الوحيدة والحزب الإسلامي الوحيد لأهل السنة في العراق! وعلى أساس العنوان والدور المطلوب أداؤه طبقاً للعنوان يكون الحساب. ليس الأساس الأول الذي يفصل بيننا وبين الجماعات والأحزاب العلمانية هو أنها أقل من غيرها في باب تقديم الخدمات والسعي لنفع المجتمع أو حتى مواجهة الخطر الشعوبي. إنما الذي يفصل بيننا وبينهم أمر ديني عقائدي. هو أننا ننطلق في كل أفعالنا من شرع الله تعالى، منه نبدأ وإليه نعود. هو أننا إسلاميون بمعنى أن الدين أعلى من الوطنية، وأنه الإطار الذي يضم كل المفاهيم الأخرى: الوطنية فما دونها، ولسنا علمانيين بمعنى أن الوطنية عندنا هي أعلى من الدين، أو أن الوطنية هي الدائرة الأوسع التي تضم الدين في داخلها فما سواه. لا نقيس الأمور بمستوى الإنجازات بقدر ما نقيسها بالأساس الذي بنيت عليه: هل هو الشرع؟ أم شيء آخر؟ (فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله. ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة ينكحها فهجرته إلى ما هاجر إليه). على أننا لا نغمط الناس حقوقهم، ولا الخيرين محاسنهم، ولكن كل شيء نضعه موضعه بعنوانه الذي يليق به. وهذا المقياس نرى أن الحزب والجماعة قد انحرفت عنه انحرافاً خطيراً يستدعي الإصلاح الجذري، أو التأسيس الجديد. والأساس الآخر هو الأداء، وهو يأتي تالياً في المرتبة. ونحن نجزم بأن الحزب الإسلامي لم يكن موفقاً في أدائه إلى حد لا يمكن السكوت عليه. وكمثال سريع نقول: أين الحزب الإسلامي من المحمودية أكبر مدينة صوتت له في الانتخابات البرلمانية الماضية، وهي تذبح بصمت على مدار عشرين شهراً بالتمام والكمال؟!!! ما الذي فعل لها؟ لقد كانت جلسات مجلس النواب كل يوم تمضي بهدوء دون أن يصرخ أحد من أعضاء الحزب الإسلامي في المجلس بينما كانت سكينة الذبح الطائفي تجز رؤوس أهل المحمودية بالعشرات أكثر أيام تلك الشهور العشرين قبل أن يختلف المالكي وجيش المهدي وتظهر كارثة المقابر الجماعية، التي سكت عنها الحزب أيضاً، سوى ثلاثة الأيام أو الأربعة الأولى، ثم مرت هذه الجريمة العالمية بكل المقاييس وكأن شيئاً لم يكن!!! هذا تاريخ أسود لا يمحوه الزمن مهما استطال لأولئك النواب الخرس، وللمنظومة التي تضمهم. إن أربعة آلاف جثة طمرت بصمت تحت الأرض ما زالت تئن وترسل صيحاتها إلى السماء تشتكي خذلان المتخاذلين قبل جرم المجرمين وظلم المخالفين. أفيسكت عن هذا مهما كانت الأعذار والمبررات؟! ما الذي كان سيحصل لهم لو أنهم جعلوا من هذه الجرائم قضية تتوقف عندها عقارب الزمن، وعجلة الأحداث، ويسيرون المظاهرات والمسيرات الجماهيرية المنددة الصاخبة، ويعلنون العصيان المدني، ويجمعون فضائيات العالم في مؤتمرات صحفية وتجمعات استنكار لا تتوقف حتى يتوقف الذبح، ويقدم الجاني للمحاكمة؟! ألا يستحق شخص واحد بغير حق يقتل، وبيت يحاصر، وعائلة تهجر، ومسجد يهدم وآخر يغلق كل هذا أو بعضه؟ فكيف والحال أضعاف ذلك آلاف ومئات المرات؟ متى إذن يفعل هذا؟ ولو فعلوه ماذا كان سيحصل سوى العزة والرفعة ورجوع الحق إلى أهله، وستنهال عليهم العروض المغرية من المناصب والمكافآت والمزيد من الحصص المخصصة لهم، ويعطون وزارات سيادية حقيقية، وتكون لهم المشاركة الفاعلة في صناعة القرار، وينظر إليهم بعين الاحترام والإكبار من القريب والبعيد، ويحسب لهم ألف حساب في كل قضية قادمة (وَلَوْ أَنَّهُمْ أَقَامُوا التَّوْرَاةَ وَالأِنْجِيلَ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِمْ مِنْ رَبِّهِمْ لأَكَلُوا مِنْ فَوْقِهِمْ وَمِنْ تَحْتِ أَرْجُلِهِمْ مِنْهُمْ أُمَّةٌ مُقْتَصِدَةٌ وَكَثِيرٌ مِنْهُمْ سَاءَ مَا يَعْمَلُونَ) (المائدة:66). لكنهم – ويا للأسف! – كانوا وفي كل مرة يرضون دائماً بالحصة الدنيا، ويقبلون بالنصيب الأقل والعرض الأدنى. وهذا ينسحب علينا بطبيعة الحال نحن أهل السنة؛ فكيف لا نتكلم وسكوتهم على حساب حقنا وأمننا وعزنا؟ بل كيف لا نصرخ ونرفع أصواتنا ونقول: كفاكم تخاذلاً وخذلان لنا! فإما أخذتم الأمور بحقها، وإما غادروا محلكم، أو عالجوا أمركم، أو افعلوا شيئاً لله أي شيء غير هذا؛ فذلك أعذر لكم عند الله وعند الناس. هذا الأساسان الجامعان، أو الأمران الخطيران هما محركا البحث، والدافعان الرئيسان لإسداء النصح وتوجيه الانتقاد. وما عداهما فأمور أو تفاصيل تستدعيها الحاجة لا يجوز تأخيرها عن وقت البيان.
سيتم إضافة المزيد إن شاء الله
بارك الله فيك اخي عبد الله .
منطق النقض في نقض المنطق السلمي (7) صحوة فرد وهجعة جماعة من أول ما ينبغي تأمله عند قراءة الكتاب هو: هل تمثل هذه المراجعات صحوة فرد قادته المعاناة والرصد إلى ما قادته إليه؟ أم هي موقف جماعة قررت النهوض من جديد والانتهاء عما هي عليه من ضعف وتراجع، بعد تصحيح المنهج وتغيير القيادات؟ وهل نتوقع أن تتعدى في تأثيرها دائرة الفرد لتدخل في محيط الجماعة التي ينتمي إليها، فتؤدي في النهاية إلى تصحيح منهجي طال انتظاره في جماعة كبيرة تسبب لها الميل المنهجي في عثرات كبيرة لا يرتجى لها القيام منها - خصوصاً في بلد مثل العراق - ما لم تلتفت إلى خريطة الطريق نفسها وتجري عليها تعديلاتها الجذرية المطلوبة من مثلها؟ الذي يبدو لي أن الكتاب يمثل مراجعات فكرية فردية، لن تتهيأ لها الأسباب لاختراق جدار الجماعة. وأول من يدرك هذا كاتبه نفسه، والدليل على هذا أنه ترك الحاضنة التي من خلالها وعليها يفترض أن تمارس عملية التغيير وهجرها إلى خارج العراق مرة أخرى. ولو كان يأمل بالتغيير داخل صفوف الجماعة لما خرج؛ لأن العمل على التغيير سيكون صعباً ومعقداً وضعيفاً بعيداً عن الداخل، وقادة التغيير إنما يلجأون إلى هذه الوسيلة إلجاءً في ظروف معينة. ومثل هذه المراجعات تكررت في تاريخ جماعة الإخوان، كما حصل من قبل مثلاً مع الشيخ محمد الغزالي رحمه الله والأستاذ محمد قطب بعد هجرته إلى المملكة العربية السعودية، وسيد قطب في حركته التجديدية، ولكنها ظلت مقتصرة على أصحابها، أو تعدت إلى الجماعة كأفراد، وإن كثروا لكنهم ظلوا عاجزين عن إحداث الانعطافة المطلوبة في سير الجماعة كجماعة. ومن الشواهد المتأخرة تراجع الشيخ القرضاوي عن الخط العام للإخوان في موقفهم من الشيعة وإيران، وما حصل بينه وبين علماء الشيعة في إيران وخارجها ومن يدين بالتبعية لهم من مهرجي السنة من معركة فكرية طبقت الآفاق: شاهد على هذا؛ إذ لزم مكتب الإرشاد جانب الحياد، ولم يشترك بكلمة في هذه المعركة الحامية. وكأن الأمر لا يعنيه، أو أن الخلاف هو على مسألة جزئية بسيطة لا تستأهل أن يمنحها لحظة واحدة من الاهتمام أو الهم. وهكذا أتوقع أن سيكون الموقف من هذا الكتاب: سيعالج بالإهمال، ويدرج في أكفان النسيان. اللهم إلا ما يعلق منه بأذهان بعض الأفراد، نعم قد يكون يكثر عددهم، ويحدث منهم صدى وجلبة لكن سيظل تأثيرهم بعيداً عن الخط العام لسير الجماعة. رأي الراشد لا قرار المرشد ما يكتبه الراشد إذن لا يمثل المسار العام لحركة العمل السياسي لجماعة الإخوان في العراق. وهذا التثقيف كنا نقرأه ونسمعه من قبل الاحتلال ذلك الحدث المزلزل للنفوس والقلوب والمبادئ والعقائد والأفكار، وشكل انعطافة تاريخية في الفكر والانتماء وظهور الأشياء على حقيقتها. لكن عندما جد الجد ظهرت الجماعة كأي حزب سياسي أرضي، كثيراً ما تسيره المصلحة المجردة غير المنضبطة بضوابط الشريعة، ولم نجد أجواءه مشبعة بتلك النسمات التي كانت تعبق بأريج السماء، أو نرى فيها راية تخفق من تلك الرايات التي كانوا يحدثوننا عنها. ولمسنا ضعف لواذ بأحكام الشرع التي من أجلها فاصلوا بقية الأحزاب التي وصموها بـ(العلمانية). والأستاذ الراشد اليوم يكرر المعاني نفسها. ليس من جديد في الأمر، وليس من ضمان ينتج لدينا استعداداً لأن نستعيد تجربة فاشلة في العمر مرتين. سيظل ما يكتبه الراشد هو رأي (الراشد) نفسه، ولن يرتقي حتى يكون قرار (المرشد) الذي يقود، أو منهاج الحزب الذي ينتمي إليه، ولا الجماعة التي تتقدم الجميع برايتها. ونحن نعلم أن الرجل على خلاف مع رجالها؛ وهو حدثني شخصياً بهذا الخلاف يوم زرته في ربيع 2005 في مكتبه بملجأ العامرية. وقال: لقد كبرت فليس بمقدوري أن أتحمل نتائج الخروج والشقاق؛ فحاولوا أنتم. ولقد جمد الحزب الإسلامي - كما يبدو - عمله. ومنع ظهور كتابه (قمرنا العالي) الذي ينظِّر فيه للمقاومة، ولم يستطع إخراجه إلا عاطلاً عن اسم المؤلف، ووزع توزيعاً محدوداً كحال المجلة (المنتقى) التي أصدرها، وهي مجلة رائدة في بابها، وسدت شاغراً كان الظرف يلح بسده. ولكن ظلت خارج المسار المذكور.
منطق النقض في نقض المنطق السلمي (8) نظرية (التغيير من الداخل) في منتصف حزيران/2006 كتبت هذه العبارة من رسالة مطولة إلى صديق لي من قدماء الإخوان، وعضو في المكتب السياسي في (الحزب الإسلامي): &quot;لقد وصلتُ إلى قناعة أن المؤسسة قد قدمت وشاخت؛ فلا يمكن إيداع، أو احتضان أفكار جديدة في رحم مؤسسة قديمة. والظاهر أن شرنقة الشيخوخة ملتفة إلى حد الاختناق، بحيث يستحيل فكها من الداخل. وأن مقولة (التغيير من الداخل) ما هي إلا خيط جديد يضاف إلى خيوط الشرنقة. إنها جرعة تخديرية، المقصود منها – والله أعلم – تذويب كل محاولة إصلاحية، وتشتيتها بتعليلها بالأحلام الخيالية. وحتى لا تكون النهاية بأن يخرج المنادي بجديد يزعج القديم، ويشوش عليه. ولقد قابلت الأستاذ الراشد فوجدته يائساً محبطاً - بعد أن رجع مفعماً بالأحلام الكبيرة - منكفئاً على نفسه. يشاركني في بعض ما أقول. وأمله بالتغيير المتدرج البطيء. أما الأستاذ طارق الهاشمي فخرجت من مقابلته وأنا اليائس المحبط&quot;! · اشتهر (الإخوان) بطرحهم لنظرية (التغيير من الداخل). وهي نظرية صحيحة بشروطها، وتشكل أساساً من أسس الحفاظ على عقد الجماعة من الانفراط. آمنت بهذه النظرية - وما زلت - وعملت بها طيلة ربع القرن المنصرم. لكنني بعد تجارب كبيرة وصغيرة متعددة ومتكررة باءت بالفشل وجدت أن الجماعة تركز على الهدف أو الفائدة المرجوة من النظرية، مع إهمالها الشروط اللازمة للوصول إلى الهدف منها. وهذا يعني أنها أمست لديها شعاراً لا ثمرة نافعة ترتجى من ورائه. وكما قيل: كل هدف بلا برنامج فهو شعار. حتى صرت وجهاً لوجه حيال هذه الحقيقة البائسة وهي أن هذه النظرية لم تعد أكثر من شبكة لتقييد المنتمين ومنعهم من الخروج، ومخدر يزيد من أمد تثاؤب النبهين داخل المنظومة قبل الانطلاق خارجها. · إن موقف الراشد نفسه دليل على فشل النظرية وتعطل مفعولها داخل الجماعة. فلو كان التغيير من الداخل ممكناً لما خرج من العراق قبل عام أو عامين من كتابتها (موسمين على حد تعبيره ص73)، وصار يكتب من الخارج، ويقول (ص77): &quot;وأنا من خلف حديد الحدود الذي ماثل حديد الزنازين أخط رسالتي هذه&quot;. وقبلها مباشرة (ص76) أخذ يستغيث طالباً حماية قادة الدعوة في العالم: &quot;ولذلك أنا أطلب حماية قادة الدعوة في الأقطار كلها من ردة فعل من رجال الموافقة على المعاهدة تنسبني إلى الفتنة وتفريق الجمع، فإني لم أزد على النصيحة الدعوية شيئاً، ولم يرتكب قلمي زللاً وشتيمة، وإنما هو النقد الباني، والبيان الإيماني، ومَن يستغفر الله ويتبرأ من التأويلات السلمية الغلط: يجد الله تواباً رحيماً، ثم يجدني مصافحاً له، ولستُ لئيماً&quot;. · هذا وهو في الخارج آمناً، فماذا عساه يفعل لو كان في الداخل؟ أو ماذا عساك تتوقع أن يحصل له طبقاً إلى هذا الكلام؟! الذي هو عبارة عن تأصيلات ذهنية لنظريات من الصعوبة أن تجد طريقها إلى الجماعة كجماعة. · وإذا قيل: إن التغيير من الداخل هو التغيير من داخل الجماعة وليس من داخل البلد أو خارجه - كما قال لي أحد الفضلاء – أقول: هذا صحيح إن أردنا المعنى الحرفي أو الضمني للكلمة، ولكن استشهادي بسفر الشيخ الراشد إلى الخارج قصدت به التدليل على ضعف مفعول هذا المبدأ داخل الجماعة، من حيثية أخرى هي أن الرجل ما زال داخل الجماعة ومع ذلك تركها وخرج متحسراً يكتب &quot;من خلف حديد الحدود&quot;؛ فلو كان يأمل بالتغيير الداخلي لبقي في الداخل يمارس دوره في إحداثه وإخراجه إلى حيز الوجود، والأمر يستحق البقاء لو كان ثمة أمل بحصوله؛ فالخروج علامة اليأس أو الأمل البعيد. هكذا أفهمه، والله أعلم. · إننا إزاء منظومة مؤسسية معقدة تذيب في محيطها كل العناصر (الطارئة) عليها. فالأفراد مهما بلغوا من الرشد والتأثير لن يصلوا إلى غايتهم من التغيير لاصطدامهم بعائق المنظومة الجمعية الذي لن يتمكنوا من زحزحته إلا بثورة جماعية تأتي على الأفكار والأشخاص. وهذا مستبعد جداً، والمنظومة ليست بغافلة عن البؤر المشعة التي يمكن أن تؤدي بها إلى هذه النهاية، فهي تعالجها وتتعامل معها بشتى الوسائل، ولها مجسات استشعار مبكرة، وتمتلك إرثاً تراكمياً لا يستهان به في هذا المجال. وقد عبر عن ذلك بقوله متحسراً (ص26): &quot;واأسفا على يوسف..! ضاع الوعي، والتبسَ على المتصدين مُفاد الوحي..! وضمرت الفِراسة... واضمحل التحليل..!&quot;. وهي كلمة يظهر أن الرجل يرددها كثيراً؛ فقد قرأتها له في نهاية التسعينيات في رسالة له بعنوان (فضائح الفتن): &quot;يا ويح يوسف كيف باعه اخوته بثمن بخس&quot;. فالمعاناة قديمة. · هذا وقد أفتى الدكتور عبد الكريم زيدان - وهو من هو في العلم والمنزلة في الجماعة وخارجها - بحرمة الدخول في العملية السياسية، ولكن لم يكن لفتواه أثر ولا قيمة. وحاول سيد قطب تصحيح المسار من الداخل ولم يفلح. والأمثلة على ما أقول عديدة. · من ناحية أخرى فإن الخلل الأساسي موجود في منهج الجماعة، فهو مصاب من يوم التأسيس، وما زال الخلل يتسع. فكيف يمكن العلاج والحالة هذه؟ هنا يصبح التأسيس الجديد خارج دائرة الجماعة أقرب إلى الهدف، وأيسر بداية، وأحمد عاقبة ونهاية. · وأنا لي تجارب تغييرية هادئة عديدة مع الجماعة، وبالأساليب والوسائل الأصولية وصلت فيها إلى طريق مسدود، تبين لي بعده تعطل مفعول مبدأ (التغيير من الداخل)، وضعف تأثيره وعدم جدواه داخل الجماعة. تأمل هذه التجارب كمثال على ذلك: o كنت والأخ الشيخ إياد العزي رحمه الله متقاربين في أفكارنا بحكم العلاقة الطيبة القوية التي تربطنا، وقرب الدار ووشائج العمل الدعوي، واللقاءات الكثيرة التي تجمعنا، والنقاشات العلمية الأخوية التي تدور بيننا. هذا والرجل يحمل من الأخلاق السامية ودماثة الخلق وطلاقة الوجه وصدق التدين الكثير الكثير، إضافة إلى مثابرته وهمته العالية في حمله هم القضية. وكان كلما ضاق صدري بتلكؤ إخواننا، وضعف استجابتهم لنداءاتنا، وقلة تفهمهم لما نكتشفه ونبديه لهم من أفكار جديدة تجديدية: يصبرني ويقول: &quot;دعني أغير قناعات العاملين معنا شيئاً فشيئاً.. وسترى بإذن الله&quot;. وتمر الأيام وينجح في مساعيه بعض النجاح، ولكن في النهاية ظلت خطواتنا بطيئة، ومحصورة ببعض المفاصل ذات العلاقة فقط، لم تأخذ مداها الأوسع داخل المجموع الكبير. وحتى هذه المفاصل ظلت حذرة في نظرتها، تترقب وتجرب دون قناعة كاملة ولا شبهها. وكنت أعلل النفس بأن هذا خير من لا شيء. oبعد الاحتلال وقعت أمور وتصرفات دعتني لأن أسأل سؤالاً كبيراً داخل منظومة الحزب الإسلامي في فرع (الكرخ الجنوبي)، المسؤول عن عمل الحزب في جنوبي العاصمة بغداد والمحافظات الجنوبية: (ما هو موقف الحزب من الشيعة)؟ كان ذلك في نهاية صيف 2003 أو بداية خريفها، أردت من خلال الجواب عن هذا السؤال الكبير أن أفهم - ويفهم معي الآخرون - هذا الموضوع المهم على حقيقته، ولا يبقى الأمر خاضعاً للتأويلات والاجتهادات المتضاربة، وحتى نرى طريقنا بعيداً عن الموقف الضبابي القديم الذي مازال سائداً في الوسط الحزبي الجديد، لاسيما وقد خرج العمل من السرية إلى العلن. كانت هناك عشرون شعبة ضمن الفرع، دعوت رؤساءها العشرين للاجتماع لهذا الغرض، فلبى كلهم الدعوة إلا واحداً أو اثنين أرسلوا يخبرونني بموافقتهم على ما أقول، وحصل التوقيع بالاجماع على هذا السؤال، ورفعنا كتاباً بذلك إلى المكتب السياسي للحزب عن طريق مسؤول الفرع الشيخ إياد العزي. لكن الذي حصل أن الأمر عولج بالتسويف والإمهال حتى نسي تماماً، ولم يعقد المكتب السياسي معنا اجتماعاً، ولا مع نفسه من دوننا لمناقشة هذا الموضوع الخطير، ولم يجبنا أحد عن السؤال ولو بصورة تبليغ عام! لا تنس أن هذا الطلب الذي كان نصيبه الإهمال والنسيان، وعدم الاحترام إلى هذه الدرجة رفعه إياد العزي الذي وصفته بأنه قريب جداً مني، أي مؤمن بما أؤمن به من تغيير، وله مكانة كبيرة داخل التنظيم، ووقع عليه عشرون مسؤول شعبة هم كل نصاب المسؤولين في فرع الحزب في القاطع المذكور! oوحصلت أمور أخرى مشابهة، لكنني لم أنقطع عن محاولتي التغييرية الداخلية طيلة ثلاث سنين ونيف بعد الاحتلال. واستبشرت يوماً خيراً حينما طلب منا صديقي - الذي وصفته في بداية هذا الموضوع بأنه من قدماء الإخوان، وعضو في المكتب السياسي في (الحزب الإسلامي) - أن نضع برنامجاً إعلامياً للحزب الإسلامي، وقال: إن هذا الطلب رسمي، وما تكتبونه سينفذ حرفياً في وسائل إعلام الحزب. وظللنا نلتقي مرتين أو ثلاثاً في الأسبوع، وعلى مدار شهر أو أكثر من أجل وضع البرنامج المطلوب. وأستطيع أن أقسم الآن على أن حرفاً واحداً لم ير النور من ذلك البرنامج الذي وضعناه بطلب رسمي، مع وعد بتنفيذ حرفي! وهذا ما قلته لصديقي في رسالتي تلك المطولة إليه، فقد جاء فيها: &quot;هل هذا ما اتفقنا عليه يوم طلبت - أنت نفسك - منا أن نضع برنامجاً إعلامياً للحزب الإسلامي وقناة بغداد، وقلت: سيلتزمون به حرفياً؟ ووضعنا البرنامج والمنهاج. ولكن هل طبقت منه فقرة واحدة&quot;؟. وقلت في آخر الرسالة: &quot;حصلت لي مع الذات مراجعة شديدة، وتوصلت إلى قناعات جديدة، أكدتْ لي – بما لا يقبل الشك – أنني في المكان الخطأ. لقد كنت واهماً طيلة عمري وأنا أحلم أن مشروعاً كبيراً يقوم على منهج الأنبياء الخالد في قوله تعالى: (قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ) (الممتحنة:4) يمكن أن ينمو وينتعش في وسط ترضوي، يغازل أوهامه بمثل قوله تعالى: (وَلا تُجَادِلُوا أَهْلَ الْكِتَابِ إِلا بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ) (العنكبوت:46). إن الحزم ومبادرة الأمر والإمساك به أجدى من الانسياق وراء دواعي الثقة والمثاليات التي ليس لها واقع تستند إليه. وإلا ماذا انتفعنا بمقولة (التغيير من الداخل)؟ والداخل لا تزيده الأيام إلا دخَلاً &quot;؟ هذا وما زال يقال إلى اليوم: إذا أردتم شيئاً فغيروه من الداخل! ولا أدري كيف يكون التغيير من الداخل، وقد اتبعنا له كل الوسائل الحضارية من داخل الصف فلم نصل إلى ما نريد؟!
منطق النقض في نقض المنطق السلمي (9) الوقوع في مطب الخلل الأفرادي والمظهري لم يتطرق الأستاذ الراشد إلى الخلل من ناحية المنهج، بل قصر الخلاف على الظواهر. وهذا مخالف لسنن التغيير التي لخصتها الآية الكريمة: (إِنَّ اللَّهَ لا يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنْفُسِهِمْ) (الرعد:11). والمنهج أحد العناصر المطلوب تصحيحها في مجال النفس على مستوى الفرد، وعلى مستوى الجماعة. فالفرد له نفس تحتاج إلى تغيير، والجماعة لها نفس جمعية في حاجة إلى مثل ذلك. ·قد يذكر الراشد خللاً منهجياً، لكن المشكلة أنه يعود به إلى مجموعة أفراد لا يمثلون المجموع. فتبقى سنة التغيير نحو الصحيح معطلة؛ لأنها تظل خارج نطاق منهج الجماعة. انظر إليه كيف حصرمصدر خلل منهجي، هو استنساخ التجارب الخارجية، في &quot;المجموعة السياسية&quot; وحدها إذ يقول (ص4): &quot;ومصدر الخلل: أن المجموعة السياسية أوهمت نفسها في &quot;قياس مع الفارق&quot; ذكره الأصوليون يقع فيه من لا يفقه تمييز العلل التي تسبّب عقد الأحكام واختلاف المعاني، فقاسوا أمورهم على بلاد أخرى ولم يلحظوا فارق وجود الاستعمار الأميركي في العراق وسلطته المباشرة وسوء النية المفترض في كل أعماله وتدبيراته وتوجيهاته، كما أن البلاد الأخرى ليس فيها ما في العراق من انقسام مذهبي وعرقي جعل معظم سياسات الأحزاب المنافسة تدور في مدار بعيد عن حكم الشرع وآداب الإيمان ومصالح الأمة الإسلامية، إلى درجة تمنع عنا أن نأذن لأنفسنا بحلف معها أو تأسيس ثقة، وتقليد ما في كتب السياسة وأعرافها لا ينفع في هذا الموطن المشتبك الغامض المعقد، وإنما الصوابُ اللواذ بالعزة، واستقلال الموقف، وتسمية المنكر، وصناعة خَلفية انطلاق سياسية للعملية الجهادية&quot;. ·نعم &quot;القياس مع الفارق&quot; في العمل السياسي – وأي عمل آخر – وتقليد ما عند الآخرين من تنظيرات وأعراف، واستنساخ ما لديهم من تجارب دون ملاحظة خصوصيات كل بلد: خلل منهجي. ولكنه ليس مختصاً بـ&quot;المجموعة السياسية&quot; وحدها، بل يتعداها إلى &quot;المجموعة الدعوية&quot; - التي يسميها الراشد (ص3): &quot;خط الإنتاج الخلفي، ومصدر الإمداد والاحتياط، عند الابتداء، وأثناء التقلّب في المراحل، وعند الانتهاء&quot; - وغيرها من &quot;المجموعات&quot; ضمن منظومة &quot;الإسلاميين&quot; في العراق. وهو خلل قديم تحدثت عنه طويلاً في كتاب (لا بد من لعن الظلام)، وانتقدت بكل وضوح استنساخالتجارب الدعوية من خارج العراق دون الأخذ بالاعتبار الفوارق البيئية خصوصاً وجود إيران والشيعة بنسبة كبيرة في البلد لا توازيها أي نسبة أخرى في أي بلد عربي. وواضح جداً أني يومها كنت أنتقد الخلل في الجماعة حين لم يكن لها نشاط سوى الدعوي: لا سياسي ولا غيره. الخلل إذن طاعن في &quot;خط الإنتاج&quot; نفسه، وما العمل السياسي إلا ناتج من نواتج هذا الخط. ·وأحياناً يعزو الخلل إلى عدة أنفار من الطبقة &quot;القيادية&quot; فيقول (ص48-49): &quot;ولو أننا التزمنا الإنصاف في تحليل هذه الظاهرة السلبية التي صرعت جمهرةً من الدعاة ومالت بهم إلى الدنيويات لوجدنا بوضوح أن القضية قضية قيادية بالدرجة الأولى، فأكثر الدعاة في الطبقة التنفيذية يُقادون، وهم أبرياء من قصد السوء، وإنما شأنهم التقليد، وحين يرون الظرف قد استبدت به الأفكار الخاطئة والأساليب اللينة فإنهم يسايرونها بالتدريج، فالمتهم هو البيئة ووجود أنفار يغرون ويفلسفون اللين ولهم غرام بالمرجوح وبالرُخَص، ويكرهون التضحيات، وهذه حالات نفسية تتولد من المخالطة للمتردية والنطيحة وما أكل السبع في المحيط السياسي الذي دخله من هَبّ ودَبّ تحت غطاء الديمقراطية&quot;. ·لن تؤتي هذه التنظيرات أكلها ما لم تكن عميقة منهجية، تتجاوز الأفراد، وتتعدى الظواهر والأعراض إلى العلل والأسباب، وما لم تكن لسان جماعة، لا نفثات فرد ينادي بها &quot;من خلف حديد الحدود&quot;؛ فإن التنظيرات الراقية، والنظريات المثالية، البعيدة عن التجريب كانت موجودة نسمعها ونقرأها من قبل، يوم لم تكن هناك فرصة لاختبارها في الميدان، لكن أصحابها حين ابتلوا بها واقعاً طبقاً للسنة الكونية في الابتلاء (أَحَسِبَ النَّاسُ أَنْ يُتْرَكُوا أَنْ يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لا يُفْتَنُونَ) (العنكبوت:2) لم يثبتوا - كجماعة لا أفراد - أمام التحديات، فتبخرت أغلب تلك النظريات، وتهدلت أطر تلك التنظيرات. أما القول (ص50): &quot;وبصيحة إيمانية واحدة يعود هذا السواد إلى عهده الأول، وترجع عروقه المسترخية إلى وتيرة الحركة والتأثير ومجانسة المشاعر الدعوية في العالم التي تنتظر منه إنجازاً يرفع الرأس ونباهي به الأعداء&quot; : فأمنية حالمة لا نملك إزاءها سوى أن ندعو للرجل بالتوفيق، ولكن من خلف الحدود؛ لأننا غير مستعدين أن نجرب المجرب قرناً آخر لنصل إلى نهاية معروفة سلفاً. والسبب أن أصحاب التجربة - ومنهم الراشد - يصعب عليهم الاعتراف بوجود خلل في المنهج: بعضه مستنسخ ومستصحب من أصل التأسيس، زاده ميلان لاحق عن أسس صحيحة بني عليها المنهج من قبل. وهذا الخلل المنهجي تأبى طبيعة الأمور أن يقتصر تأثيره على الأفراد أو المجاميع المحدودة، لتبقى الجماعة سالمة مسلمة منه.
منطق النقض في نقض المنطق السلمي (10) تبني منهج (التقريب) مع الشيعة من أوضح الأمثلة على الخلل المستصحب منذ التأسيس موقف الإمام حسن البنا رحمه الله تعالى من قضية (التقريب) بين أهل السنة والشيعة. فقد كان على رأس الداعين لها، ومن مؤسسي (دار التقريب) في مصر وأحد العاملين الناشطين فيها. كان الثعلب الفارسي الشيعي محمد القمي الذي خدع شيخ الأزهر محمود شلتوت وغيره من علماء مصر فأسس دار التقريب في القاهرة ينزل ضيفاً على الإخوان في المركز العام كلما زار القاهرة، وظل يتردد عليهم فترة طويلة كما ذكر المرشد الأسبق الأستاذ عمر التلمساني في أكثر من كتاب مثل (ذكريات لا مذكرات) وغيره. وإضافة إلى القمي فقد كانت للإمام البنا علاقة مع الإيراني آية الله كاشاني. و&quot;يؤكد نقابي إخواني سابق أن الخوميني التقى الشيخ حسن البنا في مقر الإخوان القديم بالدرب الأحمر عام 1945 وكان الخوميني ساعتها يمثل أحد رجال الدين الشباب في إيران وكان هذا اللقاء بمثابة بداية التنسيق لبدء عملية التقريب بين المذاهب والذي كان يتبناه البنا في ذلك الوقت. وقبل قيام ثورة الخوميني (الثورة الإسلامية في إيران عام 1979) وبينما كانت إرهاصاتها قد بدأت من خلال المعارضة الشديدة من كوادرها لشاه إيران محمد رضا بهلوي بدأت الجماعة الإسلامية في الجامعات المصرية (وكان أغلب أعضائها من الإخوان) في الخروج في مظاهرات لمهاجمة الشاه وتأييد الثوار الإسلاميين. وقبيل مغادرة زعيم الثورة الإيرانية 'آية الله الخوميني' مقر إقامته بباريس بعد نجاح الثورة الإسلامية وطرد الشاه عام 1979 التقى به محمد مهدي عاكف المرشد الحالي لجماعة الإخوان وكان ساعتها مسئولا عن النواة الأولى للتنظيم الدولي للإخوان وقد عبر عاكف خلال لقائه بالخوميني عن دعم الإخوان ومباركتهم للثورة الوليدة، وفي المقابل طلب الخوميني دعما إعلاميا من الإخوان لإيران الإسلامية في الدول العربية التي يتواجد فيها الإخوان بكثافة مثل مصر والجزائر والمغرب ودول الخليج وهو نفس الطلب الذي كرره الخوميني أيضا خلال لقائه بأول وفد إخواني حضر إلى طهران لتهنئته بنجاح الثورة&quot;([1]). ولهذا قال من قال: &quot;إن الشيخ حسن البنا كان أول من أدخل عمامة شيعية إلى مصر&quot;. وكان بين الأستاذ سيد قطب رحمه الله وبين أقطاب منهم مثل نواب صفوي مؤسس جماعة &quot;فدائيان إسلام&quot; علاقات وثيقة، ودعاه إلى زيارة مصر عام 1954 ولبى دعوته. وفي يوم 12 كانون الثاني 1954 احتشد الإخوان في جامعة القاهرة للاحتفال بمناسبة معينة لهم، وحضر نواب صفوي الاحتفال، ولكن محمولاً على أكتاف جمهور من طلاب الإخوان حتى أوصلوه إلى المنصة! وكان يخدعهم بالخطاب عن فلسطين، ومهاجمة الحكام. كما زار سوريا وقابل الشيخ مصطفى السباعي المراقب العام للإخوان، وزار الأردن والتقى الإخوان هناك. هل تعلم من نواب صفوي هذا؟ إنه المجرم الذي قتل الأستاذ أحمد كسروي، الذي قال عنه الأستاذ محمود الملاح: &quot;لم يظهر في عالم الشيعة أحد في عياره منذ ظهر اسم شيعي على وجه الأرض&quot;. ذلك الرجل الإيراني الذي كان شيعياً ثم هداه الله إلى الحق، وصار يهاجم مذهبه القديم بقوة وصراحة بلسانه وقلمه. عمل أستاذاً في جامعة طهران، وتولى عدة مناصب قضائية، منها رئاسة بعض المحاكم في المدن الإيرانية. تأمل كيف نفذ فيه عملية الاغتيال: اتصل أول الأمر بأحمد كسروي والتقى به في عدة جلسات يناقشه فلما لم يفلح في إقناعه صمم على القضاء عليه، واستطاع الحصول على ثلاثمائة تومان من أحد المتعاطفين معه فاشترى بها مسدساً وترصد لكسروي في أحد المنعطفات حتى إذا مر أطلق عليه النار ولكن الرصاصة أصابت رجله، ولما رأى أنه لم يُقتل انهال ضرباً بالمسدس على رأسه ووجهه فتجمع عليهما الناس وخلصوه منه، فقبض على نواب صفوي ونقل كسروي إلى المستشفى. ثم كان أول عمل قام به تنظيمه &quot;فدائيان إسلام&quot; أن نجح في اغتيال أحمد كسروي وهو في قاعة المحكمة([2]). إخوان مصر يسنون المنهج سار إخوان مصر على هذا النهج بقوة ووضوح. وكانوا أول المؤيدين لثورة خميني وتمجيدها واعتبارها ثورة إسلامية. وتوالت تصريحاتهم تنفي عن الشيعة الغلو في الدين، وتؤكد أن الخلاف معهم في فروع الدين لا أصوله، وتجيز التعبد بفقههم وأنهم مذهب فقهي معتبر. ولا أدري هل قائل هذا يفقه ما يقول؟! فإننا لو تجاوزنا قضايا الأصول المختلف فيها فإن هناك آلاف القضايا الفرعية التي لا يمكن لأحد من القائلين بالتقارب وجواز التعبد بالفقه الشيعي العمل بها، مثل نكاح المتعة: هل يجيزه أحد منهم لابنته أو لنفسه؟ وإمساك الزوجة الزانية، والصلاة عارياً بمجرد وضع اليد على القبل، واستحلال مال المخالف ودمه. ومثل رفع العقيرة بما يسمى (الشهادة الثالثة) في الأذان، وجمع الصلوات بغير عذر خصوصاً في المساجد والاقتصار بها على ثلاثة أوقات، والاكتفاء بمسح الأرجل دون غسلها في الوضوء. ومثل مخالفة المسلمين في صومهم وفطرهم وحجهم، واللطم والتطبير ولبس السواد في مواسم مخصوصة...إلخ. هذه صورة مصغرة مبسطة للفقه الشيعي! فالقول بجواز التعبد بهذا الفقه لا يقول به إلا من ليس لديه تصور عما يقول. وقد بلغ عدم التحسس من خطر التقارب الشيعي، بل الخطر الشيعي نفسه أن عبر مرشد الإخوان المسلمين الحالي الأستاذ محمد مهدي عاكف عن عدم ممانعته للمد الشيعي الإيراني وقال مهوناً منه: لدينا (56) بلداً سنياً وبلد واحد شيعي، ما الضير لو زاد الشيعة بلداً آخر؟ وقال: 'إن من حق الشيعة تأسيس حزب سياسي يعبر عن أفكارهم وطموحاتهم السياسية&quot;.وأعلن سنة 2006 عن استعداده لإمداد (حزب الله) بعشرة آلاف مقاتل من الإخوان. ودافع مفوض العلاقات الدولية بجماعة &quot;الإخوان المسلمين&quot; سابقًا يوسف ندا عن الشيعة موجهاً انتقادات قاسية لمن نعتهم بـ &quot;الرافضة والمبتدعة&quot;. ووصف ما يقال عنهم بإنه &quot;افتراءات وكذب ومبالغة في التزييف والاختلاق&quot; وردت بحقهم في &quot;طوفان من الكتب تقول فيهم ما ليس فيهم&quot;([3]). إخوان العراق على أثر إخوان مصر وسار الإخوان في كل البلدان على هذا النهج في علاقتهم مع الشيعة ومنها العراق. وإذا كانت مشكلة التشيع في مصر لا ترقى إلى مستوى (القضية)، فإن هذه المشكلة تأتي على رأس القضايا الكبرى في العراق، بل هي أول قضية فيه. وهذه نقطة خلل منهجية كبيرة وخطيرة عند الإخوان ينبغي أن يقف عندها إخوان العراق وكل البلدان المشابهة، ويجعلوها من خصائص دعوتهم، طبقاً لما يمكن أن نسميه قانون (بلدنة) المناهج. فالمنهج العام يسري على الجماعة في كل البلدان، إلا ما كان منه غير متناسب مع أوضاع وخصوصيات البلد المعين. إن تغافل إخوان العراق عن هذه النقطة هي أحد الأسباب الجوهرية في فشل العمل السياسي عندهم. لكن الأستاذ محمد أحمد الراشد - كالعادة - يعزو فشل العملية السياسية إلى عوامل ظاهرية كالتصورات الساذجة، وضعف الإمكانات، وعدم تكافؤ القوى مع المنافس الطائفي، بعيداً عن الأسباب الأساسية، فيقول (ص65-66): &quot; وقد كان لي تأمّل تحليلي طويل أردت منه معرفة سبب الغرابة في مواقف العملية السياسية الإسلامية في العراق تجاه الحكومة ومن أين دخلت عليها فكرة اللين والمهادنة معها والثقة بها، فوجدت أن الخلل يكمن في التصوّر العام الذي كونوه وانطلقوا منه في تفريع الاستنتاجات والمواقف الجزئية، وذلك أن منطقهم التحليلي أوصلهم إلى الاعتقاد بأن قضية أهل السُنة في العراق يواجهها ويحاصرها طرفان عَدوّان لها: أميركا وجيشها القاسي في ضرباته الانتقامية، والأحزاب الطائفية ومليشياتها المسرفة في الاغتيالات والقتل العشوائي، وما يلتحق بذلك من سند إيراني خفي لها، فاستنتجوا أن مقابلة العدوين معاً مرهقة وصعبة وفوق الطاقة، ولذلك لا بُدّ من التحالف مع أحدهما، والأقرب هو المسلم، مع طائفياته ومذابحه، ومن هنا سيطرت عليهم فكرة التحالف مع الأحزاب الطائفية&quot;. ضع هذه المقارنة الضعيفة في بالك، ثم انظر هل يمكن لها أن تصح أو تتكافأ مع مقارنة الشيعة بين المحتل الأمريكي والشريك السني حسب القاعدة الفقهية التي يرددونها عند كل غزو أجنبي: (الكافر العادل خير من المسلم الجائر)؟ فالشيعة يختارون التحالف مع المحتل الأمريكي ضد مواطنيهم من أهل السنة، بينما دعاة (المنطق السلمي) يتحالفون مع الشيعة ضد من؟ لا أدري! إذ إنهم في الوقت نفسه مهادنون للأمريكان، ويعتقدون أنه لا يمكن تحقيق مكسب سياسي من دون مساندتهم. ثم بمعادلة بسيطة شبه رياضية نقول: إن كان الأمريكان هم العدو، فالأحزاب الطائفية متحالفة معه، وحليف عدوي عدوي؛ فكيف يصح مثل هذا التحالف البائس؟! السلوك الازدواجي الحقيقة أن الحزب الإسلامي يعاني من ازدواجية التعامل مع الأحداث والظواهر، ويقف حيالها حائراً مضطرباً متناقض الجواب! فمن مجادلاتهم التي سمعناها في الأيام الأولى للاحتلال أن العدو الطائفي أخطر من العدو الأمريكي؛ وعليه لا يسوغ الانشغال بقتال الأمريكان، إنما علينا أن نحصر جهودنا في مدافعة العدو الأول. وحين تسألهم: كيف؟ لا تجد جواباً معقولاً؛ فتصل مضطراً إلى أنك أمام مناورة كلامية للهروب من المواجهة. إن هذا التخبط والاضطراب أصيل في أداء قادة العمل السياسي (الإسلامي)، معروف للقاصي والداني، المسلم وغيره. تأمل هذه المحاورة بين إيلي ناكوزي مقدم برنامج (من العراق)، وبين الأستاذ طارق الهاشمي الأمين العام للحزب الإسلامي على قناة (العربية) في (8/12/2005): -ناكوزي: عبد العزيز الحكيم يقول: لا مقاومة لأنه لا احتلال في العراق؟ -طارق: هناك اختلاف في وجهات النظر حتى ضمن الحزب الواحد. -ناكوزي: أنا لا أتحدث عن أمور سطحية، انما اتكلم عن أمور عميقة: تحديد العدو من الصديق؟ العميل من الوطني؟ -الهاشمي (يذم الحكومة، ويستشهد بأن المرجعية قالت عنها: إنها لم تحقق الحد الادنى من الخدمات). -ناكوزي: لكن المرجعية تدعم اليوم قائمة هذه الحكومة؟ -الهاشمي: هكذا قيل. وأنا لا أنفي أو أؤكد. ولكن مكتب المرجعية نفى ذلك (!!!). انظر مرة أخرى إلى كلام الراشد السابق، وتأمل هذه النتيجة البائسة التي توصلوا إليها من خلال المقارنة التي يعقدها الراشد عنهم بين العدوين: &quot;فاستنتجوا أن مقابلة العدوين معاً مرهقة وصعبة وفوق الطاقة، ولذلك لا بُدّ من التحالف مع أحدهما، والأقرب هو المسلم، مع طائفياته ومذابحه، ومن هنا سيطرت عليهم فكرة التحالف مع الأحزاب الطائفية&quot;. تصور: مسلم ويذبح ذبحاً دونه ذبح الكافر! وبما أنه مسلم نتحالف معه رغم طائفيته وإيغاله في الذبح والقتل بحيث صار الناس يلجأون إلى الكافر المحتل هرباً منه! بالله عليكم اجمعوا لي بين هذه المتناقضات! لا أدري ما دخل الإسلام في المعادلة؟! ولو قال هذا شخص آخر ربما صعب تصديقه عنهم، ولكن هذا الكلام يقوله عنهم واحد منهم! ولا أرى أن منطق الراشد وتأمّله التحليلي الطويل الذي أراد منه معرفة سبب الغرابة في مواقف العملية السياسية الإسلامية في العراق تجاه الحكومة ومن أين دخلت عليها فكرة اللين والمهادنة معها والثقة بها: أوصله إلى السبب الحقيقي الأعمق. إن السبب الحقيقي كامن في المنهج الترضوي أو التقريبي مع الشيعة الذي سار عليه الإخوان من أيام الشيخ البنا رحمه الله. ولا أستبعد أن إخوان مصر - الذين هم مصدر الإلهام والقيادة والتوجيه، وعلاقتهم قوية جداً بإيران وعملائها في المنطقة – هم الذين أوحوا إلى إخوان العراق بالتحالف مع الشيعة على هذا الأساس الذي لا علاقة له بالمعادلة، ولا أثر له فيها: الإسلام. فإسلام الشيعة غير إسلامنا، ويأمرهم بذبحنا. وهم لا يعترفون بإسلامنا، بل يكفروننا على أساسه، ويستبيحون دمنا ومالنا – وعرضنا أحياناً – طبقاً إليه. بينما نحن نعترف بإسلامهم ونبني عليه أوهاماً كالجبال. فالمقارنة جاءتهم أساساً عن طريق الاستنساخ والقياس مع الفارق، الذي شخصه الراشد على أصحاب (المنطق السلمي). التقارب بين الفريقين في العراق قديم يؤيد ما أقول أن التحالف والتقارب بين قيادات الإخوان في العراق وقيادات الشيعة قديم منذ أيام الصواف والزهاوي رحمهما الله. والحزب الإسلامي كان في هيئته التأسيسية مشايخ ومثقفون شيعة! والعلاقة بين الفريقين في المنافي كلندن وثيقة ومعروفة. وقد كان الجعفري يستغلهم ويستغفلهم بالتظاهر بدراسة (في ظلال القرآن) في إحدى (أُسر) أو حِلَق الحزب الإسلامي. اقرأ هذه المعلومات التي سمعتها من الشيخ محمد سرور زين العابدين صاحب كتاب (وجاء دور المجوس): - قال لي راشد الغنوشي: &quot;لو رأيت ناساً من الشيعة لغيرت رأيك فيهم&quot;. يقول محمد سرور فقلت له: &quot;مثل من&quot;؟ فقال الغنوشي: &quot;إبراهيم الجعفري&quot;! - قال لي كمال الهلباوي: &quot;نحن الإخوان حمـ... (كلمة نابية) لعب علينا الجعفري شرق غرب&quot;. - وقال لي أحد الإخوانيين من العراق: لا جزى الله فلاناً خيراً؛ كان الجعفري معنا في أسرة واحدة ففرق بيننا. - يلطف في هذا المقام أن أذكر حكاية طريفة حدثني بها صديق لي كان من قادة الحزب الإسلامي أن أحد قادة الحزب الإسلامي (صديق لي أيضاً، لا أريد ذكر اسمه) اعترض عليه عندما سمعه يتكلم ضد إبراهيم الجعفري قائلاً: &quot;رويدكم فلعله صلى ركعتين عند الكعبة تقبلهما الله منه&quot;!!!. وفي معرض الحديث عن تأسيس الحزب الإسلامي على قناة بغداد قال الدكتور محسن عبد الحميد: &quot;اجتمع علماء ومثقفون من جميع أنحاء العراق، وكلهم إسلاميون: سنة، شيعة عرب، تركمان، أكراد... لو لاحظت الهيئة التأسيسية للحزب الإسلامي العراقي الذي أعلن عن مبادئه، وأعلن عن اتجاهاته الإسلامية، هذه المبادئ كانت تجمع العراقيين جميعاً؛ ولذلك لو راجعت القائمة – كما قلت – ستجد فيها العربي، الكردي، التركماني، السني، الشيعي. فيها عدد كبير من معممي الشيعة، المثقفين الشيعة؛ طبعاً لأن المبادئ عامة، ولا زالت مبادئ الحزب الإسلامي غير طائفية، إنما مبادئ إسلامية عامة تجمع بين المسلمين. أي ترك الحزب قضايا المذهب والطائفة، وركز على المبادئ السياسية العامة ومبادئ الحركة الإسلامية العامة الوسطية المعتدلة.. (وذكر من الأعضاء المؤسسين الشيعة الشيخ عبد الزهرة ولم يذكر والده لأنه – كما قال – قد نسيه، والشيخ الساعدي ثم قال: وآخرون). ويمكن الرجوع للمقطع المرئي المنشور على الموقع بالضغط على الصورة أدناه: إن هذه العلاقة القديمة الجديدة يشير إليها الراشد، ولكنه - بخلاف كل هذه الوقائع - يفسرها بأن ظروف السجن والمصيبة المشتركة هي السبب في تكوينها! وذلك بقوله (ص68): &quot;وكأن سبب دخول وسوسة التحالف على بعض رجال العملية السياسية أن أيام السجن القديمة بعد محنة 1987 جمعتهم في سجن أبي غريب بسجناء آخرين من الأحزاب الطائفية، والمصائب تساعد على تكوين الصداقات، فكانت المخاللة التي ولّدت الخلل، وحصل التناجي الطويل، وأبدى الطائفيون فكرة التحالف وبذروا بذرته، وساعدت ظروف الظلم على استقبال تلك الإشارة بالحفاوة، تحت ضغط مفهوم وحدة المسلمين، وغمرتهم روح مثالية، وما كانت في تلك الأيام مجازر طائفية تعيق قبـول العَرض المتـفِق في ظاهره مع أدب الإسلام، واستمرت الفكرة تزداد رسوخاً في القلوب مع الأيام، فلما حصل الاحتلال وخدمة الطائفية للمشروع الأميركي وارتكابها المجازر وقطع الرؤوس&quot;. أفليس المفترض - بكل المقاييس - بعد &quot;ارتكاب المجازر الطائفية وقطع الرؤوس&quot; أن لا يقع التحالف، فكيف وقع إذن؟! ([1]) منتدى الجزيرة توك، الإخوان والتنظيمات الشيعية وسياسة الاستقواء بالخصم، علاء عزمي. ([2]) موقع صيد الفوائد ، مقال (هل انخدع الإخوان المسلمون بالشيعي نواب صفوي) ؟! سليمان بن صالح الخراشي ، بتصرف . ([3]) موقع الدفاع عن السنة ، 18/2/2009 ، ناقلاً عن صحيفة (مصريون) الألكترونية
