بقلم: الشيخ الدكتور ماجد الدرويش في كل عام تعاودنا ذكرى مولد رسول الله صلى الله عليه وسلم، ونحن نزداد بعداً عن تعاليمه وهديه. وفي كل عام تكثر الكلمات والاحتفالات بهذه المناسبة الكريمة، إلا أن شيئاً لا يتغير في واقعنا، ولعل السبب الأساس في هذا هو ما يمكن أن نسميه باللا جدّية في الاتباع والتأسي بهذا النبي العظيم. إن فترات القوة والمنعة في التاريخ الإسلامي اقترنت بعنصرين أساسين ما فتئ علماء الاجتماع يرددونهما: الصدق والاخلاص في الارادة، والصواب في التفكير والعمل. وهما ما يعبر عنهما علماؤنا بركني العمل المتقَبَّل عند الله عز وجل: الإخلاص في النيّة، والموافقة للشريعة. فإذا فقد شرط منهما فقد القَبول وذهبت الجهود بالتالي هباءً منثوراً &gt;وقَدِمنا إلى ما عمِلوا من عَمَلٍ فجعلناهُ هباءً مَنثورا ). لذلك أرى أننا بحاجة إلى دراسة السيرة النبوية دراسة سياسية متأنية. وإن كان المجال في هذه العجالة لا يسمح باستيعاب الموضوع، إلا أنني أكتفي بالإشارة بدل العبارة، متوقفاً عند مَعْلَمَيْن في السيرة النبوية نحن بحاجة لهما في يومنا هذا وفي بلدنا هذا الذي يشهد حياة سياسية مضطربة ووضعاً أمنياً قلقاً، لعلنا نجد فيها العبرة والفهم السياسي السليم القائم على رعاية مصالح العباد لا على فنّ الممكن!. خدمة الناس خلُقٌ لا وسيلة في أحد أيام اشتداد الصراع في مكة، وفي جو الضغط المتزايد على رسول الله صلى الله عليه وسلم، يمَّم النبي شطر الشعاب ليروِّح عن نفسه، فوجد امرأة عجوزاً تنوء تحت حمل من الحطب، فأخذه عنها وأوصلها وإياه سالمين إلى منزلها، ولما همَّ بالانصراف أرادت العجوز مكافأة هذا الرجل الذي أحسن إليها، فقالت: أريد أن أُجازيك على ما فعلت، إسمع مني هذه النصيحة: إن رجلاً خرج في مكة يدّعي أنه نبيّ فلا تصدِّقه فإنه كاذب. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لا حول ولا قوة إلا بالله، وإن هذا لمن البلاء، ثم قال للعجوز: أتعرفين من أنا يا خالة؟ قالت: لا. قال: أنا ذلك الرجل. فقالت: لا والله ما وجهك بوجه كذاب, إلام تدعو؟ فقال لها، فآمنت. هذه الحادثة البسيطة تبين لنا أن خدمة الناس لم تكن عند النبي صلى الله عليه وسلم خطة موضوعة لجلب الناس إلى ما يريده مع ما فيه من خير، وإنما كانت سجيّة وخلقاً جُبِل عليهما عليه الصلاة والسلام، فهو لم يسأل عن دين المرأة قبل خدمتها، ولا استغل ذلك لدعوتها، ولولا ما قالته لما تعرّض لشي من ذلك. ويدل على ذلك ما قالته أم المؤمنين خديجة رضي الله عنها عندما فاجأ الوحيُ النبيَّ صلى الله عليه وسلم، وجاء إلى البيت ترجف فرائصه يقول لزوجه رضي الله عنها: زمّلوني زمّلوني، ويقول: لقد خشيت على نفسي. فراحت زوجه تهدّئ من روعه قائلة: لا والله لا يخزيك الله أبداً، إنك لتحمل الكَلّ، وتَكسب المعدوم، وتُقري الضيف، وتُعين على نوائب الحق. نعم هذه كانت من أخلاق النبي صلى الله عليه وسلم في خدمة الناس والوقوف إلى جانبهم، وهذه إخلاقه قبل البعثة وبعدها، لم يتخذها وسيلة لتحقيق غاياتٍ لدعوة الناس، بله أن تكون وسيلة لتحقيق مصالح سياسيّة أو اجتماعية، فأين نحن اليوم في عالم الخدمات الإجتماعية والإنسانية من هذا الخلق؟ حرص النبي على عدم الاقتتال في هجرة الحبشة الأولى والثانية، ذهب كثير من المؤرخين إلى أن من أسباب الهجرة البحث عن مكان آمن يأوي إليه المستضعفون الذين يصيبهم من ألوان الأذى في مكة الشيء الكثير. إلا أننا عندما نراجع سجل أسماء المهاجرين نجد أنهم جميعاً من المقدَّمين في قبائلهم، فمن المهاجرين الأول: عثمان بن عفان، عثمان بن مظعون، عبد الرحمن بن عوف، جعفر بن أبي طالب، ومن ماثلهم من رجالات قريش. وهؤلاء عندهم ما يشبه المنعة في قومهم، أما الضعفاء أمثال: عمار بن ياسر، بلال الحبشي، خباب بن الأرتّ وأمثالهم، فإنهم لم يغادروا مكة، وإنما بقوا فيها. فلو أن الأمر على ما ذكره هؤلاء المؤرخون لكانوا أول المهاجرين، إذن لا بدّ أن سبب الهجرة أمر يفوق ما ذُكِر. والقراءة المتأنية في ظروف الأمر بالهجرة يمكن أن تظهر أن الهدف الأساس من الأمر بالهجرة هو ( فك الارتباط ) بين هؤلاء المهاجرين وبين الملأ من قريش خوف اشتعال صراع داخلي في مكة بين مؤمنيها وكافريها قد تجرّ إلى حرب بين القبائل تذهب معها الدعوة أدراج الرياح فلا يسمع صوت العقل أمام قرقعة السلاح. وهو ما يمكن أن يعبر عنه بالحرص على عدم وقوع حروب داخلية في المجتمع الواحد. وقد يقول متحمس: هذا جهاد في سبيل الله! فيقال له: إن الجهاد أمرٌ خطير شأنه، مرير قراره، فلا بدّ أن يكون الدافع إلى زهق الأنفس والأموال أمراً يفوق مجرّد الاعتبارات الشخصيّة ليتخطّاها إلى اعتبارات دعويّة ترتبط بالهدف الأساس ألا وهو عبادة الله تعالى... ونكاد نلمح أن الحرص على عدم إثارة حرب أهلية هي سمة أساسية، ليس في مكة فقط بل وفي المدينة المنورة. فقد أخرج الإمام أبو داود في سننه أنّ كفّار قريش كتبوا إلى ابن أُبَيٍّ بن سلول ومَنْ كان معه يعبُد الأوثان من الأوس والخزرج، ورسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ بالمدينة قبل وقعة بدر: إنكم آويتم صاحبنا، وإنّا نُقسم بالله لتُقاتلُنَّه أو لتُخرِجَنَّه أو لنسيرنّ إليكم بأجمعنا حتى نقتل مقاتلتكم ونستبيح نساءكم. فلمّا بلغ ذلك عبد الله بن أُبيّ ومن كان معه أجمعوا لقتال النبيّ صلى الله عليه وسلم. فلمّا بلغ النبيّ صلى الله عليه وسلم لَقِيَهُم، فقال: «لقد بلغ وعيدُ قريش منكم المبالغ، ما كانت تكيدكُم بأكثر ممّا تريدون أن تكيدوا به أنفسكم، تريدون أن تقاتلوا أبناءكم وإخوانكم!» فلمّا سمعوا ذلك من النبيّ صلى الله عليه وسلم تفرّقوا…اهـ. مواجهة أي حرب أهلية فليُنظر إلى محاولة قريش إثارة حرب أهلية بين أهل المدينة، لأنه حتماً لن يَتْرُك الأنصارُ من أهل المدينة ابنَ أُبيّ بن سلول يطرد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال لهم: (تريدون أن تقاتلوا أبناءكم وإخوانكم) وأن ذلك مكيدةٌ كادتكم بها قريش لتوقع بين أهل البلد الواحد، وترتاح هي من عناء المواجهة المباشرة، نلمح ذلك في قوله صلى الله عليه وسلم (ما كانت تكيدكم بأكثر ممّا تريدون أن تكيدوا به أنفسكم). ثم ليُنظر إلى حكمة هذا المنافق كيف امتنع عن القتال حتى لا يُدخل المدينة بحرب دفعته إليها قريش عدوة الإسلام الأولى. فيا ليت حكامنا يعقلون، ولا يكون هذا المنافق أوعى منهم، ويا ليت شباب المسلمين يفقهون ولا يفتحوا مجالاً (لقريش) لتُشعل حرباً أهلية تهلك فيها القوة التي تشكل فيها خطراً حقيقياً عليها. ففي هذه المناسبة الكريمة، ذكرى مولد رسول الله صلى الله عليه وسلم نقول: إنّ الوعي والحكمة وحسن القراءة للسيرة النبويّة في ضوء ما تنزّل من آيات القرآن الكريم، كفيل بأن يوجد عند المسلمين فهماً شرعياً مميزاً وطاعة لله تعالى قبل كلّ شيء يتولّد عنها نصر مبين بإذن الله تعالى: &gt;وَلَيَنصُرَنَّ اللهُ مَنْ يَنصُرُهُ&lt;. وإنّ التسرّع والتهوّر وخوض غمار حروب تُجَرُّ إليها جرّاً، لن يجلب على الأمّة إلاّ الخسران، وخاصة عندما تكون غير مستعدة لذلك، فإذاً لا بدّ من تفويت الفرص على أعداء الدعوة من أن يستدرجوها إلى مقتلها، وكان الخطاب الوطني والقبليّ هو المفتاح الذي استخدمه الرسول صلى الله عليه وسلم لنزع الفتيل. (تريدون أن تقاتلوا أبناءكم وإخوانكم). إنها الحكمة في حسن التعامل مع الظروف والمتغيّرات، والمرونة في مواجهة الأعداء بطرق لا تسبب جرّ الأمّة إلى الهاوية. وعندما يُصبح التهوّر بطولة، والحكمة جُبناً وتخاذلاً وانبطاحاً فسلام على العقول، وسلام على الأمّة، وصدق رسول صلى الله عليه وسلم: (هلاك أمّتي على يدي أُغيلمةٍ…).