بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الجمعة 13/3/2009 13/3/2009 انفجار يقتل 8 من عناصر الشرطة في سوق ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجاراً شديداً ظهر اليوم على سيارة رنجر للشرطة العميلة في سوق مقاطعة ميوند بولاية قندهار الواقع على جانب من طريق قندهار ـ هرات، اسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثمانية من عناصر الشرطة فيها. وفقاَ للنبأ وقع انفجار شديد على سيارة العدو كانت السيارة تمر أمام نقطة أمنية في المنطقة. بحسب المصادر لحق خسارة بمبنى النقطة والجنود المتواجدين فيها. وبعد الهجوم أغلقت الطريق في وجه المرور ولازالت مغلقة حتى الآن العصر. تدمير دبابة وإعطاب أخرى للقوات الأجنبية بقرب من دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية التي كانت في طريقها على الطريق الممتد نحو ولاية نيمروز ، مما أسفر عن تدمير دبابة لتلك القوات وإعطاب أخرى . بحسب التقرير الواصل، قتل في الدبابة المدمرة سبعة جنود على الفور، كما وقع قتلى ومصابين في الدبابة المعطبة ايضاً. قصف المبنى القديم لمقاطعة يعقوبيب أسلحة ثقيلة ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بأسلحة ثقيلة على المبنى القديم لمقاطعة يعقوبي (صبري) بولاية خوست ، والتي يقطنها عدد كبير من الجنود الأمريكيين. أصابت (10) قذايف هاوان على المبنى، أوقعت قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وفي نبأ مستقل آخر احرق المجاهدون قبل ظهر اليوم سيارة من نوع كرولا كانت تنقل مواد غذائية للقوات الأجنبية في منطقة &quot;خونه&quot; بالمقاطعة نفسها. مقتل و إصابة (13) جندياً في انفجارين وهجوم متلاحق بقرب من ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ابتداءً انفجارين شديدين ظهر اليوم على قافلة القوات الداخلية في منطقة &quot; باي ناوه&quot; بقرب من ترينكوت مركز ولاية نيمروز، اسفر عن تدمير دبابة وسيارة رنجر بشكل كامل. وبعد الإنفجارين الشديدين اللذين نفذا بواسطة الريموت كنترول واحداً تلو آخر تعرضت القافلة لهجوم مسلح . مما أسفر عن مقتل و إصابة (13) جندياً في الإنفجارين والهجوم المتلاحق. وقد غنم المجاهدون عدد من أسلحة الجنود القتلى. انفجار في مقاطعة امام صاحب يقتل 7 جنود ذبيح الله (مجاهد) - في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الحادية عشرة إلا ربعاً من صباح اليوم على سيارة رنجر للشرطة التابعة لمقاطعة أمام صاحب في منطقة &quot;جنبد&quot; بالمقاطعة في ولاية قندوز، مما اسفر عن مقتل سبعة من عناصر الشرطة. بحسب الخبر الوارد، دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود السبعة على الفور. وقع الإنفجار على السيارة في حين كانت تمر من قوق جسر صغير. وبعد الإنفجار القاتل ، نقل جثث الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث. قصف مركز الأمريكيين في سركانو بالمدفعية الثقيلة ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مركز القوات الأجنبية في مقاطعة سركانو بولاية كنر في تمام الساعة الثامنة من ليلة أمس لهجوم بالمدفعية الثقيلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية الذي يقطنه عدد كبير من الأمريكيين. وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو،غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. قصف مركز للعدو الأمريكي بـ (15) صاروخاً في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس خمسة عشر صاروخاً على مركز القوات الأمريكية في منطقة سالار بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك. وقد أصابت الصواريخ الهدف وسقطت جميعا داخل المركز، أسفر عن اشتعال النيران في مركز العدو ولحق بالعدو علاوة على الخسارة المادية خسائر بشرية كبيرة. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، ولم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين ولله الحمد. مقتل 15 جندياً من الجيش العميل بقرب من لشكرجا قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في قرابة الساعة الثامنة من صباح اليوم على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة &quot; مكتب &quot; بمقاطعة نهر السراج بولاية هلمند على طريق لشكرجا ـ قندهار، اسفر عن مقتل خمسة عشر جندياً من الجيش العميل. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمر فيه سيارتي رنجر للعدو، وعلاوة على القتلى المذكور عددهم في الأعلى اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ونقل العدو الجنود القتلى بعد الهجوم نحو لشكرجا مركز الولاية، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقية في مكان الحادث. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية والذخيرة الحية. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في لغمان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية الغاشمة في منطقة زركمر بمقاطعة دولت شاه بولاية لغمان، اسفر الهجوم عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، استهدفت الدبابة بأر بي جي، قتل فيها جميع من كان على متنها. وبعد الهجوم اغارت طائرات حربية للعدو على المناطق المجاورة، لكن بفضل من الله عزوجل لم يصب أحد بأذى فيها. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان