13 /03 /2009 م 05:28 مساء / عدد القراء:54 سامراء - يقين خاص قتلت قوات الاحتلال الأمريكي صباح اليوم الجمعة 13/3 مزارعين اثنين في منطقة الجلام جنوب سامراء في محافظة صلاح الدين. وقال شهود عيان لمراسل يقين للأنباء ان قوات الاحتلال قتلت مدنيين اثنين بإعدامهما رميا بالرصاص.. وذكر الشهود ان المواطنين مزارعان كانا في بستانهما أثناء مرور دورية للاحتلال الأمريكي وقتلهما بينما كانا يقومان بري المزروعات. وقد نقلت جثتا الضحيتين الى مسشتفى الدور العام وأكد مصدر طبي إن الضحيتين استقرت رصاصات في منطقتي الرأس والصدر لكل جثة حسب التشريح الطبي الذي صدر عن المستشفى.