شريط خطير يبين إعترافات رجال عصابه أعترفوا بتنفيذ جرائمهم بإسم الجهاد وتنظيم القاعدة !! المدعو عبد الستار السبعاوي حي التنـك زعيم عصابـه ! كان قد سجن وحكم بـ 235 سنه وقد خرج بالعفو !! هو زعيم عصابه فسدت قتل وهتكت وخطفت بإسم الجماعه ( تنظيم القاعده ) وذلك في بيانات التهديد التي كانت تبتز به الناس الآمنين وقد كان هو وجماعته ينفذون جرائمهم على علم ودراية الشرطه ! وقد كشفت الخطه ... جمعه اللويزي حي التنـك تم إختطاف طالـبه وإختطاف فتاه من منطقه الموصل الجديده تم إغتصابها بإسم الجهاد وإرسالها إلى أهلها ! يقول : أقسم بالله العظيم أننا عصابه خطف وسرقه ونهب بإسم الجهاد ونمشي بإسم الجهاد ونقبض فلوس بإسم الجهاد والوسيط مالنا أسمه فرحـان .. وأوصى المدعو أهالي المختطفين أن لا يستجيبوا لأي من الجهات التي تدعي بأنها جهاديه أوصاهم بعد إرسال المبالغ لهم وعدم الإستجابه لأوامرهم وقال: أوصي من ضل عن الطريق ان يكفوا وإلا سيقع السكين على رقبهم مثل ما سيقع علي الان ! المدعو على حسن مخلف الانبار ـ تل اسـود ذهب من الانبار لسوريا ومن سوريا إلى الموصل وهنا أستقر سـجن في الموصل خرج من السجن فتعرف على المدعو عثمان عثمان عرفه على جماعه !! المهمه هي سرقة سيارات للجماعه &quot;الجهاديه&quot; ! بحجة تفخيخها على الامريكان أول عملية سرقه في سوق المعاش حيث تم إعتراض مواطن بسيارته وتهديده بالذبح بالسكين وتم ما خطط له ! ويوم من الأيام تم خطف طفل في نفس الجماعه الخاطف أحد أعضاء الجماعه مدعو عبد الرزاق أي هذه الجماعه الجهاديه !!!! المدعو عثمان ناصر عزاوي حي التنـك مشيت مع أحد الأشخاص على أساس أنه مجاهد مشيت معاه بإسم الجهاد نسرق السيارات بحجه تفجيرها على الأمريكان قتلت 4 أشخاص إثنان منهم بالسكـين ! ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـ لتحميل الإعترافات ـ :: فديــو :: جودة عالية الحجم 294 ميغابايت http://ia360931.us.archive.org/3/ite...war3/7raba.MPG جودة متوسطة الحجم 214 ميغابايت http://ia360931.us.archive.org/3/ite...war3/7raba.wmv جودة متوسطة الحجم 80 ميغابايت http://ia360931.us.archive.org/3/ite...ar3/7raba.rmvb صيغة جوال الحجم 21 ميغابايت http://ia360931.us.archive.org/3/ite...war3/7raba.3gp ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ( يا أيها الذين ءامنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين ) كثرت الإتهامات التي تلصق بمجاهدين سابقاً بشل عشوائي واليوم بشكل منسق كنا نسمع عن الإختطافات والتهديدات والقتل بإسم تنظيم القاعده فهل يعني أنهم هم من يعمل هذه الاعمال ؟؟ قال الله في كتابه فيما معناه أن نتبين ونتحقق من الاخبار والشائعات فكيف لو كانت هذه الشائعات في أهل الجهاد والصلاح؟؟ فوجب التنبه في هذه المسأله الخطيره لما فيها من دماء وأعراض وحرمات سابقاً كانت بعض العصابات تقتل وتخطف وتنفذ بعض مخططاتها ( لكسب المال والسطوة) بإسم ( تنظيم القاعده ) لما لهذا التنظيم من سطوة وقوة وهيبه وإنتشار وقد تم إفشالهم وتعليقهم في شوارع الولايات فشلت بفضل الله والآن تم إعلان دولة العراق الإسلاميه تمت السيطرة على كافة مناطق السنه وهنا وجب على الحكومة تنفيذ تلك المخططات ولاكن بشكل ممنهج فقد تم دس مئات المجرمين في مناطق دولة العراق الاسلاميه وظيفتها هي القتل تحت إسم الحكم الشرعي والسرقه بإسم وجوب دعم الجهاد وفقع الأعين تحت إسم تحريم النظر على ماحرم الله والتهجير الجماعي بإسم التمحيص وضرب الجماعات الجهاديه وعمل فتنه بإسم عدم المبايعه !! قد تم إستغلال العمليات الإستشهاديه و( التترس المشروع بالظوابط ) لإثبات ذلك وهذه الأطراف تدعمها الأجهزه الحكومة وقد تورط فيها الحزب الإسلامي بالمشارك في هذه الحمله إعلامياً وكل هذا تمهيداً لتشكيل صحوات الرده غرضها الإنقلاب على جنود الدوله التي أرق أمريكا وأسرائل وجودها في وسط منطقه الصراع هذا ما نعانيه الأن وقد تكفلت قناة العربيه بالمشاركه في ذلك إعلامياً وقد خصصت برنامج لذلك ومن ضعاف النفوس من بني جلدتنا الترويج لهذه الحملات خاصة في المنتديات وبعضهم من مدعي حب الجهاد المجاهدين ولا حول ولا قوة إلا بالله أهل الجهاد هم أهل الصلاح والثقه وهذه الجماعه عندها منهج محدد تدين الله به لا يزيغوا عنها قيد أنمله كتاب الله وسنته وما خرج من ذلك من غلوا وتميع وتفريط فإنه لا يمثل الجماعه هذه قاعده ثابته على المسلمين معرفتها فعلى المسلمين التعاون في صد هذه الحملات وعليناه هنا في المنتديات إفشال ما خطط له وما قتال الفصائل الجهاديه إلا بسببهم ! وعلى جنود الدوله وامرائها التعاون مع الأهالي في الحد من هذه الظاهره الظلم ما عمره ينتصر وربك ما يظلم أحد والدوله باقيه وربي باقيه وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والله غالب على امـــره أسأل الله أن يجمع بين قوى أهل السنه اللهم وحد صفوفهم وآخي بينهم وألطف بهم وأصلح حالهم اللهم وحد الرايات والجماعات تحت كتابك وسنة نبيك طال ليل الظالمين وقد تسلط الرافضه علينا فاللهم نصرك الموعود يالله اللهم لا تخذلنا بذنوبنا أقسمت عليك يارحمان دماء الشهداء الذين سقطوا في سبيل إحياء دينك أن تكشف الغمه وتزيل الكربه وتنصر الأمه اللهم آآآمين