بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 73 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل في منطقة حي سومر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة 1715 من يوم 12 / 3 / 2009 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 17 / ربيع الأول / 1430 هـ