تدمير زيل لقوات الإحتلال الأميركي قرب راوة غرب العراق 14 /03 /2009 م 11:42 صباحا انفجرت عبوة ناسفة صباح هذا اليوم السبت مستهدفة آلية لقوات الإحتلال الأميركي في منطقة جباب إلى الغرب من مدينة راوة بمحافظة الأنبار غرب العراق. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء: ان رتلاً لقوات الإحتلال الأمريكي كان متجهاً إلى مدينة القائم الحدودية تعرض في وقت مبكر من صباح هذا اليوم (السبت) إلى هجوم بعبوة ناسفة استهدفت إحدى آلياته من نوع زيلٍ والذي كان محملاً بجنود الإحتلال ما أدى إلى تدميره بشكل كامل. كما اكد شهود العيان أنهم لم يشاهدوا أحداً حياً قد خرج من الزيل الذي تم تدميره، مضيفين أنهم شاهدوا طائرات الإسعاف وهي تحط في المكان. وعمدت القوات المحتلة إلى قطع الطريق والبحث في المناطق القريبة من منطقة الهجوم عن أي أثر يوصلهم للمنفذين دون ان يتمكنوا من ذلك. يذكر ان المناطق الغربية قد تصاعدت فيها وتيرة العمليات المسلحة التي ينفذها المجاهدين ضد قوات الإحتلال بشكل ملفت للنظر في الآونة الأخيرة. يقين ي ح