مقتل اثنين من عناصر الجيش الحكومي بإنفجار عبوة ناسفة في محافظة ديالى 14 /03 /2009 م 12:05 مساء قتل اثنان من عناصر الجيش الحكومي بعبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال شرق بعقوبة ليلة (السبت). وقال مصدرحكومي: أن عبوة ناسفة انفجرت ليلة (السبت) في ناحية مندلي (55كم شمال شرق بعقوبة)، مستهدفة دورية للجيش، مما أسفر عن مقتل اثنين من افراد الدورية. ويذكر ان قوات الجيش الحكومي طوقت المكان ونقلت القتلى الى المستشفى القريب من مكان الانفجار. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على بعد 57كم شمال شرق العاصمة بغداد. يقين + وكالات ب ر