بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 عناصر للشرطة في هجوم على نقطة أمنية قرب لشكرجا قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/3/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة " مختار قلعه" بقرب من لشكرجا مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن إزالة النقطة الأمنية بشكل كامل،ومقتل خمسة من عناصر الشرطة. في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، دمرت سيارة للشرطة من نوع رنجر، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى والذخيرة الحية. ثم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية ، والحمد لله لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان