بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على نقطة أمنية في سركانو أوقع قتلى ومصابين في الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 14/3/2009 الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم على نطقة أمنية للجنود الأفغان العملاء في منطقة " دوه سركه" بمقاطعة سركانو بولاية كنر أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود المتواجدون فيها. استمر الهجوم لمدة نصف الساعة، لحق بمبنى النقطة خسارة كبيرة، وقع قتلى ومصابين في صفوف الشرطة. كما أصيب ضابط للشرطة في هذا الهجوم بإصابات شديدة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان