قوات الشرطة الحكومية تبدأ عملية أمنية في بعقوبة وتعتقل 15 مدنيا 14 /03 /2009 م 02:35 مساء شنت قوات حكومية حملة أمنية كبيرة وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى بدأت منذ فجر اليوم (السبت)، أسفرت عن اعتقال 15 شخصا من المدنيين. وقال قائد شرطة ديالى الحكومية: ان "قوات الشرطة بدأت عمليات (الفجر الجديد) مستهدفة عدة أحياء وسط المدينة منها التحرير والجاهز والعصري". وأضاف: ان "الحصيلة الأولية للعمليات أسفرت عن اعتقال 15 وهم من المطلوبين لدى السلطات القضائية وفق المادة 4 إرهاب". يذكر ان القوات الحكومية عادة ما تقوم باعتقال المدنيين على حسب مناطقهم وانتماءاتهم الطائفية. وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى مسافة 57 كم شمال شرق بغداد. يقين + وكالات ي