بغداد ـ القدس العربي ـ من حكمت الحسيني: قتل اربعة جنود امريكيين من قوات مشاة البحرية المارينز جراء انفجار لغم ارضي استهدف آليتهم شمال شرق الرطبة غرب العراق والمحاذية للحدود العراقية ـ الاردنية والتي تشهد حصارا لليوم الثاني علي التوالي. ونقل عن مواطنين من اهالي الرطبة كانوا علي مقربة من مكان الانفجار ان عربة من طراز همفي دمرت وقتل من كان علي متنها من الجنود الامريكيين. واكد الشهود انهم رأوا جنود الاحتلال عن قرب قبل وصول رفاقهم اليهم وكانوا جميعا قتلي وكان واحد منهم فقط علي الارض خارج العربة بفعل قوة الانفجار، بينما كان الثلاثة الآخرون داخل العربة وهي تحترق. وفي غضون ذلك قتل 23 عراقيا بانفجارين انتحاريين في بغداد الاول في مقهي ببغداد، والثاني في موقف لانتظار السيارات. واعلنت جماعة مسلحة تطلق علي نفسها اسم كتيبة الثوار في بيان لها انها القت القبض امس الخميس في محافظة ديالي علي اثني عشر عنصرا من ضباط المخابرات دخلوا بحجة الزيارات الدينية وعُثر بحوزتهم علي اسلحة كثيرة وتم قتلهم جميعا . من جهة اخري قال القيادي في المجلس الاعلي للثورة الاسلامية ضياء الدين الفياض: ان الائتلاف العراقي الموحد لن يضحي بوزارة الداخلية مهما كانت الاسباب . واضاف: لا يمكن للائتلاف ان يتخلي عن هذه الوزارة وانه من المستبعد اعطاؤها لاي طرف كان . وافاد: ان اتهام وزارة الداخلية بالطائفية غير صحيح اذ كان بعضهم يتهم الدفاع بالطائفية في الحكومة السابقة ـ حكومة اياد علاوي، عندما كان الشعلان يديرها واليوم يتهمون الداخلية بالطائفية . واعتبر مسألة اعطاء وزارة الدفاع للائتلاف من المسائل المطروحة في اجندة الائتلاف بسبب الضغوطات التي مورست ضد وزارة الداخلية المصدر http://www.alquds.co.uk/index.asp?fn...23%20عراقياfff