بسم الله الرحمن الرحيم (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )الحج40 يستمر أحفاد سعد بن أبي وقاص في مصاولة أعداء الله والذود عن أرض الإسلام والمسلمين وتكبيد العدو الخسائر الجسيمة بالأرواح والآليات داخل قواعدهم وخارجها وتصفيه أذنابهم من العملاء والجواسيس . بعد التوكل على الله تمكن البواسل في جيشنا من استهداف احد اليات الجيش الامريكي في منطقة الرضوانية جنوب بغداد وتم قتل وجرح من فيها ولله الحمد والمنة وله الشكر والثتاء. http://www.fileflyer.com/view/QMt3YAm http://www.zshare.net/download/569715387490ff65/ http://www.fileflyer.com/view/w495RBy ومن الله النصر والتمكين . والحمد لله رب العالمين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص هجري 17 ربيع الاول 1430 ميلادي 14 اذار 2009