بسم الله الرحمن الرحيم هجمات بأسلحة ثقيلة وخفيفة في 4 أماكن على العدو في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/3/2009 بحسب التفاصيل اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في قرابة الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة أمس عشرة قذائف هاوان على مطار هرات الجوي الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأجانب والداخليين. في الوقت نفسه هاجم المجاهدون على مقر أكاديمية الشرطة الواقعة بقرب من المطار بأسلحة خفيفة، حيث دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو لمدة نصف الساعة. وفي نبأ مستقل آخر، تم هجوم قاتل على نقاط أمنية للشرطة في مناطق تابعة لـ " سلمى، وداشان" بمقاطعة بشتون زرغون بولاية هرات. وقد لحق بالعدو علاوة على خسائر مادية خسائر بشرية كبيرة ؛ غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة بالأرقام حتى الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان