سقوط عدد من قذائف الهاون قرب المنطقة الخضراء في بغداد 14 /03 /2009 م 05:43 مساء سقطت عددا من قذائف الهاون قرب المنطقة الخضراء المحصنة وسط العاصمة بغداد اليوم (السبت) دون معرفة الخسائر البشرية أو الأضرار المادية. وذكر المستشار الإعلامي في قوات الاحتلال الامريكية: ان عددا ً من قذائف هاون سقطت اليوم قرب المنطقة الخضراء . ولم يذكر المستشار مزيدا ً من التفاصيل حول الحادث ولم تعرف بعد عدد الخسائر البشرية والمادية. يذكر أن المنطقة الخضراء تضم مقار الحكومة الحالية بالإضافة الى سفارة كل من الاحتلال الامريكية والبريطاني . يقين م