الزرقاوي على صدر صحيفة واشنطن بوست دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- بعد أن طرح زعيم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، أبو مصعب الزرقاوي، شريط الفيديو الخاص به، والذي يظهر فيه ملامحه بشكل واضح، أدلت الصحافة الأمريكية بدلوها في هذا "الفيديو كليب". وقد أبرزت معظم الصحف الأمريكية هذا الخبر، وكتبت عنه بصورة مستفيضة، باعتباره أحد ألد أعداء الولايات المتحدة في الخارج، بالطبع إلى جانب زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، وساعده الأيمن، أيمن الظواهري. صحيفة "واشنطن بوست"، فعلى صدر صفحتها الأولى، أبرزت صورة للزرقاوي وسط مجموعة من مرافقيه الملثمين، وتحت الصورة وبالخط العريض كتبت تقول "الزرقاوي يسخر من الولايات المتحدة في شريط فيديو." وقالت الصحفية كارين دي يونغ تقول: "زعيم القاعدة في العراق يتعهد بإطاحة الحكومة العراقية الجديدة، ويتهم الرئيس (الأمريكي) جورج بوش بالكذب على الأمريكيين بشأن الانتصارات العسكرية الأمريكية." وفي مقالة أخرى حول الزرقاوي، كتبت الصحيفة نفسها حول الجهود العسكرية الأمريكية في تضخيم صورة الزرقاوي ودوره كزعيم للقاعدة في العراق، موضحة أن هذا الأمر أبرزته وثيقة عسكرية داخلية. وجاء في المقالة أن الجهود العسكرية أبرزت من أهمية الزرقاوي بطريقة بحيث بات بعض المسؤولين في الاستخبارات العسكرية يعتقدون أن هناك مبالغة في دوره وأهميته وذلك لمساعدة إدارة بوش في ربط الحرب على العراق بتنظيم القاعدة الذي نفذ هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول عام 2001. أما صحيفة "يو أس توداي"، وفي الصفحة العاشرة، وضعت ترجمة لأبرز ما جاء في كلمة الزرقاوي، مشيرة إلى أن هذه الخطوة من جانبه، أي إصدار شريط فيديو، تعد خطوة غير مسبوقة، موضحة أنه يعتبر الحكومة العراقية الجديدة بوصفهاً "خنجراً مسموماً في قلب العالم الإسلامي"، ومحذراً في الوقت نفسه من المزيد من الهجمات. صحيفة "نيويورك تايمز" من جانبها، نشرت موضوع الفيديو الخاص بالزرقاوي على صدر صفحتها، وتحت عنوان "شريط القاعدة يتعهد بهزيمة أمريكا الصليبية." وتطرقت الصحيفة إلى أجزاء كبيرة مما جاء في كلمة الزرقاوي، وأبرزت تحيته للمسلحين والتركيز على محاولة إسقاط الحكومة العراقية الجديدة. غير أن عدداً من الصحف الأمريكية مثل "شيكاغو صن-تايمز" و"نيويورك بوست" وأخرى غيرها، فقد اكتفت بنشر الخبر المتعلق بشريط الفيديو مع مقتطفات من أقوال الزرقاوي، دون أن تدخل في أي تفاصيل أو تعليقات. http://arabic.cnn.com/2006/world/4/2...ers/index.html