اشتعال النيران في مبنى مجلس محافظة نينوى مساء اليوم 14 /03 /2009 م 09:17 مساء شب حريق في مبنى مجلس محافظة نينوى نتيجة تماس كهربائي مساء اليوم (السبت)، حسبما ذكر مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر : إن حريقا ً اندلع في مبنى مجلس محافظة نينوى مساء اليوم نتيجة تماس كهربائي، مشيرا إلى أن الحريق اندلع في بهو المجلس قبل أن يمتد إلى مكتب رئيسه وسكرتيره القريب من البهو دون أن يسفر عن وقوع إصابات. وأضاف المصدر:إن لجنة تحقيقية ستشكل لمعرفة الأسباب الدقيقة للحريق على الرغم من أن النتائج الأولية أظهرت أنه ناجم عن تماس كهربائي. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على مسافة (405) كم شمال العاصمة بغداد. يقين + وكالات م