بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم السبت 14/3/2009 14/3/2009 تدمير دبابتين للقوات الأجنبية المحتلة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم السبت دبابتين من قافلة القوات الأجنبية في منطقة تابعة لمقاطعة زرمت بولاية بكتيا نتيجة انفجارين شديدين. وفقاً للتقرير الواصل، في الإنفجارين اللذين نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفرا عن تناثر الدبابتين وقتل جميع من كان على متنهما من الجنود. ثم وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى الساحة قامت بنقل الجنود القتلى من المنطقة نحو مراكزهم، أما قطع الدبابتين المتناثرتين لازالت باقية في مكان الحادث. أسر قائد إقليمي للإدارة العميلة في خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) - أسر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم السبت قائداً اقليمياً في الإدارة العميلة المدعو/ أحمد خان نتيجة هجوم عليه بقرب من مركز مقاطعة خاشرود ( غور غوري ) بولاية نيمروز، وهو قائد لعدد من النقاط الأمنية في المنطقة. وعند القبض عليه كان بحوزته مجموعة من المستندات الهامة أيضاً. ونقل المذكور إلى مكان آمان، وسوف يصدر الشورى العسكري لمجاهدي هذه المقاطعة قراره حول مصيره. هجمات بأسلحة ثقيلة وخفيفة في 4 أماكن على العدو في هرات قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في قرابة الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة أمس عشرة قذائف هاوان على مطار هرات الجوي الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأجانب والداخليين. في الوقت نفسه هاجم المجاهدون على مقر أكاديمية الشرطة الواقعة بقرب من المطار بأسلحة خفيفة، حيث دارت معركة وجهاً لوجه مع العدو لمدة نصف الساعة. وفي نبأ مستقل آخر، تم هجوم قاتل على نقاط أمنية للشرطة في مناطق تابعة لـ &quot; سلمى، وداشان&quot; بمقاطعة بشتون زرغون بولاية هرات. وقد لحق بالعدو علاوة على خسائر مادية خسائر بشرية كبيرة ؛ غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة بالأرقام حتى الآن. مقتل 5 عناصر للشرطة في هجوم على نقطة أمنية قرب لشكرجا قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; مختار قلعه&quot; بقرب من لشكرجا مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن إزالة النقطة الأمنية بشكل كامل،ومقتل خمسة من عناصر الشرطة. في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، دمرت سيارة للشرطة من نوع رنجر، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى والذخيرة الحية. ثم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية ، والحمد لله لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. هجوم على نقطة أمنية في سركانو أوقع قتلى ومصابين في الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم على نطقة أمنية للجنود الأفغان العملاء في منطقة &quot; دوه سركه&quot; بمقاطعة سركانو بولاية كنر أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود المتواجدون فيها. استمر الهجوم لمدة نصف الساعة، لحق بمبنى النقطة خسارة كبيرة، وقع قتلى ومصابين في صفوف الشرطة. كما أصيب ضابط للشرطة في هذا الهجوم بإصابات شديدة. هجوم قاتل على قافلة مشتركة للعدو في آلاسي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في صباح الباكر اليوم على قافلة عسكرية مشتركة للقوات الأمريكية والداخلية العميلة بقرب من مركز مقاطعة آلاسي بولاية كابيسا. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن إعطاب عدد من سيارات العدو، وقد لحق القتل والجراح بالجنود الراكبين فيها. وبعد الهجوم دارت اشتباكات مباشرة مع العدو ايضاً، لكن بفضل الله لم يقع ضرر في صفوف المجاهدين. قصف قاعدة القوات الأجنبية بـ (10) صواريخ في مركز لوجر ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس على مركز القوات الأجنبية في منطقة باد خواب شانه في (بل علم) مركز ولاية لوجر. سقطت أربعة صواريخ داخل مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. 10 قتلى ومصابين بصفوف الفرنسيين في قصف صاروخي في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في العاشرة من مساء يوم أمس عشرة صواريخ على قاعدة كبيرة للقوات الفرنسية الكائن بقرب من مقر مقاطعة تجاب بولاية كابيسا . بحسب الخبر بالوارد، في الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة، ارتفعت لهيب النيران في مركز العدو، ثم حصلت انفجارات شديدة بعدها، مما أسفر عن وقوع عشرة قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الهجوم وصلت مروحيات عسكرية إلى مركز العدو، ونقلوا قتلى ومصابين نحو مطار بجرام الجوي. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان