بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأجنبية المحتلة في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – 14/3/2009 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم السبت دبابتين من قافلة القوات الأجنبية في منطقة تابعة لمقاطعة زرمت بولاية بكتيا نتيجة انفجارين شديدين. وفقاً للتقرير الواصل، في الإنفجارين اللذين نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفرا عن تناثر الدبابتين وقتل جميع من كان على متنهما من الجنود. ثم وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى الساحة قامت بنقل الجنود القتلى من المنطقة نحو مراكزهم، أما قطع الدبابتين المتناثرتين لازالت باقية في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان