بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (36) جندياً للإدارة العميلة بقرب من ترينكوت قاري محمد یوسف (احمدي) – 15/3/2009 بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم أمس السبت على دورية عسكرية للقوات الأفغانية العميلة في منطقة " كرنكار" بقرب من مدينة ترينكوت مركز ولاية نيمروز، والتي كانت في دورية ليلة ، أسفر الهجوم عن تدمير خمسة سيارات من نوع رنجر، ومقتل (31) جندياً على الفور. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وكميات من الذخيرة الحية وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وبقيت السيارات المدمرة والجنود القتلى حتى صباح اليوم محترقة ومتناثرة . وفي نبأ مستقل آخر، بعد ساعة من هذا الهجوم دمر المجاهدون سيارة وغنم أخرى من نوع رنجر من الجيش العميل في منطقة " شادي " بمركز تلك الولاية. هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين أيضاً قتل فيه (5) جنود على الفور، و تمكن الآخرين من الفرار من مكان الحادث. والحمد لله لم يقع اي ضرر بالمجاهدين في الهجوميين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان