بسم الله الرحمن الرحيم تعرض مركز مقاطعة آلاسي لهجوم ذبيح الله (مجاهد) – 15/3/2009 تعرض في منصف ليلة أمس مركز مقاطعة آلاسي بولاية كابيسا لهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . خلال هجوم الذي استمر زهاء ساعتين لحقت خسارة بمقر المقاطعة والمباني الحكومية المجاورة ، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بشكل دقيق. أصيب أحد طالبان في الهجوم. يذكر بأنه في الآونة الأخير اشتدت هجمات قاتلة ضد العدو في مناطق تابعة لهذه المقاطعة، حيث تم صباح يوم أمس هجوم على قافلة مشتركة للعدو بقرب من مركز هذه المقاطعة مما أسفر عن وقوع خسائر في الأرواح للعدو. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان