بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة تشرخ ذبيح الله (مجاهد) – 15/3/2009 في الساعة 01:30 من بعد منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقية وخفيفة على مركز مقاطعة تشرخ بولاية لوجر. الهجوم الذي استمر زهاء ساعة ونصف الساعة، اسفر علاوة على الخسارة المادية الكبيرة وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. والحمد لله لم يقع خسارة في صفوف المجاهدين. يذكر بأن القوات الأمريكية قتلت ليلة أول من أمس شيخاً كبيراً في السن ومع أربعة أبنائه في منطقة دشت بالمقاطعة نفسها دون أي ذنب في منزله. وعليه فقد قام آلاف من أهالي تلك المنطقة بتظاهرات ضد القوات الأمريكية صباح يوم أمس في مركز المقاطعة واستمرت حتى المساء، هاتفين شعارات ضد القوات الصليبية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان