بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين مدرعتين للقوات البولندية المحتلة في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 15/3/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 7:45 من مساء يوم أمس ضمن كمين على قافلة عسكرية للقوات البولندية المحتلة بقرب من قرية لونو في مقاطعة قره باغ بولاية غزني على طريق كابل ـ قندهار السريع. ورد في الأنباء في الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة أسفر عن تدمير دبابتين مدرعتين للقوات البولندية بواسطة مدفع (82 ملي متر)، وقتل جميع من كان على متنهما. وإحدى الدبابتين كانت من النوع الثقل التي غالباً ما يركبها بين عشرة إلى خمسة عشر عسكرياً، وبعد هذا الهجوم الناجح انسحب المجاهدون من المنطقة وعادوا نحو مراكزهم بشكل آمن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان