بسم الله الرحمن الرحيم هجوم في بولان يقتل 4 جنود بمن فيهم قائدهم قاري محمد یوسف (احمدي) – 15/3/2009 عند مغرب يوم أمس السبت قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم قائداً محلياً المدعو/ عبدالحميد مع أربعة جنود بقرب من لشكرجا في منطقة بولان بولاية هلمند. وفقاً للنبأ قتل القائد المذكور، في حين تعرضت سيارته من نوع كرولا لهجوم من قبل المجاهدين. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل القائد وأربعة من محافظيه على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم وتجهيزاتهم العسكرية. وفي نبأ مستقل آخر، احرق المجاهدون يوم أمس أربعة تراكتورات وسيارة تابعة للحملة الأمريكية المسمى بـ (كمباين) بين منطقتي ناد علي ومارجه في منقطة "جروب شش". وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان