ثلاث عبوات ناسفة تستهدف ما يسمى " الصحوة " والجيش الحكومي 15 /03 /2009 م 10:23 صباحا اصيب سبعة اشخاص بينهم افراد من عناصر ما يسمى "الصحوة " وجنديان حكوميان ، بانفجار ثلاث عبوات ناسفة في مناطق متفرقة من بغداد. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية ليلة (الاحد) :ان عبوة لاصقة انفجرت في سيارة يستقلها خمسة من عناصر " الصحوة " في منطقة سبع ابكار شمال بغداد ، ما ادى الى اصابتهم بجروح مختلفة. واضاف المصدر: ان " جنديين عراقيين " اصيبا بجروح بانفجار عبوة ناسفة على دوريتهم ليلة الاحد في حي المنصور غرب بغداد. يقين م