صاحبي البدوي ، رجلٌ أُمّي ، أسَنٌ رجال القبيلة ، قسمات وجهه تحكي قصص التجارب الطويلة .. رأيته يوماً على عتبة بابه وقد بدى وجهه النحيل شاحباً خلف جلبابه .. سلّمتُ عليه ، فردّ عليّ بصوت خافتٍ على غير عادته مع أحبابه !! قلتُ : خيراً إن شاء الله !! ما الذي دهاك يا عبدالله ؟ قال (بصوتٍ كاد أن يحجبه الهواء ، وقد أطلق ببصره إلى السماء): سمعتُ ابني الصغير يقول: بأن الكفار النصارى غزو بلاد المسلمين ، فأصابني الذُّهول!! قلتُ : تقصد أمريكا !! قال : أظنها هي !! يا ولدي ، أنت تعلم جهلي في السياسة .. حدثني عن هذه الحرب كيف بدأت ، ومتى ، وأين ، ولم .. فأنت من ختم الدراسة !! قلت : على رِسلك ، سأُخبرك بكل ما تريد. قال : إذاً هات ما عندك يا أيها الرجل الرشيد. قلت : بدأت الحرب حين انفجر مبنيين تجاريين في أمريكا . قال : ومن الذي فجر المبنيين في أمريكا ؟ قلت : الله أعلم ، ولكن أمريكا تتهم المسلمين بتفجير المباني. قال : يا بني ، وهل عندهم ما يثبت ذلك من البُرهانِ. قلت : لا !! قال (وقد بدت في وجهه علامة الغضَب): إذاً ، لماذا يقتلون المسلمين دون سبب ؟ قلت : يا عم ، هذه سياسة !! قال (وقد هدأت نفسه ، والتقط أنفاسه): يا ولدي ، أنا لا أفهم في السياسة ، ولكن أخبرني : أي البلاد غَزو ؟ قلت : بلاد الأفغان . فقال مستبشراً : وما فعل اخواننا البَاتَان !! قلت : بعضهم يقاتل الأمريكان ، وبعضهم مع الأمريكان ، وأكثرهم مغلوب على أمره لا يُؤويه مكان. فقال مندهشاً : يا بني ، وكيف يكون المسلم بفهمه مع الكفار الأمريكان ضد بني قومه !! قلت : يا عم هذه سياسة !! قال (وقد هدأت نفسه ، وانتظمت أنفاسه): أنا لا أفهم في السياسة ، ولكن سمعت ابني الصغير يتغنّى من خلف هذا الجدار: ان رجل من الجزيرة يقال له &quot;ابن مازن&quot; سوف ينتصر على الكفار. قلت : تقصد ابن لادن !! قال : هو ، فما شأنه !! قلت : هذا ابن باني المساجد الثلاثة ، حارب ضد السوفييت مع الأفغان ، والآن يحارب ضد الأمريكان. قال (وقد علت على وجهه ابتسامة : أكرم به وأنعم ، هذا والله للعُربِ شامة .. وما فعل بنو قومه ، هل أمدوه بالرجال والسلاح من يومه !! قلتُ : لا . فردّ مغضباً : وكيف لا ؟!! قلتُ : سياسة. فقال (وقد هدأت نفسه ، وسكنت جوارحه): يا بني ، أنا لا أفهم في السياسة ، ولكن أخبرني : هل اعتدى الكفار على دولة غير أفغانستان !! قلتُ : يقاتلون المسلمين في الفلبين !! قال : وما الفلبين !! قلتُ : دولة نصرانية ، عاصمتها مانيلا ، في جنوب الصين. فقال (بعد أن سكت هُنيّة) : أمان الله !! قلت : نعم ، وقد تغير اسمها من زمان. فاسترْجع استرجاعة مريرة ، وقال : إيْهٍ يا بني ، لقد تغيرت أشياء كثيرة .. ثم نظر إلي نظرة المُشفق الحيران ، وسألني : وهل هناك بلدة أُخرى غزتها أمريكا من البُلدان !! قلتُ : هدد الأمريكان دولة إيران . قال : وما فعلت إيران !! قلتُ : هددت بضرب حقول النفط من الكويت إلى عُمان . قال (وقد كاد عقله يطير) : تقول لي بأن الكفار إذا ضربوا إيران فإنهم يضربون اخوانهم انتقاماً من ضرب الكفار لهم ، هذا كلامٌ خطير !! قلتُ : يا عم ، هذه .. هذه ..... سياسة . قال (وقد هدأت نفسه ، واستقرت مُقلته) : يا بني أنا لا أفهم في السياسة .. ولكن أخبرني : ما فعل باقي أهل المِلّة. قلت : الشعوب مغلوب على أمرها ، وكُل ما تُريده مُكتنزٌ في صدرها !! شهق الشيخ شهقة طويلة ، ثم قال : لا حول ولا قوة إلا بالله رب العالمين ، لعلهم مثلي ليست لهم في السياسة حيلة .. ثم التفت إلي بسرعة ، وقال: وماذا عن حكومات بلاد المسلمين !! قلتُ : كلها وقفت مع أمريكا. فقال مُغضباً : وقفت مع العدو ضد اخوانهم في الدين !! قلتُ (وبصوتٍ يعلوه الخجل) : نعم يا عم ، هذا ما حصل. قال (وقد برزت عيناه) : أيجوز هذا في شرع الله !! قلتُ : لا ، ولكن .. ولكن .. هذه ........... سياسة !! فقال (بهدوء الشيخ الرزين ، وثقة من صقلته السنين) : يا بني : لقد كان أبي وجدّي يَعُدُّون هذه الأفعال من التَّــيَاسة. وقفتُ على رجلِي ، والتفتُّ حوْلي ، ثم نظرت إلى صاحبي البدوي ، وقد بدى المَستورُ جليّ ، فرجعت خطوات إلى الوراء ، وقلتُ له قولاً ليس بالمراء : لقد خدعتني أيها البدوي ، وما أراك إلا موقعاً بيّ .. إن تصريحك بمثل هذا الكلام ، دليلٌ على غزير علمِكَ بالسياسة ....... والسلام !! كتبه حسين بن محمود....حفظه الله