بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الخامسة من عصر يوم الأربعاء الثامن والعشرين من ربيع الاول لسنة 1427 هـ الموافق 25 / 4 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لدورية تابعة لمغاوير الداخلية المرتدين و عند وصول الدورية إلى موقع الكمين تمكن المجاهدين الأبطال من فتح النيران عليهم من كل اتجاه و بفضل الله تم إعطاب سيارة نوع فورد و قتل ثلاثة مرتدين من المغاوير و جرح اثنين آخرين في منطقة الاسحاقي شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق