جنود الاحتلال الأمريكي مفكرة الإسلام: أعلن قائد عسكري أمريكي يوم الأحد في العاصمة العراقية بغداد أن قوات الاحتلال الأمريكية بدأت في إخلاء عدد من المعسكرات التي تشغلها في أنحاء العراق. وأكد نائب قائد القوات متعددة الجنسيات المسئولة عن العاصمة بغداد العميد فردروك شايم إغلاق 11 معسكرًا في الفترة الأخيرة، مشيرًا إلى أن القوات الأمريكية ستبقى جاهزةً للتدخل عند الضرورة. وأضاف أن الفترة المقبلة ستشهد إغلاق مواقع أخرى من بينها قاعدة "الرستمية" التي تعد من أكبر القواعد في بغداد، حسب وكالة الأنباء الكويتية (كونا). وأوضح شايم أن هنالك مواقع لن يتم تسليمها وخاصة قاعدة "النصر" القريبة من مطار بغداد التي تعد المقر الرئيسي لقيادة القوات الأمريكية، مشيرًا إلى أن قاعدة "النصر" ليست ضمن الاتفاقية الأمنية وإلى أن أقل من 10 بالمئة من القوات الأمريكية الحالية ستبقى في العاصمة بعد نهاية يونيو. وينتشر نحو 140 ألف جندي أمريكي في العراق حاليًا، وأعلن مسؤولون أمريكيون وعراقيون قبل أسبوعين أن 12 ألف جندي أمريكي سينسحبون بحلول سبتمبر 2009. كما أكد الرئيس الأمريكي بارك أوباما الشهر الماضي سحب جميع الوحدات القتالية في أغسطس 2010 على أن يبقى ما بين 35 إلى 50 ألف عسكري ينسحبون نهاية عام 2011. قوة قتالية ستبقى في بغداد: وذكر قائد القوات متعددة الجنسيات أن قوة قتالية ستبقى في بغداد حتى بعد انتهاء الموعد المحدد تخوفًا من حدوث عمليات مقاومة، محذرًا من احتمال حدوث تصعيد أمني خلال الفترة المقبلة من جماعات مسلحة لاسيما تنظيم القاعدة. وأشار إلى اجتماع عقد الأسبوع الماضي لقادة عسكريين أمريكيين وعراقيين برئاسة قائد عمليات بغداد الفريق عبود كنبر لمناقشة الاتفاقية الأمنية وآليات تطبيقها مؤكدًا أن انسحاب القوات الأمريكية لن يحدث فراغًا لأنها ستكون جاهزة للتدخل عند الضرورة.