منطقة الهجوم مفكرة الإسلام: اعترف التلفزيون الصهيوني بأن اثنين من شرطة الاحتلال الصهيوني قتلا خلال إطلاق نار في منطقة شمال غور الأردن في الضفة الغربية المحتلة. وبحسب التليفزيون الصهيوني فقد كانت مصادر طبية أفادت في البداية بأن قتيلاً سقط وأصيب آخر وظل في حالة خطيرة للغاية. من جهتها ذكرت مصادر في شرطة الاحتلال أنها قتلت فلسطينيًا بعد أن أطلق النار على سيارة صهيونية وقتل اثنين كانا على متنها بعد العثور على سيارتهما شمال غور الأردن. يشار إلى أن منطقة الأغوار هي أرض فلسطينية خصبة، وغنية بالثروات الزراعية، وقليلة من حيث عدد المواطنين والتجمعات السكانية، وتتسم بأنها هادئة نسبيًا، ونصيبها قليل من التغطية الإعلامية. وتتعرض هذه المنطقة لحملة "استيطانية" مستمرة من أجل ضم وتهويد المنطقة تمامًا كالقدس الشرقية ولكن بصورة تتسم بالصمت والتعتيم. وتشهد هذه المنطقة حوادث كل فترة حيث يتم استهداف أفراد من شرطة الاحتلال الصهيوني بعمليات إطلاق نار أو يتم استهداف المغتصبين الذي يواصلون اعتداءاتهم بحق المواطنين الفلسطينيين الأبرياء. من جانبها، قالت مراسلة قناة القدس الفضائية في الأردن إن حادث إطلاق النار رغم أنه وقع على الحدود "الإسرائيلية" الأردنية إلا أنه لم يصدر أي تعليق من جانب الحكومة الأردنية؛ نظرًا لأن إطلاق النار جاء من داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة. جرافات الاحتلال تواصل تجريف مساحات من أراضي قلقيلية: من ناحية أخرى، واصلت جرافات الاحتلال الصهيوني اليوم تجريف عشرات الدونمات، واقتلاع مئات أشجار الزيتون في قريتي رأس طيرة وواد الرشا جنوب شرق مدينة قلقيلية لصالح إقامة مقطع جديد من جدار الفصل العنصري. وقالت مصادر محلية فلسطينية إن جرافات الاحتلال واصلت أعمال التجريف في أراضي القريتين تحت حراسة مكثفة من جنود وشرطة الاحتلال. وأضافت المصادر أن أهالي القريتين وعشرات المتضامنين الأجانب، تصدوا للجرافات وحاولوا منعها من تدمير أراضيهم، لكن قوات الاحتلال فرقتهم بالقوة، وأجبرتهم على التراجع عن الأراضي الجاري تجريفها.