بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الحمد لله قاهر الجبابرة ، هازم أمريكا الكافرة ، ناصر جنده المؤمنين بالآيات الظاهرة ، ونصلي ونسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته الذين سطروا البطولات والملاحم الباهرة . فهاهم أعداء الله والإسلام يحاولون زرع الفتنة الطائفية بين أبناء شعبنا المجروح بكل وسيلة ومهما كانت التكاليف ولكن هل يستطيعون وفي بلدنا من يدافع عنه ويحمل روحه بيديه من اجل هذا الدين والدفاع عن المسلمين ؟؟ فقد أثبت جند الله وبمدد من عنده أن السبيل الأوحد لخروج المحتل ورفع راية لا إله إلا الله لا يكون إلا بإحياء فريضة الجهاد وبذل النفس والمال في سبيل ذلك ، فها هو العدو يترنح ويبحث عن حل سريع للخروج من ورطته والإفلات من أزمته كل ذلك بسبب ضربات جند الله الموجعة وعملياتهم الرائعة فالنصر قريب بإذن الله والصبر والثبات هو شعار المؤمنين الصادقين قال تعالى : )يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيراً لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ( (لأنفال:45) وبعد : فقد قامت الكتيبة الخضراء إحدى كتائب ثورة العشرين في منطقة الكرمة بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة الكرمة غربي بغداد ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير السيارة وقتل 4 جنود ( كما في الفلم المرفق ) . الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الأربعاء 28ربيع الأول 1427 هـ الموافق 26 / 4 / 2006 م http://www.bestsharing.com/files/ms00148645/IED.rm.html http://en.filepoint.de/download/2788-dl-IED_rm http://www.sendspace.com/file/dpxs6e http://www.verzend.be/v/7367929/IED.rm.html http://www.uploading.com/?get=OZ2P5VLA http://s37.yousendit.com/d.aspx?id=3...Z1CWVY1FFRMOHR