15 /03 /2009 م 08:19 مساء / عدد القراء:34 أعلنت وزارة البيئة الحالية ان نسبة تلوث المياه في اغلب المناطق وصلت الى 35 %. وقال مصدر مسؤول في الوزارة: " أن نسبة تلوث مياه الشرب في العراق بلغت 35 % الأمر الذي ينذر بانتشار الأمراض لاسيما في القرى والأرياف التي تعاني من التلوث". وأضاف: "ان بقاء نسبة التلوث بحدود 35 % يعني ان هناك احتمالا لانتقال الأمراض المعدية عن طريق الماء الذي يدخل ضمن الاستعمالات اليومية". وكانت وزارة البيئة الحالية قد حذرت في وقت سابق من خطورة تلوث مياه الشرب لاسيما في القرى والأرياف بسبب قدم شبكات نقل الماء الصافي فضلا عن تلوث مياه الأنهر بسبب عدم الالتزام بالمعايير البيئية وخصوصاً من قبل أصحاب المعامل والمصانع. يقين