عبوة ناسفة تستهدف دورية لعناصر الشرطة الحكومية جنوب مدينة كركوك 16 /03 /2009 م 10:50 صباحا أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بأنفجار عبوة ناسفة أستهدفت دوريته ً جنوب مدينة كركوك اليوم (الاثنين). وذكر مصدر في الشرطة الحكومية: ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على الطريق بالقرب من جامع النور الكبير جنوب مدينة كركوك انفجرت اليوم ، مستهدفة ًدورية " لشرطة الطوارئ" ما أسفر عن إصابة شرطي بجروح . وأضاف المصدر: انه تم نقل المصاب الى المستشفى ،كما ان الانفجار تسبب في تضرر عجلة الدورية. وتبعد مدينة كركوك، مركز محافظة التأميم مسافة250 كم شمال شرق بغداد. يقين م