بدم بارد..قوات الاحتلال الامريكي تعترف بقتلها امرأة عراقية في الموصل 16 /03 /2009 م 10:54 صباحا اعترف جيش الاحتلال الامريكي بقتل امرأة عراقية في الموصل يوم أمس (الأحد). وقال بيان لقوات الاحتلال حصلت يقين على نسخة منه: "ان المرأة قتلت أثناء تبادل إطلاق نار مع احد المسلحين كانت القوات الخاصة تحاول إلقاء القبض عليه". وكان مصدر في الشرطة الحكومية ذكر ان "القوات الأمريكية" أطلقت النار على امرأة اثر مداهمة لمنزلها في ناحية حميدات (غرب الموصل)، ما أدى الى إصابتها بجروح بليغة، وقد فارقت الحياة بعدها متأثرة بجراحها. وروى البيان الحادث على الطريقة الأمريكية قائلا: "أصيب أحد عناصر القوات الخاصة والعمليات التكتيكية التابعة لمدينة الموصل بجروح وتوفيت إحدى المواطنات العراقيات، خلال تبادل لإطلاق نار حصل بين القوات الخاصة بمشاركة المرشدين التابعين لقوات التحالف وعدد من الإرهابيين، خلال قيام القوات بعملية إلقاء قبض في محافظة نينوى، وحتى الآن لم يتم التعرف على هوية المرأة وعلى علاقتها بالمشتبه به". يذكر ان لقوات الاحتلال الامريكي سجلا حافلا بقتل المدنيين العراقيين بدم بارد، فضلا عن قيام هذه القوات المحتلة بفتح نيرانها بشكل عشوائي في حال تعرضها للهجمات المسلحة او أثناء قيامها بملاحقة أفراد المقاومة. يقين ي