زيف اتفاقية الأذعان : القوات الأمريكية ستستمر في شن عمليات عسكرية حتى بعد انسحابها 16 /03 /2009 م 12:40 مساء / عدد القراء:5 أكد مسؤول في جيش الاحتلال الأمريكي أن "القوات الأميركية " ستستمر في شن عمليات عسكرية حتى بعد انسحابها من بغداد والمدن العراقية الأخرى بحلول نهاية حزيران المقبل . وأوضح المتحدث باسم جيش الاحتلال الأميركي ( فريدريك روديشيم ) في تصريح للصحفيين نشر اليوم أن عددا من "الجنود الأمريكيين" سيبقون خلف المدن بحجة دعم عمليات القوات الحكومية وان عشرة بالمائة من قوات الاحتلال المنتشرة حاليا في العاصمة بغداد سيبقون فيها . وكان الرئيس الأميركي باراك أوباما قد أعلن الشهر الماضي أن بلاده ستسحب جميع قواتها المقاتلة من العراق بحلول نهاية آب عام 2010 وستترك قوة يصل قوامها إلى خمسين ألف جندي حتى نهاية عام 2011 بذريعة تدريب قوات الأمن الحكومية. ووفقا لما نصت عليه اتفاقية الأذعان التي وقعتها الحكومة الحالية مع أدارة بوش في تشرين الثاني الماضي فانه من المقرر أن تنسحب قوات الاحتلال الأمريكية خارج المدن العراقية في الثلاثين من حزيران المقبل على أن تكمل انسحابها من كافة المواقع في البلاد بنهاية عام 2011. الجدير بالذكر أن عدد قوات الاحتلال الأميركية المنتشرة حاليا في العراق يبلغ 140 ألف جندي. يقين + وكالات م