عبوة ناسفة تستهدف دورية راجلة لقوات ما تسمى بالصحوة جنوب بغداد 16 /03 /2009 م 02:19 مساء / عدد القراء:4 أصيب احد عناصر ما تسمى بالصحوة وشخصين اثر انفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد ظهر اليوم (الاثنين) على دورية راجلة لهذه القوات. وقال مصدر حكومي: ان العبوة انفجرت على دورية راجلة لقوات الصحوة قرب سوق الآثوريين في منطقة الدورة جنوب بغداد. ولم يذكر المصدر مزيدا من التفاصيل حول الحادث. يذكر ان قوات ما تسمى بالصحوة هي تشكيلات أنشأتها قوات الاحتلال الأمريكي ومولتها بالمال والسلاح لمحاربة فصائل المقاومة العراقية وإجهاض المشروع الجهادي بالعراق. يقين