ما يسمى بعملية الفجر الجديد :اعتقال تسعة مدنيين في محافظة ديالى 16 /03 /2009 م 01:46 مساء / عدد القراء:7 اعتقلت قوات حكومية في محافظة ديالى تسعة مدنيين خلال عملية جديدة أطلقت عليها اسم " الفجر الجديد" في مدينة بعقوبة والمقدادية . وذكر مصدر امني اليوم (الاثنين) :إن "قوات الشرطة" ألقت القبض على خمسة أشخاص في عملية أمنية شنت في قضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة . وأوضح المصدر : إن قوة من " فوج الطوارئ الأول " في شرطة ديالى ألقت القبض على أربعة أشخاص اخرين في عملية دهم وتفتيش داخل مركز بعقوبة . ولم يعط المصدر مزيدا ً من التفاصيل عن التهم الموجه للمعتقلين ، ولكن كالعادة التهم جاهزة وهي أما مسلحين أو دعم الجماعات المسلحة. يقين م