مسلحون مجهولون يقتلون أربعة من عناصر الجيش الحكومي قرب سامراء 16 /03 /2009 م 03:56 مساء / عدد القراء:14 قتل مسلحون مجهولون أربعة من عناصر الجيش الحكومي قرب مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين ، حسبما أفاد مصدر حكومي اليوم (الاثنين). وأوضح المصدر : إن أربعة " جنود عراقيين " قتلوا الليلة الماضية اثر هجوم شنه مسلحون مجهولون على نقطة تفتيش تابعة " للجيش العراق" في طريق زراعي شرق مدينة سامراء وبالقرب من نهر العظيم. ولم يعط المصدر مزيدا ً من التفاصيل حول الحادث مكتفياً بالإشارة إلى أنه تم نقل الجثث إلى دائرة الطب العدلي. يقين م