بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 43 لعام 1430 هجرية – لسنة 2009 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 2 ولغاية 28 / 2 /2009م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المٌتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (16آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (10همر و1شاحنة و2كاسحة ألغام و1دفع رباعي و2لوري) • تم تدمير 3 كاميرا مراقبة في مقر للقوات الأمريكية بواسطة الأسلحة المتوسطة في منطقة بيجي شمال بغداد (خارج) وبغداد (داخل). • بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 9جندي تم قتلهم تفجيراً أو في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 48 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 57جندي أمريكي . • بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 12) آلية مختلفة موزعه كالآتي( 4سيارة نيسان و7 مونيكا و 1باجر ) • بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 41جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 36 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 77 فرد. 2.مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة ( 11) عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي (9)و القوات المهاجمة(2) والكمائن الجوية (8) و عمليات القنص ( 8) وعمليات التفجير ( 29 ) وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغته لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (43) رمية، ورمي الهاونات (16) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (126) عملية . 3.تم إطلاق (54)صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (16كراد و17كاتيوشا و1سناب و 1-c8 و 16 c5k-و3قاذفة ) 4.تم رمي (53) فنبرة هاونا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (22 عيار 82ملم و21عيار60ملم و 10 رمانة rkg3 ) 5.تم قتل (9) من العملاء والجواسيس المتعاونين مع العدو الأمريكي . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق نسخة منه الى المجلس السياسي للمقاومة العراقية : جبهة الجهاد والاصلاح – (العمليات والاعلام) للاطلاع والتأشير مركز الدراسات الاستراتيجية قسم الاحصاء والتقييم. مجلة الفرسان.