قراءة تحليلية في شريط أبي مصعب ( هذا بلاغ للناس ) السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..شوق بلغ مداه جاء شريط المعتز بالله أبي مصعب الزرقاوي في وقت بلغ الشوق مداه إلى سماع صوته الشجي .. فإذا بنا .. وقد منّ الله علينا ليس بسماع صوته فقط .. بل برؤيا محاياه .. والنظر إلى طلعته البهية .. حيث مثل ذلك نصرا مؤزرا لأنصار الجهاد في كل مكان .. فبلغت الفرحة مداها .. ووصلت أهازيج السرور والبشر إلى منتهاها ..كيف لا نفرح بدرة أهل الجهاد في زماننا ؟كيف لا نسعد ونبتهج بمن أذل الله علي يديه علوج الأمريكان ؟كيف لا تطيش عقولنا فرحا بذباح عبيد الصلبان ؟لله درك يا أبا مصعب .. كم بكت العيون !كم رقصت القلوب في الصدور .. فرحا بك يا قرة العيونما أكثر نعم الله ومننه علينا – نحن أنصار الجهاد – إذ نرى بأم أعيننا جهادا أينعت ثماره وحان قطافها ..نرى بأعيننا رجالا جسدوا منهج الإسلام في واقع الحياة في زمن الغربة القاحلة .. ورفعوا راية التوحيد والجهاد فوق كل راية ..المجاهدون في بلاد الرافدين هم من يذودون عن الأمة في بداية كلامه .. أكد الشيخ الحبيب المعتز بالله أبو مصعب الزرقاوي ( مخاطبا الأمة ) أن صناديد الجهاد في بلاد الرافدين هم من يزودون عن حياض الأمة وهم الذين يبذلون النفس والنفيس دفاعا عن أعراض ومقدرات هذه الأمة .. وأنهم أفشلوا خطة عباد الصليب للسيطرة على أمة الإسلام .. فتكسرت أحلامهم على أيدي هؤلاء الأبطال المغاوير .. وتحطمت آمال عباد الصليب على صخرة صمود ليوث الجهاد .. ذلك الصمود البطولي الذي غايته أن تكون كلمة الله هي العليا ..وأكد الأمير الذباح أن أية حكومة قادمة هي حكومة عميلة بلا أدنى ريب .. سواء أكانت من الروافض الحاقدين .. أو علمانيّ الأكراد أو المنتسبين زورا بهتانا إلى أهل السنة ..ولم يفت الأمير الذباح أن يؤكد على حرمة الدخول إلى المجالس الشركية التي تشرع مع أو من دون الله .. وحرمة المشاركة في الانتخابات التي تفرز الأعضاء المشرعين من دون الله ..وهنا .. لفتة رائعة من المعتز بالله أبي مصعب حفظه الله .. إذ يقول :إننا هنا في بلاد الرافدين وأعيننا على بيت المقدس .. تلك القضية بالغة الأهمية .. وهذا يدل على نفاذ بصيرة الشيخ .. وعالمية دعوة التوحيد .. وأن هذه الأمة جسد واحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ..انظر معي أيها الأخ الحبيب ..في ظل انشغال المجاهدين بهذا العدو الصليبي الغاشم .. لم يفتهم أن ينبهوا على قضية هامة تشغل بال كل موحد ألا وهي مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم .. وتخليصه من براثن إخوان القردة والخنازيرالله أكبر يا ليوث التوحيد والجهاد ..ألم أقل لكم : قوم جسدوا منهج الإسلام وعالمية دعوته في الواقع العملي ؟لا يحدهم حدود صنعها الاستعمار اللئيم ..ولا يهمهم جنس .. ولا لون .. ولا دم ..بل جهادهم لهدف واحد .. واحد فقط :لتكون كلمة الله هي العليا ..فشل مشروع الصليب ثم أكد المعتز بالله أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله على فشل مشروع أمريكا على يد رئيسها الأرعن بوش حامل لواء الصليب للسيطرة على بلاد الإسلام .. وللتوطئة للصهاينة لإقامة دولتهم المزعومة من النيل إلى الفرات ..ولم يفت الأمير الذباح أن يذكّر الأرعن أن أميرنا وولي أمرنا الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه قد عرض عليه هدنة طويلة الأمد .. لكن بوش ركب رأسه .. وأصر واستكبر استكبارا .. فلاقى نتيجة كبره وغطرسته .. هزيمة نكراء على يد ليوث التوحيد والجهاد .. فسعى شرقا وغربا يلوذ ويحتمي ويتعلق بأية بارقة أمل تنقذه من براثن الليوث .. لكن هيهات .. قد فات الأوان .. بعد أن أصبحت الهزيمة محققة .. واندحار الصليب واقعا محققا ..تحدي !!وتحدى الأمير الذباح حفظه الله بكل ثقة وثبات , بوش الأرعن أن يعلن على أنصاره وأتباعه نتائج حربه الخاسرة في العراق .. وأعداد المنتحرين والهاربين من الخدمة .. والتذمر الواسع في صفوف جيشه المتهالك الذي يقوده حفنة من الإنجيليين الصهاينة ..ما ترك قوم الجهاد إلا ذلوا ثم حذر الأمير الذباح حفظه الله إخوانه المجاهدين أن يتنبكبوا طريق الجهاد .. وأن يفرطوا في سبب عزهم .. فما ترك قوم الجهاد في سبيل الله إلا ذلوا ..ثم بشرنا حفظه الله بتشكيل مجلس شورى المجاهدين ليكون نواة لإقامة دولة إسلامية في العراق .. تكون كلمة الله فيها هي العليا .. ويكون الدين كله لله ..وقال إن الأيدي قد امتدت وتعاهدت على نصرة الله جل في علاه ..ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز ..وأخير .. زيارة إلى الأنبار قام الليث الهصور حفظه الله بزيارة إلى محافظة الأنبار تفقد فيها إخوانه المجاهدين وأخبارهم وتلقى منهم البشائر بعملية نوعية كبيرة .. وتصنيع أنواع من الصواريخ .. منها القاعدة 1ومداه 40 كيلو مترا .. والصاروخ المحمول القدس 1 ومداه واحد كيلو متر .. ونظر حفظه الله إلى الصاروخين لحظة انطلاقهما من خلا ل جهاز حاسوب محمول ..وهو ما يؤكد تمكن المجاهدين التام إعلاميا وسيطرتهم على الوضع في العراق .. ولولا التعتيم الإعلامي الخانق .. لرأينا وسمعنا ما تقر به عيون الموحدين كما قال الشيخ أبو مصعب حفظه الله ..كلمة تخلع قلوب العدا وفي النهاية قال الليث المغوار كلمته التي تخلع قلب بوش من صدره وهو قابع في بيته الأسود .. كما تخلع قلوب العملاء والطواغيت .. الذين سارعوا في الصليبيين يخشون أن تصيبهم دائرة .. فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين ..قال الأمير الذباح :والله لتهزمن أمريكا في العراق ..الله أكبر يا أسد الجهاد ..قسما ستهزم في العراق جيوشكم ..وكتبه :أخوكممعتز بتوحيدهأيده الله وإياكم بتأييده