16 /03 /2009 م 09:22 مساء / انفجرت عبوة ناسفة هذا اليوم (الاثنين)، مستهدفة آلية لقوات الاحتلال الأميركي على طريق تكريت _ بيجي بمحافظة صلاح الدين شمال العراق. وقال شهود عيان أن الآلية والتي كانت من نوع همر هي من ضمن رتل خرج من مدينة تكريت باتجاه مدينة بيجي شمال المحافظة، قبل أن يتم تدميرها بشكل كلي في الهجوم. وأكد الشهود أن القوات المحتلة قطعت الطريق من منطقة الهجوم لعدة ساعات ونزلت طائرات الإسعاف في محل الهجوم لنقل جثث القتلى وإخلاء المصابين دون معرفة عددهم بالتحديد نتيجة إغلاق المنطقة من قبل القوات المحتلة. يذكر أن طريق تكريت _ بيجي، وبيجي _ موصل تتعرض فيه الأرتال الاميركية المحتلة ذهاباً وإياباً إلى هجمات أفراد المقاومة، حتى لا يكاد يمر يوم دون أن يكون هناك استهداف لآلية في تلك المناطق، وسط تجاهل تام من قبل وسائل الإعلام. يقين