مفكرة الإسلام: نفت حركة طالبان الأفغانية، اليوم الاثنين، تقارير إعلامية ذكرت أن زعيمها الملا عمر مستعد لإجراء محادثات سلام بهدف إنهاء الحرب في أفغانستان. وكانت صحيفة &quot;صنداي تايمز&quot; البريطانية قد ذكرت في عددها الصادر أمس أن زعيم حركة طالبان الملا عمر وافق على الدخول في مفاوضات سلام مع الحكومة الأفغانية ترعاها السلطات السعودية. ونقلت مراسلة الصحيفة في كابول عن عبد الله أنس &quot;الصديق السابق&quot; لأسامة بن لادن وأحد وسطاء السلام الذي يقيم في لندن قوله: &quot;إن الملا عمر قد أعطى الضوء الأخضر للشروع في المفاوضات&quot; على حد زعمه. وردًا على هذه المزاعم، قال المتحدث باسم حركة طالبان &quot;قاري يوسف أحمدي&quot; لوكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية ومقرها باكستان: &quot;حتى إذا انتظرتم ثلاثة آلاف عام فإن موقفنا هو أن طالبان لن تدخل في أي نوع من المحادثات في ظل وجود قوات أجنبية في أفغانستان&quot;. وفي إشارة إلى مزاعم الصحيفة البريطانية، أكد أحمدي أن &quot;هذه التقارير لا أساس لها من الصحة. موقفنا لم يتغير. نحن ماضون في الجهاد والمقاومة ما دامت هناك قوات أجنبية في أفغانستان&quot;. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما ونائبه جو بايدن قد تحدثا في وقت سابق هذا الشهر عن مفاوضات ممكنة مع بعض العناصر التي وصفوها بالمعتدلة من حركة طالبان. وقال بايدن إنه خيار &quot;يستحق أن يدرس&quot;. طالبان ترفض اقتراح أوباما للتحاور: إلا أن حركة طالبان رفضت اقتراح أوباما بالتحاور مع من أسماهم &quot;المعتدلين&quot; في الحركة، مؤكدةً أن رحيل القوات الأجنبية هو الحل الوحيد لإنهاء الحرب في أفغانستان. وشدد الناطق باسم طالبان قاري محمد يوسف على أن &quot;طالبان متحدة ولها زعيم واحد وهدف واحد وسياسة واحدة.. لا أعرف لماذا يتحدثون عن طالبان المعتدلة وماذا يعني ذلك. إذا كان هذا يعني من لا يحاربون ويجلسون في منازلهم إذن فالحديث معهم بلا معنى. هذا حقاً مثار دهشة طالبان&quot;. واستعادت حركة طالبان قوتها وصعدت مؤخرًا من هجماتها ضد القوات المحتلة والقوات الحكومية؛ ما أوقع خسائر كبيرة في صفوف هذه القوات. وينتشر في أفغانستان نحو 70 ألف جندي أجنبي بينهم 38 ألف جندي أمريكي. ومن المقرر أن ترسل الولايات المتحدة 17 ألف جندي إضافي لمواجهة هجمات طالبان المتصاعدة خاصة في جنوب وشرق البلاد. وقتل تسعة جنود أجانب منذ مطلع الأسبوع في سلسلة من الهجمات التي شنتها طالبان مما يجعل هذا الأسبوع هو الاسوأ بالنسبة لقوات الاحتلال في الشهور القليلة الماضية.