3-16حركة الشباب المجاهدين/ معارك فاصلة قطع فيها دابر القوم الذين ظلموا وسط الصومال بسم الله الرحمن الرحيم وَ لَيَنْصُرَنَّ اللهُ منْ ينصُرُه (( بشرى لأمة الإسلام )) معارك فاصلة قطع فيها دابر القوم الذين ظلموا في المناطق الوسطى للصومال. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: انتهت المعارك العنيفة التي شهدتها مدينة &quot;وابحو&quot; التابعة للولاية الإسلامية في المناطق الوسطى للصومال، و قد استمرت هذه المعارك يومين كاملين امتن الله على المجاهدين فيها بقطع دابر مليشيات الردة التي تم تجهيزها في إثيوبيا و لبست لباس الطرق الصوفية. و قد عاد الهدوء إلى تلك المنطقة بعد تناثر مليشيات الردة و فرارهم إلى معاقلهم بعد هزيمة نكراء تلقوها على يد أسود الإسلام في جيش العسرة و مجاهدي الحزب الإسلامي. و قد كانت إثيوبيا خططت باستئجار هذه العناصر ليحاربوا المجاهدين و ليشنوا الغارات على المدن الآمنة بالوكالة عن حكومة إثيوبيا النصرانية. و تفاصيل المعركة كانت كالآتي: شنت مليشيات الردة و الموالية للصليبيين الإثيوبيين هجوما على الولاية الإسلامية في المناطق الوسطى، و فور وصول هذه الأنباء إلى القيادة الميدانية لجيش العسرة قرروا استدراج هذه المليشيات و إعطائهم فرصة ليدخلوا إلى مدينة &quot;وابحو&quot;، و من ثم الالتفاف عليهم من المناطق المجاورة و قطع المدد عنهم، و تم تنفيذ الخطة كما رسمت. و فور وصولهم إلى المدينة أعلنوا سيطرتهم عليها، ثم انتقلوا منها إلى قرية &quot;طع&quot;، و في الطريق كان جند الإسلام لهم بالمرصاد فوقعوا في كمين محكم و اندلعت معركة شرسة تضرع فيها المجاهدون إلى الله، فمكنهم الله من دحر أعدائه و قتل في هذه المعركة 15 من مليشيات الردة، فلم يستطيعوا التقدم إلى قرية &quot;طع&quot; و تفرقوا أيدي سبأ فريق منهم رجع إلى مدينة &quot;وابحو&quot; و آخرون واصلوا هروبهم إلى الأمام. و في نفس تلك اللحظات، كان المجاهدون على الطرف الآخر قد شنوا هجوما مباغتا على مركز قيادة مليشيات الردة في مدينة &quot;وابحو&quot; و قتلوا في المركز 8 من كبار قيادات مليشيات الردة يتقدمهم المدعو الهالك( حسين عبدي عمي) قائد هذه المليشيات و نائبه المدعو (يوسف)، و طبيبهم العام المدعو (بلال ) عليهم من الله ما يستحقون، و تم الاستلاء على دخائر و أسلحة كثيرة و سقطت مدينة &quot;وابحو&quot; ثانية على أيدي المجاهدين. و بالتوازي من ذلك، وقعت المجموعة التي هربت إلى الأمام نحو قرية &quot;طع&quot; في كمين محكم قتل فيه 15 من مليشيا الردة. و في صبيحة يوم الأحد 18 ربيع الأول 1430 هـ الموافق لـ: 15-03-2009 وصل مدد إلى مليشيات الردة، و اشتبكو مع المجاهدين في معركة كانت فاصلة من جبهتين، شارك فيها أهالي المنطقة و الإخوة من مجاهدي الحزب الإسلامي، و استمرت المعارك إلى الظهر و قد كان النصر حليف المجاهدين حيث تم دحر مليشيات الردة و غنَمَ المجاهدون أسلحة خفيفة و ثقيلة و ذخائر استوردوها من إثيوبيا. و قد تم تطهير فلول مليشيات الردة من المناطق التي أرادوا تعكير الأمن فيها، و المجاهدون يتعقبونهم الآن ولله الحمد والمنة. هذا و قد عقد الشيخ مختار أبو منصور مؤتمرا صحفيا بشَّر فيه الأمة الإسلامية و المجاهدين بانتهاء المعاركة الرئيسية هناك، و أن الأمن سيعود إلى تلك المناطق إن شاء الله. و قد استشهد في هذه المعارك 7 مجاهدين و جرح 9 آخرون، كلهم من مجاهدي جيش العسرة و الحزب الإسلامي و أهالي المنطقة، نسأل الله أن يتقبل الشهداء و يشفي الجرحى إنه ولي ذلك والقادر عليه ، و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ** وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الاثنين 19 ربيع الأول 1430 هـ 16/03/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين