بسم الله الرحمن الرحيمالحقيقة الكاملة لاعداد سكان العراق سنة وشيعة قرأة في كتاب فضيلة الشيخ الدكتور / طــه الدليمــي . عرض : أبو أويس البغدادي . الحقيقة { اول كتاب مخطوط عن تعداد السنة والشيعة في العراق } يتحدث الشيعة ـ ويكثرون من الحديث ـ عن كونهم يمثلون الاكثرية من سكان اهل العراق وان اهل السنة والجماعة لا يشكلون فية الا اقلية قليلة هي ربما اقل من بعض الاقليات الاخرى الموجودة فية . وقد ازداد حديثهم هذا كثرة في الفترات الاخيرة خصوصا بعد الاحتلال تسمع هذا في الاذاعات والفضائيات ، وتقرؤه في الكتب والنشرات ، وتجده على السنة الناس ، حتى من بعض اهل السنة انفسهم ، وهذا جهل منهم بلا شك . في الوقت نفسه تجد اهل السنة يُعرِضون عن هذا ولا يذكرونه ابدا حذرا من دعوى الطائفية رغم ان الطرف الاخر لا يحذر مما يحذرون ، ويكثر من ذكر ما لا يذكرون . لقد آن لنا أن نسأل : هل صحيح ما يقوله الشيعة من انهم الاغلبية ، وان اهل السنة هم اقلية ؟ ام انه مجرد أشاعة تلقتها الالسن ورددتها الافواه فرسخت في الاذهان لطول التلقي وكثرة الترديد لا ، لانه يقوم على مستند من العلم او اساس من الواقع ؟ وآن لنا ان نجيب عن هذا السؤال لاجل ان يعلم الناس الحقيقة من الزيف في الداخل والخارج . · حقائق لابد من تقديمهــا : وقبل مناقشة الموضوع نقاشا علميا إحصائياً أود تقديم الحقائق التالية : 1. الحق يقوم على الصدق والعلم ، ويعتمد البرهان والدليل ، والباطل يقوم على التزوير والخداع ، ويعتمد الدعاية والتضليل وخلط الاوراق والتلاعب بالالفاظ . والله يقول { قُلْ هَاتُواْ بُرْهَانَكُمْ إِن كُنتُمْ صَادِقِينَ } البقرة 111 . 2. يمتاز العقل الجمعي للمجتمع البشري ـ او قل : عقل المجتمع كمجموع ـ بقابليته للتأثر بما يكثر وروده عليه ، والتصديق بما يكرر طرقه على سمعه من معلومات مهما كانت خاطئة او بعيدة عن الواقع ، فكل ما يكثر إشاعته ونشره على أسماع المجتمع تجده ـ بعد مدة ـ يرسخ ، ويمسي كحقيقة مسلَّمة في أذهان الكثيرين من افرادهِ . هكذا انتشرت العقائد الباطلة والافكار الفاسدة ، والنظريات الهدامة ، بل الخرافات والاساطير في جميع المجتمعات . ولكل مجتمع عقائده وأفكاره وخرافاته وأساطيره التي رسخت فيه كحقائق مسلَّمة نتيجة الإشاعة والطرْق المستمر ، وما اليهودية والنصرانية والبوذية والمجوسية والشيوعية إلا امثلة على ما أقول . ومن هذا الباب وجود ما يسمى بِ ( الخطأ الشائع ) فكثير من المعلومات والاعتقادات والتصورات إِن هي إلا أخطاء شائعة لو دُرست علميا ومُحصت على ضوء الدلائل والبراهين لظهر زيفها وبان خطؤها ، ولذلك قيل : ( كل مكرر مقرر) . ولاهل الباطل مقولة مشهورة تعتمد على هذه الخاصية التي يمتاز بها العقل الجمعي هي : [ أكذب . . أكذب حتى يصدق الناس ] . 3. ان التفرقة الاجتماعية والتجزئة السياسية ليست حلا لاي طائفة او فئة من فئات المجتمع ، مهما كان حجمها كثيراً أم قليلاً ، فليس الحل ان تستحوذ الفئة الكبيرة أو الاكبرعلى مقدرات البلد ، وتظلم الفئات الاخرى وتهضم حقوقها ، ولا بأن يقسم البلد أو تتناحر فئاته على أساس أختلاف هذه الفئات . أن جميع بلادان العالم تتشكل مجتمعاتها من فئات مختلفة في أنتماءاتها القومية والدينية والمذهبية والفكرية ، ولقد ضمت دولة الاسلام تحت جناحها عشرات الاقوام والمذاهب . . ان الحل هو في وجود قانون متوازن يسري في أوصال المجتمع فيحفظ للكل حقوقهم . وتأسيسا على ما سبق أقول : ليس دافعنا فيما نكتب ان نثبت اننا الاكثرية لتكون لنا الحصة الاكبر ، فإن كل مسلم واع ووطني صادق لا تقف مطامحه دون الحصة الكاملة يتشارك فيها مع الجميع على قدم المساواة والعدالة ، حصة يكون الجزء فيه كأنه هو الكل ، والكل ممثلا للجزء . ان صاحب الدار لا يرضى بحصة او حجرة له فيها مع اللصوص ، لكن بأن تكون هذه الحجرة لزوجته وتلك لاخيه وثالثة لولده اذا كان هذا التوزيع ظمن الدار الواحدة . ان الذي يريد التقسيم تحت أي ذريعة سارق لئيم ، وان الذي يريد ان يفوز بالحصة الاكبر على حساب الاخرين ظالم معتد اثيم ، وفي تراثنا قصة مشهورة ملخصها ان امرأتين جاءتـا الى نبي الله سليمان ـ عليه السلام ـ تختصمان في ولد ذكر كل واحدة منها تدعي انه ولدها دون الاخرى ، وحين نادى ـ عليه السلام ـ بالسكين ليقسمه بينهما ولولت احداهما وقالت : انه لصاحبتي ، بينما ظلت الاخرى ساكته ، فعرف سليمان ـ عليه السلام ـ ان الولد لتلك التي لم ترضى بالقسمة فحكم به لها . إننا نرفض التجزئة ونرفض الظلم على أي أساس كان وأي نسبة كانت . 4. ديننا دين الجماعة والمحبة والصلة وحسن الجوار . ونحن ـ اهل السنة والجماعة ـ السنة عندنا معناها الحق والدين كله ، والجماعة هي الوحدة والتآلف المقابل للفرقة والتناحر ، فانتماؤنا للأسلام حسب معادلة لها طرفان : احدهما السنة ، والاخر الجماعة . وسلوكنا قائم على المحافظة على التوازن بين طرفي هذه المعادلة بحيث لا يطغى احدهما على الاخر ولا يكون على حسابه . فنحن نؤمن بالحق ونصرح به ، وفي الوقت نفسه نمد يد العون التعاون والاخوة والجماعة الى الاخرين . ودولة الاسلام كانت تظم اديانا متعددة عاش اصحابها جنبا الى جنب مع المسلمين ، وحين طاردت الصليبية فلول اليهود في الاندلس بعد انهيار دولة الاسلام لم يجد اليهود ملاذا لهم الا أرض المسلمين ودولتهم فهاجروا اليها . والله ـ تعالى ـ يقول { وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ أَن صَدُّوكُمْ عَنِ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ أَن تَعْتَدُواْ وَتَعَاوَنُواْ عَلَى الْبرِّ وَالتَّقْوَى وَلاَ تَعَاوَنُواْ عَلَى الإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ{2} } المائدة [ 2 ] وقوله تعالى { لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ{8} إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَن تَوَلَّوْهُمْ وَمَن يَتَوَلَّهُمْ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ{9} } الممتحنة [ 8 ـ 9 ] . وحين دخل رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) في المدينة وجدها مختلفة الاديان والاعراق ، لكن حين أقام دولته على أساس عقدي لم ينس الوحدة الوطنية . فالعراق بلد فيه النصارى وفيه المسلمون وفيه يهود كذلك ، وهؤلاء اديانهم مختلفة ، ولكن هذا الاختلاف في الدين لا يمنع التقاءهم على مصلحة بلدهم ، فهم ـ وأن أختلفوا دينيا ـ يجب ان يتحدوا وطنيا . . . وفي العراق كذلك طائفتان كبيرتان هما اهل السنة والجماعة والشيعة ، وأختلاف هاتين الطائفتين دينيا ، لا يمنع التقاءهما سياسيا ووطنيا ، بل هذا واجب شرعي ومطلب وطني ، عليهم ان يتعاونوا فيما بينهم من اجل تحقيقه وترسيخه ، وعليهم ان يشيعوا بين جماهيرهم وعوامهم ان الاختلافات الدينية او الطائفية لا ينبغي ان تكون عقبة في سبيل الوحدة الوطنية . · لغة الارقــام : بعد هذه المقدمة الضرورية نأتي لنستنطق الاحصائيات والارقام ونرى ماذا تقول ؟ وبِـمَ تحكم ؟ 1. عدد المحافظات السنية وعدد المحافظات الشيعية : المحافظات السنية المحافظات الشيعية ـ نينوى ( الموصل ) ـ بابل ( الحلة ) ـ السليمانية ـ البصرة ـ ديالى ( بعقوبة ) ـ ذي قار ( الناصرية ) ـ أربيل ـ النجف ـ الأنبار ( الرمادي ) ـ كربلاء ـ صلاح الدين ( تكريت ) ـ واسط ( الكوت ) ـ التأميم ( كركوك ) ـ القادسية ( الديوانية ) ـ دهوك ـ ميسان ( العمارة ) ـ المثنى ( السماوة ) هذا اذا أعتبرنا العاصمة بغداد متساوية العدد بين اهل السنة والشيعة ولم نقل بأن أهل السنة متفوقون عدديا وهو الذي أرجحه . 2. فرق العدد والكثافة بين المحافظات السنية والشيعية :تبين لنا من الجدول السابق ان المحافظات الشيعية تزيد على المحافظات السنية بفارق عدد واحد هو ( 1 ) فالمحافظات الشيعية عددها ( 9 ) والمحافظات السنية عددها ( 8 ) . لكن هذا الفارق العددي البسيط يتلاشى اثره تماما إذا نظرنا الى فرق الكثافة السكانية بين الطرفين ، فأن غالب المحافظات الشيعية ذات كثافة سكانية متدنية مقارنة بالمحافظات السنية التي هي غالبها مناطق او محافظات ذات كثافة سكانية عالية ، بل ان فرق الكثافة هذا يعكس المعادلة ويجعلها بالمقلوب . هذه الحقيقة وحدها تكفي معرفتها في التحقق من ان الاغلبية السكانية في العراق هي لاهل السنة والجماعة وليست للشيعة كما هو شائع ، وهذا يتبين من معرفة عدد سكان كل محافظة حسب آخر أحصائية رسمية وهي التي جرت عام 1996 م . وهذه الاحصائية مع التجاوز عن الكسور العددية وتقريبها الى أوْلى عدد معتبر : المحافظـة السنيــة المحافظـة الشيعيـة ـ نينوى 1900000 ـ بابل 1450000 ـ السليمانية 1320000 ـ البصرة 1230000 ـ ديالى 1200000 ـ ذي قار 1225000 ـ أربيل 1115000 ـ النجف 0800000 ـ الأنبار 1018000 ـ كربلاء 0740000 ـ صلاح الدين 0900000 ـ واسط 0690000 ـ التأميم 0640000 ـ القادسية 0670000 ـ دهوك 0340000 ـ ميسان 0590000 ـ المثنى 0414000 المجموع 8523000 المجموع 7809000 أي ان مجموع سكان المحافظات السنية يزيد اجمالا على مجموع سكان المحافظات الشيعية بأكثر من سبعمائة ألف . لكن هذا العدد يكبر ويتضاعف إذا حسبنا عدد أهل السنة في المحافظات الشيعية ، وعدد الشيعة في المحافظات السنية ، ثم أضفنا الناتج كلا الى طائفته ، فإن وجود أهل السنة في المحافظات الشيعية يزيد الى حد الضعف تقريبا عن وجود الشيعة في البمحافظات السنية ، وسيأتي بيان ذلك بألارقام . . أقضية في محافظات سنية تساوي محافظة شيعية : ويبقى فرق الكثافة فعالا في إِعطائنا حقائق أخرى مهمة . . . مثلا : ثلاث محافظات شيعية هي كربلاء ( 740000 ) وميسان (590000 ) والمثنى ( 414000 ) لا تساوي مجتمعة محافظة سنية هي نينوى ( 1900000 ) فإن الاخيرة تساويها وهي مجتمعه وتزيد عليها بمائة وستة وخمسين الفا ( 156000 ) . بل ان ما يقارب نصف المحافظات الجنوبية ( الشيعية ) كواسط وميسان والقادسية هي عبارة ـ من حيث عدد السكان ـ عن أقضية في بعض المحافظات الغربية او الشمالية ( السنية ) فمحافظة المثنى أو ميسان أقل في سكانها في قضاء الفلوجه في محافظة الانبار ، او سامراء في محافظة صلاح الدين . · غالبية المحافظات السنية عالية الكثافة عكس المحافظات الشيعية : حقيقة اخرى تظهر لنا من آلنظر في فروق الكثافة وهي أن عدد المحافظات السنية ذات الكثافة السكانية العالية ـ أي التي بلغت مليونا فأكثر ـ هو ضعف عدد المحافظات الشيعية العالية الكثافة . . . إن عدد المحافظات الشيعية العالية الكثافة هو ثلاث من تسع ( 3 / 9 ) أي بنسبة واحد الى ثلاثة ( 1 / 3 ) أي أن ثلثي المحافظات الشيعية قليلة الكثافة . بينما عدد المحافظات السنية العالية الكثافة هو بنسبة خمس الى ثمان ( 5 / 8 ) . وإذ نظرنا الى إلى أن محافظة نينوى تقارب في عددها المليونين ، ومحافظة صلاح الدين تقارب المليون فيمكن القول بأن العدد هو ست الى ثمان ( 6 / 8 ) ، أي ان ثلاثة أرباع المحافظات السنية هي محافظات ذات كثافة سكانية عالية ( 3 / 4 ) . كما يلاحظ بوضوح ان المحافظات السنية العالية الكثافة مقارنة بمثيلاتها من المحافظات الشيعية هي ست الى ثلاث ( 6 / 3 ) أي ضعفها . وهذا الجدول يبين لنا ما تقدم بالارقام : أ. المحافظات عالية الكثافـة : المحافظة السنية المحافظة الشيعية ـ نينوى 1900000 ـ بابل 1450000 ـ السليمانية 1320000 ـ البصرة 1230000 ـ ديالى 1200000 ـ ذي قار 1225000 ـ أربيل 1115000 ـ الأنبار 1018000 صلاح الدين 0900000 المجموع 6 المجموع 3 ب . المحافظات قليلة الكثافـة : المحافظة السنيةالمحافظة الشيعيةـ التأميم 640000 ـ النجف 800000 ـ دهوك 430000 ـ كربلاء 740000 ـ واسط 690000 ـ القادسية 670000 ـ ميسان 590000 ـ المثنى 414000 المجموع 2 المجموع 6 · عدد السنة في المحافظات الشيعية اكثر من الشيعة في المحافظات السنية : يتركز أهل السنة في المحافظات الشيعية عالية الكثافة ، ويقلون في قليلة الكثافة ، إذ يشكل أهل السنة نسبة تقارب الثلث ( 1 / 3 ) في أثنتين من المحافظات الشيعية الثلاث العالية الكثافة ، وهما البصرة وبابل . . ففي البصرة يشكلون نسبة لا تقل عن 35 % . وتصل نسبتهم الى 30 % من عدد السكان في بابل . بينما لا يتركز وجود الشيعة في أي محافظة في المحافظات السنية سواء منها العالية الكثافة او الواطئة سوى ديالى بنسبة 35 % من عدد سكانها . ومن ملاحظة الاعداد في الجدول الاخير من هذه الدراسة نجد ان عدد اهل السنة في المحافظات الشيعية حوالي ( 1135000 ) بينما عدد الشيعة في المحافظات السنية حوالي ( 685000 ) . · النسب التقريبية لكل طائفـة في كل محافظـة : وصفت هذه النسبة ب ( النسب التقريبية ) لعدم وجود أحصائية رسمية تتعلق بكل طائفة في كل محافظة . وأنما أعتمدت هذه النسب طبقا للمعرفة الشخصية المبنية على المعايشة الاجتماعية والخبرة الواقعية والسؤال والبحث والتثبت من خلال الاخرين بحيث استطيع القول بأن هذه النسب أقرب الى الحقيقة . وهذا يعني أن الرقم المثبت قد يزيد قليلا أو يقل عما هو عليه . أ . المحافظات السنيـة : المحافظةنسبة أهل السنةنسبة أهل الشيعةـ نينوى ( الموصل ) 95 %5 %ـ السليمانية 97 %3 %ـ ديالى ( بعقوبة ) 65 %35 %ـ أربيل 97 %3 %ـ الأنبار ( الرمادي ) 99 %1 %ـ صلاح الدين 98 %2 %ـ التأميم ( كركوك ) 90 %10 %ـ دهـوك 99 %1 % ب . المحافظات الشيعية : المحافظةنسبة الشيعةنسبة اهل السنةـ بابل ( الحلة ) 70 %30 %ـ البصرة 65 %35 %ـ ذي قار ( الناصرية ) 95 %5 %ـ النجف 99 %1 %ـ كربلاء 95 %5 %ـ واسط ( الكوت ) 80 %20 %ـ القادسية ( الديوانية ) 99 %1 %ـ ميسان ( العمارة ) 99 %1 %ـ المثنى ( السماوة ) 97 %3 % ج . u>العاصمـة بغـداد </U> : هذا كله إذا اعتبرنا العاصمة ( بغداد ) متساوية النسبة بين الطائفتين ، على الذي أرجحه أن اهل السنة في بغداد لا يزالون يشكلون أغلبية السكان ، وأن نسبتهم قد تصل الى 60 % . . . · عدد أهل السنة والشيعة طبقا إلى نسبتهم المتوقعة في كل محافظــة : المحافظـةأهل السنةالشيعــةالنسبـةألعددالنسبـةالعدد بغداد 50 %220000050 %2200000نينوى ( الموصل ) 95 %18050005 %0095000السليمانية 97 %12804003 %39300ديالى ( بعقوبـة ) 65 %078000035 %420000أربيل 97 %10815503 %33450الأنبار ( الرمادي ) 99 %10078201 %10180صلاح الدين 98 %08820002 %18000التأميم ( كركوك ) 90 %057600010 %64000دهوك 99 %04257001 %4300بابل ( الحلة ) 30 %43500070 %1015000البصرة 5 3 %43050065 %799500ذي قار ( الناصرية ) 5 %6125095 %1163750النجف 5 %4000095 % 760000 كربلاء 5 %3700095 %703000واسط ( الكوت ) 20 %13800080 %552000القادسية ( الديوانية ) 1 %670099 %663300ميسان ( العمارة ) 1 %590099 %584100المثنى ( السماوة ) 3 %1242097 %401580المجموعالسنة 10413420الشيعة 9558760 ( 6 - 9 ) أما اذا أعتبرنا نسبة أهل السنة في بغداد 60 % فتكون النتيجة :الآتي : ــ عدد أهل السنة = 10457240 ــ عدد أهل الشيعة = 9118760 فإذا قمنا بحذف ( 700000 ) من هذه الاعداد ووزعنا هذا الرقم بحيث نحذف ( 400000 ) من أهل السنة و( 300000 ) من الشيعة : ذلك ان مجموع اهل السنة مع الشيعة عام 1996 هو( 2000000) وأن العدد المحذوف ( 700000 ) يمثل الاقليات الاخرى ـ فتكون النتيجة كالآتي : العدد الاجمالي لاهل السنة يتراوح بين (10057420 ـ 10457420 ) . العدد الاجمالي للشيعة يتراوح بين ( 8800000 ـ 9250000 ) . أي معدل اهل السنة هو ( 10257420 ). ومعدل الشيعة هو ( 9000000 ) . أي ان عدد اهل السنة يزيد على عدد الشيعة في العراق بمقدار ( 1257420 ) . وهذا يعني ان : نسبة اهل السنة في العراق تتراوح بين ( 51 % ـ 53 % ) . ونسبة الشيعة في العراق تتراوح بين ( 42 % ـ 45 % ) . ونسبة الاقليات في العراق تتراوح بين ( 3 % ـ 4 % ) . والنتيجة النهائية التقريبية هي ان : نسبة اهل السنة في العراق = 52 %. نسبة الشيعة في العراق = 44 % . نسبة الاقليات في العراق = 4 % . المجموع = 100 % . · دور الاعلام الشيعي في اشاعة هذا الخطأ الشائع : اذن ما يقال من ان الشيعة هم اكثرية سكان العراق ما هو الا خطأ شائع رسخه الاعلام الشيعي الذي ما فتئ منذ عشرات السنين يردد هذه المقولة التي اخذت تنتشر وتشيع شيئاً فشيئاً ، والذي شجع على انتشارها وشاعتها خلو الساحة من المعارض لها مما ادى الى رسوخها حتى في اوساط اهل السنة والجماعة انفسهم في داخل العراق نفسه فضلا عن الاخرين خارجه من الذين لا قناة لمعلوماتهم سوى الاعلام الذي اقتصر من هذه الناحية على الشيعة فقط بينما اهل السنة يعرضون عنها إعراضا تاما ، فلا يذكرون شيئا عنها قليلاً ولا كثيراً ، لا تصريحا ولا تلميحا ، لا في كتاب ولا مجلة ولا جريدة ولا في خطبة ولا محاضرة ولا في مقابلة تلفزيونية ، انما كان شأنهم الصمت المطبق يحملهم على ذلك رغبتهم في ان يربؤوا بأنفسهم عن كل ما يثير الطائفية او يشير اليها او يشعر الاخرين بأن في العراق طائفتين ، حتى ولو كان من باب الرد بالمثل ، او من باب احقاق الحق ووضع الامور في مواضعها كما هو ديدنهم دوما ، حتى ان من كان منهم يعارض هذه الحال ـ وهم قلة ـ ويتطرق الى ذكر الحقائق كما هي ، وينتقد هذا الصمت الذي لا نجني من ورائه سوى الخسارة ، وينذر بسوء العاقبة اذا ظلت الحال على ما هي عليه كانت تقوم في وجهه زوبعة من المعارضة والتشهير والتجريح من قِبَل أهل السنة أنفسهم قبل غيرهم . والذي يعرف ما كان يدور في قضاء المحمودية ، وكيف كان يجابه بل يحارب يدرك تماما ما أقول . حتى اذا ما وقعت الواقعة وظهر على السطح ما كان خفيا او صغيرا لا تراه اكثر العيون عند ذاك بدأت الامور تنحو منحى آخر ، وصارت الالسن تنشط شيئا فشيئا من عقالها . والحمد لله على كل حال ، فإن العاقل ـ كما قيل ـ يبدأ من حيث انتهى العقلاء ، وعسى ان تكون البداية قد واتت قبل فوات الاوان . كان هذا الاعلام كثيرا ما يظلم الحقيقة ـ تضخيما وتحجيما ـ الى درجة الإِسفاف ، ولنتأمل معا هذه الامثلة : في أيران تدعي الحكومة في وسائل أعلامها ان نسبة اهل السنة 3 % فقط ، بينما الحقيقة ان نسبة اهل السنة و والجماعة في أيران قد تصل الى نسبة 30 % وقد تتجاوزها . ناهيك عن الظلم والإجحاف الذي تلحقه الدولة الايرانية بهذه الطائفة الكبيرة . . وما ان تعبر الحدود الى العراق تجد الظلم المسف نفسه ، إذ يدعي بعض من الشيعة ان نسبتهم تناهز الـ 85 % من مجموع الشعب العراقي ، وهذا يعني ان مجموع نسبة اهل السنة من العرب والاكراد والاقليات الاخرى لا يساوي 12 % ، فإذا علمنا ان نسبة الاكراد لا تقل عن 20 % وأضفنا إِليها 4 % هي نسبة الاقليات غير المسلمة فإن نسبة السنة العرب لا يصبح لها وجود تماما إلا في موقع وهمي يمكن العثور عليه عن طريق الرقم 12 % تحت الصفر . ومع كل هذا فإن دعوى أن نسبة الشيعة 85 % تقال وتكتب وتنشر بكل صفاقة ، مع الصمت المطبق من علماء أهل السنة ترفعاً ـ من جانب واحد ـ عن أثارة الحساسيات الطائفية ، فكيف لا يصدق الناس الداخل والخارج ما يدعي الشيعة ، بحيث يكون المتواضع منهم من يقول بأن نسبة الشيعة 60 % أو 65 % ؟ ومن هذه الدعاوى الضعيفة التي تنشر بلا معارض وتسري بلا عقبات : قولهم بأن نسبة الشيعة في محافظة الانبار 25 % مع أنها لا تكاد تحتسب . وقولهم بأن قضاء سامراء في محافظة صلاح الدين أغلبيته شيعية مع انه منطقة سنية صافية سوى بعض الزوار الذين يقصدون مرقد الحسن العسكري وعلي الهادي ، وسرعان ما يرجعون من حيث أتوا . وقولهم بعدم وجود نسبة تذكر لاهل السنة في البصرة ، مع انهم في الحقيقة يشكلون نسبة لا تقل عن 35 % . وقولهم إِن عدد سكان مدينة الثورة في بغداد ـ وفيها غالبية شيعية ـ يساوي مليونين ونصف المليون ، ورغم صفاقة هذا القول الواضح من حيث إِنه يعني اول ما يعني أن اهل الثورة وحدهم يساوون أكثر من نصف سكان بغداد ، وهذا واضح البطلان ـ لكنه شائع ـ الى حد التصديق . أما الحقيقة فإننا نجدها في أحصائية وزارة التجارة لحساب الحصص التموينية لعام 2002 م إذ يتبين من خلالها ان عددهم ( 900000 ) علما أن هذا العدد لا يمكن التلاعب به بالناقص ، لانه متعلق بحساب الحصه التموينية الخاصة بكل فرد مع أحتمال تزويره بالزياده ، ولا سيما أن أهل الثورة معروفون بأتقانهم لعمليات التزوير ، وسوق مريدي شاهد حي على ذلك . . . فإذا راجعنا بالعدد الى عام 1996 م ـ وهي الاحصائية التي أعتمدناها في حسابنا في هذا البحث ـ وأخذنا بالاعتبار وجود نسبة لا بأس بها من أهل السنة في مدينة الثورة ، مع أحتمال تزوير الرقم بالزيادة وهو امر وارد جداً ـ فإن هذا الرقم ( 900000 ) سيقل كثيراً . ومن الاقوال الاخرى التي يشيعونها بلا تردد ان نسبة الشيعة في المملكة العربية السعودية 25 % وهكذا . · عدد زوار كربلاء مقارنة بعدد حجاجمكة المكرمة: الواقع ان التشيع مذهب يقوم على الاشاعة والاعلام . وقد تزعج هذه المقولة الكثيريين رغم أني لا أريد إزعاجهم ، ولكن ماذا أفعل إذا كانت هي الحقيقة ؟ إِن الحقيقة مرة . وإلى هؤلاء الذين قد ينزعجون أسوق هذا المثل الواقعي الصارخ ، فليقرؤوه ثم بعد ذلك سيدرك من يبغي الحق ويطلب الحقيقة من هو الاولى بالانزعاج . . في زيارة ( الغدير ) أو ( أربعينية الحسين ) يعطي الشيعة أرقاما مذهلة عن عدد الزوار تصل أحيانا إلى اثني عشر مليونا ( 12000000 ) مع ان الشيعة كلهم في العراق لا يصل عددهم الى عشرة ملايين ، والمقل منهم يتواضع لينزل بالعدد إلى اربعة أو خمسة ملايين . وإذغجئنا لنقرأ الحقائق بمنطق العقل والواقع ، وأجرينا مقارنة بسيطة بين مدينة مكة المكرمة وبين مدينة كربلاء فإننا نجد ان مكة المكرمة على سعتها وامتدادها وكثرة مبانيها وعماراتها ، والارض الفسيحة التي تمتد في الصحراء المترامية الاطراف حولها ، وتطور خدماتها المذهلة ، وكونها مدينة عالمية ، وهي بمثابة قلب العالم الاسلامي ومهوى أفئدة المؤمنين جميعاً في العالم كله تكاد تختنق بأعداد الحجاج وتحدث ـ نتيجة زحامها ـ مشاكل كثيرة كل عام وبعضهم يكاد ان يسحق أو يختنق ، ولا يمر موسم دون أحتمال هذه الحوادث التي قد تصل الى فقدان الارواح ، ومع هذا كله فإن عدد الحجاج كل عام لا يزيد على مليونين ( 2000000 ) إِلا قليلاً وقد يقل أحياناً ، فكيف يصدق عاقل أن كربلاء تلك المدينة الصغيرة ذات الازقة الضيقة ، والفنادق الصغيرة القليلة ، والبنايات المتواضعة ، والخدمات البسيطة يستوعب مركزها اربعة ملايين او أكثر أو أقل ؟ علما أن زوارها طيلة السنين الماضية يقتصر عادة على أهل العراق وعلى الشيعة منهم فقط ، بينما يقصد الحجاج مكة المكرمة من كل فوج وصوب من أكثر من خمسين دولة أسلامية ، وعشرات بل مئات الدول الاخرى سنة وشيعة ، وهؤلاء جميعا لا يتجاوز عددهم المليونين الا قليلاً . والمزعج في هذا كله ان بعض الشيعة يتجرأ ليفتخر قائلاً : ( ان زوار كربلاء هذا العام أكثر من زوار بيت الله الحرام ) . . . · المتسبون الى البيت العلوي : خذ مثلا أخر : كثرة المنتسبين الى البيت العلوي او من يسمون انفسهم ويلقبونها بـ ( السادة ) كم يبلغون عددا في العراق و أيران فقط ؟ إنهم لا يقلون عن خمسة ملايين ، والان نسأل كم عدد رجال العرب أيام سيدنا علي رضي الله عنه ؟ لا شك أنهم لا يقلون في كل الاحوال عن مائة الف ( 100000 ) فإذا كانت ذرية واحدة من هؤلاء المائة الف الذي هو علي ـ رضي الله عنه ـ قد بلغت خمسة ملايين فكم ينبغي ان تبلغ ذرية هؤلاء جميعا ؟ والجواب يتبين علميا من ضرب خمسة ملايين في المائة الف . أتدري كم هو الناتج ؟ انه يعادل عدد سكان الصين الشعبية أربعمائة مرة ! ! ! . وأذا لم تصدق فتأكد من ذلك بنفسك من صحة هذه العملية الحسابية : 100000 X 5000000 = 000 000 000 500 هل تعلم أن عدد العرب في العالم كله اليوم لا يزيد على ربع مليار ؟ وقس على ذلك ؟ إذاً لا لاتنزعج وتـلُـمَّ إِن قلت لك : إِنك تعيش عالماً من الاوهام ، أو عالماً هو عبارة عن خدعة كبيرة رسختها في ذهنك وسائل الاشاعة والاذاعة والإعلام ، وأنك في أوهامك لا تختلف عن الصيني والياباني مثلاً وهو يعيش أوهام عقيدته البوذيــة . · أخــيرا ً : نصيحتي الى إخواننا من الشيعة أن يعوَّدوا أنفسهم تقبُّل الاشياء كما هي ، وأن يوطنوها على التعامل مع الحقائق كما هي في الواقع ، وأن يدركوا الفرق الشاسع بين أن تعيش أمانيك ، وحقك في أن تتخيلها كما وكيف تشاء ، وبين أن تفرض هذه الاماني والخيالات على ألاخرين ، فإن هذا ليس من حقك ، وأن كثيراً مما يزعج هو من حق ألاخرين ، وأن علينا أن نتقبله ونتعايش معه ، فإن العالم مليء بالمزعجات والمنغصات . المكتب الإعلامي لجيـش المجـاهديــن 12 ربيع الأول 1427 هــ