مداهمات غير مبررة تسفر عن اعتقال 24 مدنيا في ديالى والموصل 17 /03 /2009 م 01:36 مساء / عدد القراء:18 لا يكاد يمر يوم على العراق إلا وتخللته عمليات اعتقال في عدد من مناطقه، تشنها عناصر حكومة المالكي ومن معه، من اجل مصالح شخصية، وتذرعا بحجة الإرهاب. فقد قامت عناصر من الشرطة الحكومية بديالى، اليوم (الثلاثاء)؛ باعتقال 16 مدنيا، من بيوتهم في مناطق متفرقة من المحافظة. ماتسمى بعملية (الفجر الجديد) التي تفذت ليلة أمس وصباح اليوم شنت من قبل قوات الشرطة الحكومية في مناطق متفرقة من مدينة بعقوبة وقرى المقدادية حيث أسفرت عن اعتقال 16 مدنيا. أقارب المعتقلين أكدوا أن "المعتقلين لا ذنب لهم وأنهم لم يقوموا بعمل ضد الحكومة، مؤكدين أن العناصر التي داهمت المنازل كانت تتصرف بطريقة وحشية وهمجية مع الجميع". كما وقامت الشرطة الحكومية باعتقال 8 مدنيين في الموصل مركز محافظة نينوى خلال حملة دهم وتفتيش لمناطق متفرقة من المدينة اليوم (الثلاثاء)؛ ادعت أنهم يهاجمون قوات الاحتلال. حيث تضمنت عمليات المداهمة الغير مبررة، أحياء منطقتي الإصلاح الزراعي و اليرموك في الموصل. يقين ب ر + م م