بسم الله الرحمن الرحيم معشر الإخوة الأفاضل مبارك عليكم عودة منتدانا الحبيب أدامه الله منبراً صادحاً بالحق للجهاد والمجاهدين .. أيها الأحبة في هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي القائمين على هذا الصرح المبارك جزاكم الله عنا خيراً فأنتم النبع الصافي والمورد العذب الذي لا ينضب على كثرة الواردين وازدحام الناهيلن وحقد الحاقدين .. استمروا في طريقكم أبقاكم الله لنا وللجهاد والمجاهدين ففيكم كتائب ثورة العشرين والأبطال في الراشدين وبقية فصائل المجاهدين .. سددكم الله وأيدكم وبارك فيكم ونفع بكم الإسلام والمسلمين وحمداً لله على عودة المنتدى