العثور على جثة جندي حكومي جنوب مدينة الموصل 17 /03 /2009 م 05:45 مساء / عدد القراء:7 عثرت عناصر الشرطة الحكومية في مدينة الموصل اليوم (الثلاثاء) على جثة جندي حكومي مصابة بأعيرة نارية في الرأس والصدر جنوب المدينة . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية : ان الشرطة عثرت على جثة الجندي بالقرب من قرية زهيليلة التابعة لناحية القيارة جنوب مدينة الموصل. ولم يعط المصدر مزيدا ً من التفاصيل حول الحادث مكتفيا ً بالإشارة الى انه تم تسليم الجثة الى دائرة الطب العدلي في مدينة الموصل. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405 كم الى الشمال من العاصمة بغداد. يقين م