مسلحون مجهولون يقتلون أحد عناصر الجيش الحكومي في محافظة نينوى 17 /03 /2009 م 08:51 مساء / عدد القراء:1 قتل مسلحون مجهولون أحد عناصر الجيش الحكومي في محافظة نينوى اليوم(الثلاثاء) حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر : إن " جنديا عراقيا " قتل مساء اليوم عندما أطلق مسلحون النار على نقطة تفتيش " للجيش العراقي " في حي المحاربين شرق مدينة الموصل. ولم يعط المصدر مزيدا ً من التفاصيل حول الحادث ، وكتفا المصدر بالإشارة الى أنه تم نقل جثة الجندي الى دائرة الطب العدلي في مستشفى الموصل. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين + وكالات م