بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان الا على الظالمين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين رسولنا محمد وعلى اله وصحبه والتابعين لهم الى يوم الدين وبعد: يسر المكتب الاعلامي ل (جامع) ان يقدم لكم لقاءا سابقا مع مجلة الفرقان التركية وفيه حديث طويل ومتشعب حول الوضع في العراق وما تبذله المقاومة الباسلة من تضحيات وجهود في سبيل دفع المحتل واذنابه وازالة اثاره ...واليكم نص الحوار بالعربية والتركية وغلاف المجلة ومن الله النصر والتأييد. في البداية، من هو الدكتور سيف الدين محمود؟ هل يمكن أن تعطينا من سيرتكم؟ الجواب/ نؤد ان نشكركم على تواصلكم معنا ... وسلامنا على فضيلة الشيخ محمود اوسته عثمان (شرشنبة) وجماعة مسجد شيخ الإسلام اسماعليل افندي.. راجين الدعاء والتسديد من فضيل الشيخ عافه الله واتباعه الكرام... نسال الله لنا ولكم ولجميع المسلمين التوفيق والسداد... اما ما يخص العبد الفقير إلى الله، فما انا إلا احد أفراد الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية... كلف بمهمة الجواب على أسئلة الإخوة.. وبسب وجود ظروف أمنية قد تمنعنا من الإفصاح عن كل ما هو ممكن لكن أقول: اخوكم من ابناء الحركة الإسلامية درس العلوم الإسلامية واخذ اجازة شرعية بعلم الأصول والفقة وعلم الفرائض وعلم المنطق و علم التفسير.. على بعض أهل العلم الأفاضل الكرام.. واحد شيوخي امد الله بعمره وزاد في عمله وختم لنا جميعا بصالح الأعمال سنده يمتد إلى مولانا خالد النقشبندي رحمه الله تعالى ثم على الأمام الغزالي ليلتقي مع أسانيد مدرسة السلطان محمد الفاتح.. ثم تخصصت بعد ذلك بمادة التاريخ المعاصر أسأل الله الرحمة وحسن الخاتمة والإخلاص. 1. متى تأسست الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع)؟ وكيف ظهرت في الساحة ؟ وهل لك أن تحدثنا عن بداياته وأسباب نشأته، وهل يمكن أن تطلعنا على هيكله التنظيمي؟ الجواب: تأسست الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) بشكل رسمي عام 2004 في الشهر الخامس.. علما ان نشاط أفرادها سبق فترة التأسيس وبشكل مبكر، وقد آثرنا ضبط صفنا التنظيمي وأثرنا الميداني قبل ان نفكر بالإعلان عن أنفسنا كتنظيم جديد.. وهدفها الأول هو تحرير العراق من كل احتلال أجنبي، والثاني هو وحدة المقاومة في مواجهة التحديات ولا سبيل إلى تحقيق الأول إلا بكمال الأخير، ولا يعني ذلك ان هناك مسار واحد الزمت نفسها بها الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية، فهناك مسار اخر واكب المسار العسكري متمثلا بالمسار السياسي للجبهة، لوجود قناعة كاملة بان للعدو الأمريكي مسارين لتنفيذ أهدافه على العراق احدهما عسكري والاخر سياسي. 2. ما هو الدور الذي لعبته كتائب صلاح الدين الايوبي كإحدى الجماعات المسلحة في العراق؟ الجواب/ الدور الذي ساهمت به كتائب صلاح الدين الأيوبي، تمثل بكونها تشكل جزء من بناء مترامي الأطراف يشترك به كل فصائل المقاومة والتي نتفق معها في ثوابتنا الجهادية من ضرب للمحتل وحرمة لدماء الأبرياء، وحفاظنا على هذه المنظومة هو أهم واجب نراه ملزما للمرحلة القادمة، فهناك مشاريع تريد أن تستنزف المقاومة وتدخلها في مشاريع مرتبطة مع الاحتلال لتصفية وجودها على أرض الواقع.. ونحن بين فترة وأخرى نراجع ثوابتنا ونؤكد عليها ونحاول ان نقوم بدور الناصح لإخواننا في الصف الجهادي عموما.. أما عن دورنا في الميدان فلدينا أكثر من 4000 عملية منها 410 عملية مصورة ومتنوعة في الأهداف ومن يدخل على موقعنا يجد إننا أعلنا حملة أطلقنا عليها حملة المائة يوم فيها عمليات مصورة ومتنوعة في الأهداف والأماكن.. والحمد لله أولا وأخيرا.. كما قمنا بدخول عامل التنوع في جهادنا فشكلنا كتيبة جديدة من الأخوات الفاضلات وشاركن في نكاية العدو... مستندين في فعلنا بان جهاد الدفع واجب شرعي على كل مسلم ومسلمة لا يستأذن به احد.. 3. ما هو المنهج الروحي والتربوي والعسكري للمجاهدين في كتائب صلاح الدين الايوبي ؟ الجواب/ نحن ننطلق في جهادنا من مدرسة الاخوان المسلمين التي ننتمي إليها فكريا وتربويا، ومن المعلوم ان للأمام الشهيد رسالة قيمة تحت عنوان الجهاد نستمد منها معينا روحيا لنا، ولكننا نقول ان من يجاهد المحتل هو اقرب الينا ممن ترك الجهاد حتى لو وافقنا في الفكر.. فالأصل في موقفنا هو الموقف الفقهي القائم على الإجتهاد المنضبط.. ونحن مع ذلك نسمع لكل نصح ولكل ما يساهم في ترشيد صف المقاومة.. 4. من أين يحصل جيشكم على التمويل اللازم التي يمكنه من مقاومة الاحتلال؟ الجواب/ التمويل الذي نحصل عليه هو تمويل ذاتي من داخل التنظيم أولا ومن اخوة لنا من داخل وخارج العراق وبشكل محدود.. ونحن ناخذ من قوله تعالى عونا لنا (ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب) 5. هل تربطكم علاقات تعاون أو تنسيق مع فصائل المقاومة الأخرى ؟ الجواب/ التنسيق والتعاون قائم والحمد لله مع جميع الفصائل التي تستهدف المحتل فقط وتسعى إلى اخراجه من ارض العراق... ولذلك سبب تاخر الإعلان عن جبهتنا رغم اننا شاركنا في الجهاد الميداني بوقت مبكر، يرجع إلى محاولة التنسيق مع الفصائل لتقليل تعدد اللافتات قدر المستطاع... وقد رسمنا لانفسنا منهجا واضحا والحمد لله قائم على ثوابت واضحه ليجيء الإعلان عن المجلس السياسي للمقاومة لعمل توحيد للمستجدات الطارئة على الساحة العراقية، كما ان لدينا عمليات مشتركة مع فصائل المقاومة مثل الجيش الإسلامي وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين وغيرها نشرتها قناة الجزيرة ومواقع الانترنيت. 6. هل لكم دور آخر داخل العراق أم أن دور المقاومة عسكري فقط؟ الجواب/ السياسة عندنا هي سياسة الخنادق لا سياسة الفنادق، وأنا ـ نسال الله السداد ـ الآن أجيب على أسألتكم من داخل العراق رغم التحديات الأمنية المعقدة وهذا حال كل الأخوة في الجهاد فهم يتعرضون إلى الأخطار الأمنية وحالنا كحال باقي الإخوة من باقي الفصائل المجاهدة... ونحن نقول المكتب السياسي للمقاومة كالرأس للجسد فهل يصح أن يفصل الرأس عن الجسد..؟؟؟ فهناك واجب البقاء وهذا سبب تأخرنا في التواصل الخارجي لنا نسأل الله القبول والسداد... 7. هل قاتلتم ضد الجيش العراقي أو الشرطة؟ الجواب/ نحن ننطلق في جهادنا من منطلق فقهي قائم على جهاد الدفع وقد فصل الكثير من الجوانب والتفاصيل الأمام محمد بن الحسن الشيباني، فنحن نستهدف بجهادنا المحتل وأعوان المحتل... أما من كان همهم توفير الأمن للناس وحفظ أنفسهم وأموالهم، ومهمة الجيوش في البلاد هي حماية البلد من عدو خارجي فهي تقف على الحدود مدافعا وليس مهمته ان تنزل إلى داخل البلاد إلا إذا كان هناك ما يستوجب، ولذلك نحن في خطابنا السياسي للجيش والشرطة وعبر بياناتنا وهي موجودة على موقعنا قلنا ذلك لهم، ونحن نقول يجب ان لا يتحول الصراع عراقيا عراقيا فان في ذلك مصلحة للعدو المحتل والله اعلم.. 8. ما هي توقعاتكم لمستقبل العراق بعد خمس سنوات من الإحتلال ؟ هل تعتقدون أن أمريكا سوف تبقى في العراق ؟ الجواب/ يقول الامام الذهبي رحمه الله في تذكرة الحفاظ (لا يلي أمر المسلمين احد حتى يعلم ما يصح مما لا يصح).. كما ان الحكم على الشيء فرع عن تصوره.. ونحن نقول إن معركتنا طويلة جدا 9. وكيف ترون نجاح المقاومة ؟ وماذا يحتاج العراق الآن ؟ الجواب: يمكننا ان نجيب على هذه الأسئلة من خلال خمس رسائل نوجهاها لمن يشعر انه معني بها: الرسالة الأولى: وهي لإخواننا في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع): لقد عاهدنا الله سبحانه وتعالى على ان نقف بوجه المخططات التي تستهدف بلدنا العراق فمهما طال الطريق وازدادت المخاطر فان الاجر على قدر المشقة فاصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله فان موعدنا الجنة وان النصر ياتي مع الصبر. الرسالة الثانية: إلى فصائل المقاومة، نمد ايدينا لكل من حمل روحه على راحته قربان إلى الله، ونحن مع وحدة الموقف تجاه الاحداث ووحدة التصوارت، وان يعذر بعضنا بعضا وان نتجاوز الحواجز النفسية التي يرد الشيطان ان ينزغها بيننا وان نسدد ونقارب ونعمل على خدمة ديننا ووطننا. الرسالة الثالثة: إلى الشعب العراقي إلى المخلصين في العراق، إلى كل من هو حريص على وحدة عراقنا وحريته وحفظ دمه نقول كما قال الله سبحانه وتعالى: {إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ} (140) سورة آل عمران فاصبروا واعلموا ان المحتل ما اراد لنا خيرا قط فلا نحسن الظن بعدو قاتل غاز لارضنا. الرسالة الرابعة: على العالم العربي والاسلامي نقول لم تعد قضية العراق قضية تخص اهله فاذا تشظى العراق مزق من حوله ودمرت المنطقة فاعينوا المخلصين لكي يدافعوا عن بلادكم وارضكم، فاذا تجاوز العدو ارض العراق انتقل إلى غيرها لا قدر الله نحن رضينا ان نجعل من اجسادنا درعا نحمي به كل مسلم غيور فاحموا ظهورنا من ان تطعن بمأجور ياتي من خلفنا والله حسبنا.. الرسالة الخامسة: الى كل عدو للعراق، خبتم وخسرتم فانظروا تاريخ العراق فانه مقبرة للغزاة سرعان ما ينهض من كبوته ويعافي جرحه ويوم ينهظ فانه سيقطع كل يد امتدت إلية... 10. ما موقفكم من إيران ؟ ما هي حقيقة الدور الإيراني في العراق؟ الجواب/ لا يخفى على احد الدور الايراني في العراق، لدرجة ان المحتل يجلس مع ايران من اجل ترتيب بعض القضايا المهمة في داخل العراق.. كما ان هذا الوجود له حضوره الواقعي في العملية السياسية وفي مصادر صنع القرار في الحكومة، فنرى على سبيل المثال لا الحصر ان عبد العزيد الحكيم حينما كان رئيسا لمجلس الحكم يطالب بتعويض ايران 100 مليار دورلار كتعويض عن الحرب الايرانية العراقية..!! والجعفري حينما يتولى رئاسة الوزراء اول قرار يصدره هو العفو عن المسجونين الايرانيين دون سواهم ..!! كما ان هذا الوجود له حضوره المخابراتي عن طريق المليشيات الداعمة لمشروعه في المنطقة وسرقته لنفط العراق في الجنوب خير مثال على هذا النشاط... فهمه هو خدمة مصالحه في الدرجة الاولى، وهو ينطلق من منطلق فكري وعقائدي قائم على المصلحة.. وفي بعض الأحيان يغلب الجانب العقائدي الطائفي والروح القومية على المصلحة الخاصة.. ولولا هذا التدخل الإيراني لتوحدت جهود المقاومة باتجاه المحتل وقد ساهم النشاط الإيراني في إذكاء الفتنة الطائفية كما ساهم في تدمير العديد من المساجد في بغداد وما فضيحة ملجأ الجادرية والنشاط الإيراني في العراق إلا دليل على ذلك..!! 11. لماذا تنتقد حزب الله اللبناني؟ هل شارك حزب الله ضد المقاومة العراق؟ وما هي حقيقة الدور حزب الله بين مليشيات الشيعية في العراق؟ الجواب/ يجب أن نفرق في تقويمنا لأي فعل بين ثلاث أمور هي: المنطلق العقائدي والفكري هذا أولا، والثاني الأداء المرحلي، والثالث: الهدف المستقبلي.. فحزب الله انطلق من أصول فكرية لنا معها وقفات ومجالها الحوار والنقاش.. وأما الهدف المستقبلي فهو يسعى على تطبيق نظرية ولاية الفقيه وهم يلتزمون بالمرجعية الإيرانية..!! وهذا ما صرح به زعيمهم... ولذلك نجد من علماء الشيعة الرافضون للنفس الصفوي في التشيع يقفون موقفا معارضا لنظرية ولاية الفقيه وما تأول إليه.. وهذا الشيخ صبحي الطفيلي الأمين العام الأسبق لحزب الله يهاجم ما آل إليه الحزب ويهجم كيف تحول إلى أداة بيد المخابرات الإيرانية فإيران تسعى إلى إنشاء القوس الفارسي الأكبر الممتد من كراتشي في باكستان ليصل إلى لبنان مرورا بالعراق وسوريا، ومن أراد دراسة ما عليه حزب الله فليتابع تقويم الشيخ صبحي الطفيلي له.. وليقف موقف المتأمل لأحداث لبنان الأخيرة.. لقد ساهم حزب الله في تدريب المليشيات في البصره وبغداد والتي مارست الاغتيال والخطف للمعارضين لهم، كما مارست دورا في تفجير العديد من المساجد في البصرة بعد احداث سامراء المفتعلة.. وهو في الوقت الذي يدعي به الوقف ضد المخطط الامريكي الصهيوني، نراه لا يقف مع المقاومة العراقية التي تستهدف المحتل بل يتعامل معها على انها غير موجودة ويتخندق بخندق الطائفية المرفوضه في صراعنا.. علما ان هناك بعض الفصائل وقفت منددة بالهجوم الصهيوني على لبنان. 12. ما موقفكم من الشيعة كطائفة إسلامية وما رؤيتكم لحقوقها السياسية في العراق؟ الجواب/ نحن نؤكد على حرمة الدم العراقي وكل ما هو عراقي فهو له حق الوجود والعيش على هذه الأرض ولا يوجد عراقي الا وله أقارب من الطوائف جميعا.. ونحن نفرق بين المشاريع الوافدة الدخيلة والأفكار الأصيلة فنحن نقف ضد أي مشروع خارجي يريد أن يمزق العراق ويستبيح دماء أبنائه فلقد وقفنا ورفضنا تطرف القاعدة على ارض العراق ورفضنا ووقفنا ضد التدخل الإيراني في العراق... أما محل الاختلاف العقائدي أو الفكري أو الفقهي فمكانه هو جلسات النقاش العلمي والبحث المنهجي ولا يعني ذلك ان يستبيح احدنا دم الآخر...!! فالسنة موجودون والشيعة موجودون وغيرهم موجودون 13. ما موقفكم من المليشيات الشيعية كجيش المهدي و كتائب البدر؟ الجواب/ اذا كان هدف جيش المهدي ومليشيا بدر هو مقاتلة المحتل، فالسؤال الذي يطرحه كل من له خبرة كم قتلوا من قوات الاحتلال..؟؟؟ وفي المقابل كم قتلوا من اهل العراق سنة وشيعة، لوجدنا ان الجواب الاول للسؤال الأول لا يوجد عدد يذكر ..!! والجواب على السؤال الثاني قتلوا العديد من ابناء العراق ومن يخالفهم يقتل، واذا اختلفوا بينهم تقاتلوا على المصالح وخير دليل على ذلك ما وقع في جنوب العراق من صراع على سلطة المحافظات والنفوذ..!! 14. هل تقاتلون فصائل الشيعية ضد الامريكان في الساحة؟ الجواب/ المخلصون من أهل العراق يقفون ضد الاحتلال.. أما عن وجود فصائل تقاتل المحتل فلا نجد لها اثرا لان اصل الفتوى لمراجعهم هي الدخول في العملية السياسية وعدم ضرب المحتل وما وقع في احداث النجف وقصف المحتل للمرقد الامام علي رضي الله عنه دليل على ذلك.. 15. بعض الفصائل المقاومة شاركت في العملية السياسية فما هو رأيكم بالعملية السياسية الجارية حاليا في العراق ؟ الجواب/ لا يوجد على حد علمنا فصيل معروف اشترك في العملية السياسية.. والفصيل الذي يشترك في العملية السياسية هو يلغي مساره ويقرّ بخطأ توجهه ولا اظن احدا من المخلصين يفعل مثل هذا الأمر.. فالعملية السياسية في غالبها هي لصالح الاحتلال فلا يوجد تحسن في الخدمات للناس ولا يوجد الاستقرار.. والحال ايام مجلس الحكم هو اقل سوء من ايام المالكي وهكذا لان المحتل همه من يخدم مصالحه لا من يخدم مصالح الشعب العراقي. 16. ماذا تقول حول عدد القتلي الامريكان في العراق؟ كم عددهم في الحقيقة؟ الجواب/ نحن واثقون كل الثقة ان عدد القتلى هم اضعاف ذلك لوجود قتلى من مجندين لا يعدهم الجيش الأمريكي من الشعب الأمريكي، ويكفي ان يرصد كل محايد عدد العمليات المصورة والتي فيها استهداف وتدمير لآليات العدو، فهل يعقل ان يتم تدمير العجلة المصفحة دون ان يقتل من فيها..؟؟ هذا لا يقوله احد... كما ان نركز في جهادنا على مبدا النكاية والأذية في العدو وهذا تحقق، بدليل ان قوات الاحتلال غيرت العديد من قيادتها العسكرية والسياسية وشهدت ادارة بوش استقالة العديد من القادة العسكريين او تبديلهم او التغير في الخطط وهذه النسبة لم تشهدها قيادة جيش الاحتلال الامريكي في الحرب العالمية الثانية.. مما يعطينا اثر المقاومة في العراق.. والحمد لله. 17. ماذا تقول حول الخلافة العثمانية؟ ما كان موقع العراق في الخلافة العثمانية؟ كيف تاثر العراق لدخول السلطان سليم ياوز الي بغداد بعد اخراج الصفوين؟ الجواب/ كل مسلم حينما يزور مدينة اسطنبول يشعر بانها عاصمة له، واهل العراق لهم مواقفهم تجاه الخلافة العثمانية، فالخلافة العثمانية هي امتداد للخلافة العباسية، وبغداد امتدادها يمر بالقاهرة وينتهي باسطنبول، ولا ينس اهل العرا ق دور السلطان سليم ياوز والسلطان سليمان القانوني والسلطان مراد الرابع في دفاعهم عن أرض العراق.. ولذلك رفض اهل بغداد ان ينسلخ العراق عن الخلافة العثمانية وحينما تولى الشيخ عبد الرحمن النقيب رئاسة الوزراء كان يطالب بعودة العراق الى الخلافة العثمانية ولذلك رشح الامير عابد افندي ملك على العراق، ولكن الغاء الخلافة حال دون ذلك، ولا حول ولا قوة إلا بالله. ونقول ان دور السلطان سليم ممكن ان يتكرر الان لو تغير الرأي العام داخل تركيا، فسيأتي يوم تحتاج بغداد إلى من يحررها بالعلم الشرعي والخلق، فنحن نتعرض إلى هجمة شرسة هدفها القضاء على كل ما هو مسلم... والله عوننا.. 18. ماذا تقول حول التصوف؟ ما موقع التصوف في تاريخ العراق او الشعب العراقي؟ الجواب/ كل عمل في النار الا اذا كان خالصا لوجه الله سبحانه وتعالى، فاذا خلص يجب ان يكون مطابقا للكتاب والسنة وقواعد الاجتهاد، فاذا تكامل كمل وكان تاما بفضل الله وحده.. ونحن نحتاج اليوم إلى اعادة التربية الروحية والتصوف العلمي والشرعي القائم على الاجتهاد والفتوى المنضبطة بضوابط الشرع وفي ذللك تجديد للدين.. ولنا من تجربة سلطان المسلمين محمد الفاتح مثلا وكيف تاثر بالشيخ اق شمس الدين، فاذا اردنا ان نعيد التصوف الشرعي بروح جهادية ونظرة واقعية كان هذا تمام الأمر والفضل كل الفضل لله وحده.. 19. وما الكلمة التى توجهها إلى شعوب المسلمين لدعم مقاومة إخوانهم الذين يواجهون الاحتلال؟ الجواب/ نقول وبالله العون: إلى كل مسلم غيور في بقاع الأرض، اليوم اهل العراق يقاتلون عدوا اذا تجاوزهم لن يقف عندهم بل سيصل لكم، ونحن نقتل هذا العدو وكل واحد منا يشعر انه يقاتل وهو يدافع ليس عن العراق واحده ولكن العالم الإسلامي جميعا، وعن قضيته الأولى قضية فلسطين الحبيبة، ولكننا لا نشعر شعورا حقيقا بان اخواننا معنا ومن خلفنا فنحتاج منكم إلى الدعاء والترشيد والتأيد، ونقول قدرنا 20. ما هي رسالتكم للحكومة التركية وللشعب التركي؟ الجواب/ رسالتنا ألى الحكومة التركية: نقول فيها ان قضية العراق لم تعد قضية خاصة به فاذا تشضى العراق لا قدر له سيصل اثر ما يجري على ارضه إلى الدول المجاورة، واخشى ما نخشاه ان يتحول العراق إلى غنيمة تستخدمها أمريكا أو غيرها من الدول لإضعاف دول اخرى، فلا بد من ان يشترك كل الدول وبشكل فعلي في حل مشكلته، فكل اصحاب المطامع والاغراض، وكل من يعادي الإسلام والمسلمين له حضور على ارض العراق، والمخلصون ينظرون ويتفرجون ويبكون ولا يقدمون شيء.. وانها مواقف تسجل فمن اراد ان يقدم شيء سيغير من مستقبل المنطقة و الله يسدد وهو ولي التوفيق... 21. ماذا تودون القول لقراء مجلتنا الفرقان و خصوصا على جماعتنا و على شيخنا محمود اوسته عثمان اوغلو حفظه الله؟ الجواب/ نوصي اخواننا جميعا بالدعاء لنا ولجميع المسلمين ومن فاته جهاد الرمي في العراق فلا يفوته جهاد سهام الليل في الدعاء فليرمي عدو المسلمين بها ولا يتردد، فانها والله ادق اصابة واكثر نكاية.. اما فضيلة الشيخ الكريم شافاه الله فنوصيه بان يدعو لاهل العراق بان ينصرهم الله على عدوه، وان يوحد صفهم ويسدد امرهم... كما نوصي اخواننا جميعا بان تتحد الجهود فالتحديات خطيرة والأيام القادمة هي اشد واعقد، فليس لنا إلا ان نتحد في الجهود وان نستشرف التأصيل الشرعي في كل خطواتنا فنحن اقوياء ما دمنا اذلة لله فنحن في عزة ونحن قدر الله الغالب وقضائه الذي لا يرد.. والله حسبنا فاما النصر واما الشهادة... 22. وفي ختام هذا اللقاء نشكر فضيلة الدكتور سيف الدين محمود الناطق الرسمي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) لإتاحته هذه الفرصة لمجلة الفرقان التركية شكرا لكم وبارك الله فيكم ( المجلة باللغة التركية وبصيغة الـ PDF ) http://www.jaami.info/file/alforqan.pdf