أعلن مسؤول أمني باكستاني، اليوم الأربعاء، أن مقاتلين موالين لحركة "طالبان" الأفغانية ذبحوا سائق سيارة أجرة؛ للاشتباه بأنه مخبر للولايات المتحدة، وذلك في رابع حادث من نوعه فى إقليم "وزيرستان" هذا الشهر. وقال المسؤول: إن متشددين خطفوا السائق، الأسبوع الماضي، وقد عثر على جثته الليلة الماضية على جانب الطريق في "شافاي كايناري" جنوبي "وانا" البلدة الرئيسية في إقليم "وزيرستان" المتاخم لحدود أفغانستان. وقبل أسبوعين عثر على جثة بلا رأس في شمال "وزيرستان"، ومعها رسالة تقول: "إن القتيل هو جاسوس أميركي، وحذرت كل من يتعاون مع القوات الأميركية بأنه سيلقى نفس المصير. http://arabic.rnw.nl/data/2006/news/264200645.htm