قوات الاحتلال الأمريكي تقتل طفلة عراقية تبلغ من العمر 12 عاما 18 /03 /2009 م 11:55 صباحا / عدد القراء:8 قتلت قوات الاحتلال الأمريكي طفلة عراقية تبلغ من العمر 12 عاما برصاصة طائشة اطلقها جنود الاحتلال يوم (الاثنين الماضي) شمال العراق. ووقع الحادث أمام احد مراكز الشرطة، عندما اقتربت سيارة من المركز الذي كانت تتواجد فيه قوات أمريكية وقوات من الشرطة الحكومية، فصاح الجنود بسائق السيارة كي يتوقف وأطلقوا رصاصتين باتجاهه. ما أدى الى إصابة الطفلة التي كانت على بعد حوالى مئة متر خلف السيارة بإحدى الرصاصتين. و توفت الطفلة العراقية التي تبلغ من العمر 12 عاما متأثرة بجروحها. يقين ي