إصابة ثلاثة أشخاص بعبوة ناسفة استهدفت مقر الحزب الإسلامي في كركوك 18 /03 /2009 م 02:23 مساء / عدد القراء:6 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة مقر الحزب الإسلامي في كركوك مركز محافظة التأميم ظهر اليوم (الأربعاء) مما أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص بجروح متفاوتة ، بحسب مصدر حكومي. وقال المصدر: إن عبوة ناسفة انفجرت، الأربعاء، حيث كانت مزروعة امام مقر الحزب الإسلامي، ما أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص بجروح وسط المدينة. وأضاف المصدر: انه تم النقل الجرحى إلى مستشفى قريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج. وتبعد مدينة كركوك، مركز محافظة كركوك مسافة250 كم شمال شرق بغداد. يقين + وكالات ب ر