استهداف مقر الشرطة الحكومية في ناحية جلولاء بصواريخ الكاتيوشا 18 /03 /2009 م 05:02 مساء / عدد القراء:4 تعرض مقر فوج ما يعرف طوارئ شرطة جلولاء بمحافظة ديالى اليوم (الأربعاء) لهجوم بصواريخ الكاتيوشا. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية : ان 4 صواريخ أطلقت من مكان مجهول وسقطت في محيط مقر الفوج . وأضاف المصدر :ان سقوط الصواريخ أدى الى إلحاق أضرار مادية دخل فوج الطوارئ من دون يعط المصدر مزيدا ً من التفاصيل . وتبعد ناحية جلولاء 30 كم جنوب غرب خانقين والتي تبعد بدورها 155 كم شمال شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى . يقين + وكالات م