مواجهات عنيفة بين حركة الشباب والقوات الحكومية جنوب غرب الصومال قوات صومالية مفكرة الإسلام: شهدت الصومال المزيد من المعارك رغم جهود المصالحة, فقد اندلعت صباح اليوم الأربعاء معارك ضارية بين حركة شباب المجاهدين وقوات حكومية في بلدة راب طوري بمحافظة بكول جنوب غرب الصومال. وقال شهود عيان: إن المعارك نشبت إثر هجوم شنه مسلحون موالون للحكومة الانتقالية على البلدة التي تقع تحت سيطرة حركة الشباب, وفقا للجزيرة نت. واستمرت المعركة زهاء ساعتين ونصف استخدم فيها الجانبان مختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والثقيلة، وتواصلت بعدها اشتباكات متقطعة بين الجانبين خارج المدينة. ولم تعرف بعد حصيلة الخسائر التي خلفتها المعركة، غير أن مصدرا من الشباب المجاهدين أفاد بمقتل عشرة من قوات الحكومة وأسر اثنين منها، وتحدث عن مقتل عنصر واحد من حركة الشباب وتدمير عربة عسكرية تابعة للقوات الحكومية والاستيلاء على عربة عسكرية أخرى. انسحاب القوات الحكومية وأشار شهود العيان إلى انسحاب القوات الحكومية إثر هزيمتها باتجاه مدينة عيل بردي التي تبعد عن بلدة راب طوري نحو 90 كلم جنوبا. وأغلقت المحال التجارية والمدارس في بلدة راب طوري، في حين بدأ سكانها الفرار من منازلهم خوفا من تجدد المعارك. وقد اتهمت الشباب المجاهدين في وقت سابق الحكومة الإثيوبية بمواصلة دعمها للمليشيات الموالية لها في مناطق جنوب غرب الصومال لزعزعة الأمن والاستقرار فيها.