عبوة تستهدف دورية للقوات الامريكية المحتلة شرق مدينة الموصل 18 /03 /2009 م 08:28 مساء / عدد القراء:15 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة ً إحدى دوريات الاحتلال الامريكية شرق مدينة الموصل مساء اليوم (الأربعاء) . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية: ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة ً رتلا ً أمريكيا في حي الزهراء شرق مدينة الموصل . ولم يعط المصدر مزيدا ً من التفاصيل حول الحادث مكتفيا ً بالإشارة الى ان القوات الامريكية أغلقت مكان الحادث . هذا ولم يصدر عن الاحتلال الأمريكي أي تعليق حول الحادث حتى الساعة. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على بعد 405 كم الى الشمال من العاصمة بغداد. يقين م