ياب دي هوب شيفر احد كلاب الصليب اعزكم الله مفكرة الإسلام: صرّح ياب دي هوب شيفر الأمين العام لحلف شمال الأطلسي اليوم الأربعاء بأن هناك حاجة لنشر نحو 4000 جندي احتلال إضافي لتأمين انتخابات الرئاسة الأفغانية المقررة في أغسطس المقبل وضمان أنها موثوقة ونزيهة. وقال دي هوب شيفر: إنه بحاجة إلى نشر أربع كتائب إضافية لتأمين الانتخابات المقررة في 20 أغسطس. ويخشى الاحتلال من تصاعد أعمال المقاومة قبيل الانتخابات ما يؤدي إلى فشلها. ولا يزال قرار الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما بزيادة عدد القوات في أفغانستان يلقى ردود فعل داخل وخارج الولايات المتحدة, حيث وجهت مجموعة من 15 برلمانيًا أمريكيًا، ديموقراطيين وجمهوريين، رسالة إلى أوباما طلبوا منه فيها &quot;إعادة النظر&quot; في الاستراتيجية الجديدة في أفغانستان التي تتضمن إرسال جنود إضافيين. وقال البرلمانيون في رسالتهم: &quot;نطلب منكم إعادة النظر بمثل هذا التصعيد العسكري&quot;, مضيفين: إن إرسال قوات جديدة قد لا يكون منتجًا. وتابعوا: &quot;نحن أيضًا قلقون لأن أي نجاح عسكري في أفغانستان قد يزيد من النشاط العسكري في باكستان وهذا الأمر قد يؤدي إلى زعزعة المنطقة بشكل خطير وإلى زيادة العمليات العدائية ضد الولايات المتحدة&quot;. وقد تعهدت ألمانيا ثالث أكبر مساهم بقوات في أفغانستان بحوالي 3500 جندي بنشر 600 إضافيين لتأمين الانتخابات. وسترسل الولايات المتحدة 17 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان خلال العام القادم, وطالب قادة حلف الأطلسي أيضًا الدول الأعضاء بنشر قوات بشكل مؤقت لتأمين الانتخابات لكنهم لم يحددوا أرقامًا من قبل. وتنتهي فترة رئاسة كرزاي في 21 مايو المقبل بموجب الدستور رغم أنه لم يعلن رسميًا حتى الآن خططه بشأن الترشح. الوضع في أفغانستان يزداد تدهورًا: وكان السفير الأمريكي السابق لدى كابول &quot;توماس شيويتش&quot; قد صرح في وقت سابق بأن الأوضاع في أفغانستان تزداد تدهورًا يومًا بعد آخر. ودعا شيويتش في مقال له بصحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; حكومة بلاده وحلفاءها والرئيس الأفغاني المدعوم من الغرب حامد كرزاي إلى الالتفاف إلى النقاط الرئيسة قبل فوات الأوان. وانتقد ما وصفه بالسجال الذي أمضاه الجمهوريون والديمقراطيون بالحكومة على مدار العامين الماضيين بشأن ما يسمى بإعادة إعمار أفغانستان دون فائدة تذكر. وقال الدبلوماسي الأمريكي السابق: إن تزايد أعداد الضحايا المدنيين على أيدي القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) يؤلب الشعب ضد الأمريكيين ويجعلهم يخسرون التأييد الشعبي والحكومي في آنٍ. معاونة الشعب الأفغاني وليس قتله: وحث السفير الأمريكي السابق قادة بلاده على ضرورة إيضاح أن المهمة الرئيسة للقوات الأمريكية هناك هي توفير الأمن للشعب الأفغاني وليس قتله. كما طالب السف05على تنمية المجتمعات المحلية والمجالس الوطنية عبر برامج بإشراف الحكومة في كابل، وتشجيع الجهات المانحة بالمجتمع الدولي على تقديم التمويل اللازم لتنفيذ برامج التنمية المحلية، مؤكدا أن تلك الخطة ستخفف العبء على القيادة السياسية للحكومة المركزية. التحذير من التعاون مع إيران في الشأن الأفغاني: ودعا شيويتش إلى ما سماه محدودية التعامل مع إيران بشأن أفغانستان، ورأى أن تبدأ المباحثات مع إيران بشأن تجارة المخدرات الأفغانية. وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون التي اقترحت عقد مؤتمر دولي لبحث مسألة أفغانستان قد تحدثت عن إمكانية توجيه دعوة إلى إيران. وأيد السفير السابق إجراء مفاوضات مع المعتدلين من &quot;المتمردين&quot; ـ حسب تعبيره ـ في أفغانستان الذين لا يشكلون خطرًا إستراتيجيًا على واشنطن؛ لأن حركة طالبان لم تكن هي من خطط أو نفذ هجمات الـ11 من سبتمبر على الولايات المتحدة. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما ونائبه جو بايدن قد تحدثا في وقت سابق هذا الشهر عن مفاوضات ممكنة مع بعض العناصر التي وصفوها بالمعتدلة من حركة طالبان. وقال بايدن إنه خيار &quot;يستحق أن يدرس&quot;. إلا أن حركة طالبان رفضت اقتراح أوباما بالتحاور مع من أسماهم &quot;المعتدلين&quot; في الحركة، مؤكدةً أن رحيل القوات الأجنبية هو الحل الوحيد لإنهاء الحرب في أفغانستان. وشدد الناطق باسم طالبان قاري محمد يوسف على أن &quot;طالبان متحدة ولها زعيم واحد وهدف واحد وسياسة واحدة.. لا أعرف لماذا يتحدثون عن طالبان المعتدلة وماذا يعني ذلك. إذا كان هذا يعني من لا يحاربون ويجلسون في منازلهم إذن فالحديث معهم بلا معنى. هذا حقاً مثار دهشة طالبان&quot;.