مفكرة الإسلام: أكدت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أن "إسرائيل" لن تستطيع استرداد الجندي "جلعاد شاليط" المحتجز حاليًا في غزة بالقوة، وحلمت "إسرائيل" مسئولية توقف المفاوضات بشأن تبادل الأسرى. ونفى القيادي في الحركة "صلاح البردويل"، في مؤتمر صحافي عقده الأربعاء في غزة اتهامات رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت لحركته بفرض شروط جديدة لإتمام صفقة تبادل الأسرى. بحسب "بي بي سي". وقف المفاوضات رسميًا: وأعلنت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) اليوم الأربعاء عن توقف جولة المفاوضات بشأن صفقة تبادل الأسرى مع "إسرائيل" رسميًا، محملة تل أبيب مسؤولية إفشالها. وقال البردويل: "قدمنا قائمة بمطالبنا لمصر في مباحثات التبادل التي بدأت قبل ثلاثين شهرا ولم نضف عليها أي جديد، ولن نتنازل عن أي بند فيها لإتمام صفقة التبادل". وجدد البردويل التأكيد على مطالب الفصائل الفلسطينية بالإفراج عن 450 أسيرًا من ذوي الأحكام العالية كخطوة أولى ومن ثم الإفراج عن الأطفال والنساء والوزراء والنواب في المرحلة الثانية. واتهم البردويل "إسرائيل" بالمماطلة وإفشال الجهود المصرية الرامية إلى إتمام صفقة التبادل حماس تحذر من تعطيل صفقة تبادل الأسرى: وفي السياق ذاته، حذرت حماس، من أن تعطيل "إسرائيل" لصفقة تبادل الأسرى سيكون له أثر سلبي وأنها لن تتنازل عن شرط من شروطها بهذا الشأن. وقال بيان كتائب عز الدين القسام بهذا الشأن: "إن عامل الوقت ليس في صالح الاحتلال، وإذا كانت حكومة العدو الحالية أو القادمة تعول على الزمن فستخسر الرهان حتمًا".