التزامًا بتطبيق الشريعة.. محاكم إسلامية تبدأ عملها بـ"وادي سوات" الباكستاني مقاتلون في سوات مفكرة الإسلام: بدأت محاكم إسلامية العمل فعليًا في وادي سوات في شمال غرب باكستان مستندة إلى الشريعة الإسلامية. وقال المسئول في الإدارة المحلية في وادي سوات "سيد محمد جواد": "باشر سبعة قضاة العمل الثلاثاء في المحاكم الإسلامية في سوات" مضيفًا أن الشريعة ستكون المرجع الوحيد للعمل القضائي. ولا يشمل تطبيق الشريعة الإسلامية في القضاء سوى منطقة وادي سوات. وقد بدأت المحاكم الإسلامية عملها بناء على اتفاق تم التوصل إليه في السادس عشر من فبراير بين السلطات وحركة طالبان باكستان، مقابل هدنة عسكرية بين الطرفين في هذه المنطقة الجبلية الواقعة على سفوح جبال هيملايا. ووجهت الولايات المتحدة والحلف الأطلسي انتقادات إلى الاتفاق واعتبرا أنه يشجع الإسلاميين في هذا البلد. جذور تاريخية: ويعد تطبيق الشريعة في وداي سوات مطلبًا له جذوره التاريخية، فمنطقة سوات لم تلتحق بباكستان سوى عام 1969، وطوال تاريخها كانت تحكم بالشريعة الإسلامية. وجرت محاولة في التسعينات لإقرار الشريعة الإسلامية اصطدمت بموقف رافض من المحكمة العليا. إلا أن القوانين القضائية الفدرالية لم تطبق فعليًا في وادي سوات. وفي صيف 2007 أعادت مجموعة من طالبان التركيز على هذا المطلب بقيادة مولانا فضل الله، إلى أن تم التوصل إلى اتفاق الهدنة في السادس عشر من فبراير الماضي. وقال سيد محمد جواد لوكالة فرانس برس: إن السلطات المحلية هي التي اختارت القضاة الإسلاميين بالتشاور مع الزعيم الديني "المعتدل" صوفي محمد الذي فاوض السلطات للتوصل إلى هذا الاتفاق. من جهته قال أمير عزت خان المتحدث باسم صوفي محمد: "نحن راضون. إنها نتيجة معركة استغرقت عامين وهدفنا هو فرض القانون الإلهي على ارض الله".