صحيفة واشنطن تايمز : إعادة شركة بلاك ووتر الى العراق 19 /03 /2009 م 10:40 صباحا كشفت صحيفة واشنطن تايمز الامريكية أن وزارة الخارجية الأمريكية قامت خلال شهر شباط الماضي بتوقيع عقدا قيمته 22.2 مليون دولار مع الشركة التي كانت تعرف باسم "بلاك ووتر" للخدمات الأمنية من أجل الإبقاء عليها في العراق. وحسبما أظهرت السجلات الخاصة بالعقد وذلك بعد مرور أيام قليلة على القرار الذي اتخذته حكومة المالكي بعدم تجديد العقد مع الشركة عندما تنتهي مدة صلاحيته في مطلع أيار المقبل. وأوضحت الصحيفة:إن هذا القرار سوف يبقي " بلاك ووتر" ، منذ أن تم تغيير اسمها إلى Xe في العراق لعدة أشهر إضافية كما أنه أثار العديد من التساؤلات الخاصة بقيام الولايات المتحدة بدفع مبالغ مالية لإحدى شركات المقاولات الأمنية كي تعمل في العراق إذا لم تكن قادرة على العمل هنالك بصورة قانونية. يقين + وكالات م