في مشهد يومي متكرر :العثور على جثة مدني وسط مدينة الكوت 19 /03 /2009 م 10:11 صباحا / عدد القراء:5 عثرت مفارز الشرطة الحكومية اليوم (الخميس)على جثة مدني مجهول الهوية مرمية عليها آثار أطلاقات نارية وسط الكوت. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة واسط :إن مفارز "شرطة واسط " عثرت فجر اليوم على جثة مدني مجهول الهوية في حي العباسية خلف مصرف الدم وسط مدينة الكوت. وأشار المصدر:إن الجثة كان عليها آثار أطلاقات نارية، وتم نقلها إلى مستشفى الطب العدلي. وتقع مدينة الكوت، مركز محافظة واسط، على مسافة 180 كم جنوب شرق العاصمة بغداد . يقين م