اغتيال احد مرشحي التوافق لمجلس محافظة بغداد اثر انفجار عبوة لاصقة بسيارته 19 /03 /2009 م 01:37 مساء / عدد القراء:24 اغتيل أحد مرشحي جبهة التوافق لمجلس محافظة بغداد، باستخدام عبوة لاصقة، استهدفت العجلة التي كان يقودها. وجرت العمليّة بعد أن شارك فيصل السامرائي في احتفاليّة بمناسبة المولد النبوي في جامع موسى بساحة الطلائع، مساء أمس (الاربعاء). إذ انفجرت العبوة اللاصقة بسيارته الخاصة، بعد انتهاء الحفل، وخلال توجهه لمدينة الأعظميّة بالقرب من جامع أبو حنيفة النعمان. ويعد السامرائي أحد أساتذة الكليّة التقنيّة التابعة لجامعة بغداد، ويحمل شهادة الماجستير، ورشّح من قبل جبهة التوافق خلال انتخابات مجالس المحافظات، لكنه لم يتمكّن من الفوز بأحد مقاعد المجلس. وكانت مرحلة ما قبل انتخابات مجالس المحافظات شهدت العديد من حوادث الاغتيال المماثلة، والتي استهدفت مرشحين لتلك المجالس، والقتيل يعد ثاني مرشحي جبهة التوافق الذي يتم اغتياله. يقين + وكالات ي