جيش الاحتلال الامريكي:"التمرد في العراق عصي على الترويض" 19 /03 /2009 م 12:05 مساء / عدد القراء:52 على الرغم من كل المحاولات الرامية الى انهاء المقاومة او اضعافها، لا زالت المصادر العسكرية في جيش الاحتلال الامريكي تؤكد ان "التمرّد" بحسب تعبيرهم، عصّي على "الترويض". وقد ذكرت مراسلة مجلة تايم الأمريكية: أن الحرب التي انحسرت عن أجزاء كثيرة في العراق، لم تضع اوزارها بعد في مدينة الموصل، التي تبقى "ملاذاً لتمرّد قوي" على حد تعبير المراسلة، في اشارة الى المقاومة العراقية التي تذيق الجيش الامريكي الويلات في الموصل. وأوضحت مراسلة المجلة أن الشعارات والكتابات الكثيرة على جدران مباني مدينة الموصل تمتدح المقاومة االعراقية التي تسود سلطتها في الكثير من أجزاء غرب الموصل. وقالت المراسلة إن القوات الأمنية "العراقية"، استطاعت أن تشطب الكثير من الكتابات على جدران المباني والبيوت، لكنها لم تستطع محو افراد المقاومة. ونقلت المجلة عن العقيد (توماس كيبولا) قائد الكتيبة الثالثة في جيش الاحتلال قوله: "لقد كنت أعرف أن التمرد مشكلة، ولكنني لم أكن أعرف إلى أي مدى". وأكد قوله: "التمرد مازال موجودا في العراق، لكنّ قوته تتركز في غربي الموصل". يذكر ان المقاومة العراقية كبدت قوات الاحتلال الامريكي خلال ست سنوات من الغزو اكثر من 4258 قتيلا في صفوف قواتها.حسب احصاءات البنتاغون يقين ي