في ظل التحسن الأمني بحسب مايزعمون: العثور على جثة مجهولة الهوية بالموصل 19 /03 /2009 م 04:47 مساء / عدد القراء:1 عثرت الشرطة الحكومية على جثة مجهولة الهوية مصابة باطلاقات نارية شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى اليوم (الخميس) بحسب مصدر حكومي. وقال المصدر: إن الشرطة عثرت اليوم (الخميس) على جثة مجهولة الهوية في مفرق قضاء تكليف (شمال الموصل) ، مشيرا الى أن الجثة تعود لرجل في الأربعينات من عمره، وقد بدت عليها آثار أطلاقات نارية في منطقتي الرأس والصدر. ولم يكشف المصدر عن تفاصيل أكثر، لكنه أشار الى أن الجثة سلمت الى الطب العدلي. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين + وكالات ب ر