بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأحد 18 / ربيع الأول / هـ 1430 الموافق 15 / 3 / 2009 م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا الهندسية التابعة لقاطع شمال بغداد من إطلاق صاروخ C5K على قاعدة السمتيات في معسكر التاجي وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وأطلقت صفارات الإنذار وحلقت المروحيات في سماء المنطقة وطوقت مكان الإطلاق آليات وطائرات لمدة طويلة, ونقلت إلينا مصادرنا الاستخبارتية ان طائرة سمتية قد احترقت بالكامل نتيجة القصف الصاروخي, وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا, وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ملاحظة : لم يتم تبني العملية في نفس اليوم لأسباب أمنية . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 22 / ربيع الأول / 1430 هـ 19 /3 /2009 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة (الهيئة الشرعية) www.ansar11.org لمراسلة المكتب الإعلامي ansar11.alsunnah@yahoo.com