مفكرة الإسلام: أكدت وزارة الدفاع الأسترالية نبأ مقتل أحد جنودها العاملون ضمن قوات التحالف بأفغانستان. وقال قائد القوات الأسترالية أنغوس هوستون: إن "الجندي كان يحاول تطهير الطريق أمام دورية تضم جنوداً أستراليين، عندما وقع انفجار قنبلة أودت بحياته". بحسب "سي إن إن". وبلغ حصيلة قتلى الجنود الأستراليين في عملية "الحرية الدائمة"، التي تقودها الولايات المتحدة في الدولة الآسيوية منذ أواخر عام 2001، إلى عشرة قتلى. وتأتي الولايات المتحدة في المرتبة الأولى من حيث القتلى بين قوات الاحتلال المنتشرة في أفغانستان، بخسائر بلغت 575 قتيلاً، مقارنة بـ150 قتيلاً لبريطانيا، و112 قتيلاً لكندا. طالبان على تخوم كابل: من جهة أخرى، قال قيادي عسكري رفيع في حركة طالبان الأفغانية رفض كشف اسمه لشبكة "سي إن إن": إن مقاتلي الحركة باتوا عند مواقع على تخوم العاصمة كابول، وهم على استعداد لمهاجمتها أو ضرب أي منطقة منها، في إشارة جديدة إلى صعود قوة الحركة واتساع قدراتها العسكرية. وقال ضابط الشرطة الأفغانية محمد دود أمين، مسؤول أمن منطقة كابول، التي تضم القصر الجمهوري ومراكز الوزارات الأساسية: "نحن نعمل على إستراتيجية أمنية جديدة للعاصمة، وإذا لم ننجزها بشكل صحيح، فإن طالبان قد تهاجمنا في أي لحظة." وكان الرئيس الأمريكي "أوباما" قد أقر بفشل قوات بلاده في مواجهة الحركة المتشددة، قائلاً: "نحن لا ننتصر الآن.. قواتنا تقوم بجهود استثنائية في ظروف شاقة للغاية، إلا أننا نرى تدهوراً في الوضع.. أعتقد أن طالبان أكثر جرأة".