الشيخ حارث الضاري مفكرة الإسلام:أكد فضيلة الشيخ حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق إنالمقاومة العراقية مستمرة في مقاومتها للاحتلال الأمريكي طالما بقي على ارض العراق، سواء في المدن أو القواعد. وقال الضاري خلال لقاء أجرته معه صحيفة البايس وراديو كادينا سير الأسبانيين وذلك في مقر إقامته في العاصمة الأردنية عمان أمس الأربعاء إن صلة الهيئة بالداخل العراقي ومع جميع القوى المناهضة للاحتلال كبيرة جداً. وجرى خلال اللقاء, وفق ما ذكرت هيئة علماء المسلمين, تناول مجمل الأوضاع الجارية على الساحة العراقية اليوم بعد ستسنوات من الاحتلال الأمريكي الغاشم للعراق. وكان الشيخ الضاري قد أكد في تصريحات سابقة أن المقاومة العراقية تستعيد قوتها، ويزداد نشاطها يومًا بعد يوم. وتوقع أن تصل في غضون أشهر قليلة إلى المستوى الذي كانت عليه قبل ظهور مجالس الصحوات التي أنشأها الاحتلال الأمريكي بتعاون مع بعض العشائر العراقية. واعترف الشيخ الضاري أن هذه الصحوات أسهمت في تعطيل عمل المقاومة، غير أن مقاتليها في نظره انتهى بهم المطاف إلى التخلي عنهم من قبل الاحتلال وإهمالهم من لدن الحكومة العراقية.