السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 19 /03 /2009 م 06:44 مساء / تبنت جماعة انصار السنة (الهيئة الشرعية) إحدى فصائل المقاومة العراقية إطلاق صاروخ C5K على قاعدة السمتيات في معسكر التاجي شمال مدينة بغداد بحسب مصادر عن الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة. ونقلت المصادر: ان طائرة سمتيه قد احترقت بالكامل نتيجة القصف الصاروخي لتلك القاعدة. وأضافت : ان الإصابة كانت مباشرة وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وأطلقت صفارات الإنذار وحلقت المروحيات في سماء المنطقة وطوقت مكان الإطلاق آليات وطائرات لمدة طويلة. يقين