لقاء تاريخي بين الأمراء التائبين والعلامة عائض القرني 2009.03.19 أعد الندوة: س.رياض/ آسيا.ش/ غنية.ق/ بلقاسم.ع/ لطيفة.ب/ ع. يونس/ كريم.ك باديس.ق الداعية القرني رفقة تائبين في لقاء بمقر الشروق أخيرا.. تمكنت جريدة الشروق من تنظيم لقاء قمة بين الداعية الكبير الدكتور عائض القرني ومجموعة فاعلة من الامراء التائبين الذين كانوا ينشطون ما بين 1992 و2007، وهو اللقاء الذي احتضنه الأربعاء، مقر الشروق واستقطب كثيرا من الوجوه المهمة سياسيا وإعلاميا. وفتح المجال للحديث مباشرة بين الداعية والتائبين عن خطأ منهج التطرف الذي يستهدف المجتمعات المسلمة، حيث استمعوا لكلمته وتوجيهاته التي أكد فيها على حرمة سفك دماء المسلمين وخطأ الإرهابيين الذين لم يستوعبوا حقيقة الرسالة الإسلامية التي جاءت رحمة للعالمين، وليس نقمة ووبالا عليهم. وجاءت هذه المبادرة التي فاجأت الداعية القرني نفسه، إلى درجة أنه قال إنها الشيء الأبرز تأثيرا في زيارته للجزائر معتبرا لقاءه مع الامراء التائبين بمقر الشروق سابقة لم تحدث له طيلة مشواره في الدعوة في العالم الإسلامي، لتكشف مدى حاجة الجزائر إلى العلماء العاملين والدعاة المخلصين الذين يرشدون الناس إلى حقيقة الإسلام البعيد عن التطرف، وهو نفس الانطباع الذي تركته هذه الزيارة لدى الامراء التائبين أيضا، الذين طلبوا من الشيخ أن يحث العلماء والمشايخ على زيارة الجزائر، للقيام بحملة تحسيسية تفتح الباب واسعا أمام الإرهابيين الذين ضلوا الطريق ووقعوا في فخ التكفير وترويع المسلمين، لما لفتاوى العلماء من تأثير في أوساط الشباب الذي رفع السلاح في وجه أمته قتلا وذبحا وسبيا وهو يظن أنه يؤدي "واجبا شرعيا" دعا إليه العلماء، في حين أنهم يُجمعون على أن لا علاقة بين الإسلام والإرهاب. وقد كانت مراجعات الجماعة الإسلامية في مصر ومراجعات بعض المشايخ في المملكة العربية السعودية، مثل الشيخ ناصر بن محمد الفهد والشيخ علي الخضير والشيخ أحمد الخالدي، في قلب الاستشهاد المتبادل بين الشيخ عائض القرني والامراء التائبين، ما يكشف جديتها بسبب ما طرحته من أفكار عميقة مرتبطة بالتأصيلات الشرعية للجماعات التي اختارت العنف سبيلا لتغيير الأنظمة في العالم الإسلامي، وكذا تأثيرها الكبير في صفوف المسلحين الذين قرروا تدارك أخطائهم والرجوع إلى جماعة المسلمين، نابذين للفرقة والعنف، ومنخرطين في مساعي السلم والمصالحة. كما تظهر عبر هذا اللقاء وغيره أن المواجهة الحقيقية مع الإرهاب هي مواجهة فكرية شرعية بالأساس، وأنه لا أحد أقدر على مواجهة الأفكار المنحرفة من العلماء والدعاة الذين يرشدون الناس إلى الإسلام في سماحته ويُسره، ويردون على كل الشبه المتعلقة بمنابذة الجماعة والفرقة وسفك دماء الأبرياء. الأمراء التائبون يعترفون.. وقد استطاعت الشروق ان تجمع لأول مرة هؤلاء الأمراء التائبين مع واحد من العلماء الدعاة الذين كان لهم الإسهام في إقناع آلاف المتشددين عبر العالم الإسلامي بنبد العنف والعودة الى المجتمع، ما عبر عليه أحد التائبين عندما اعترف بين يدي الشيخ انه وغيره من المسلحين تأثروا بفتاويه التي كانوا يتلقونها من بعض القنوات السعودية، مثل الفتوى التي أطلقها عام 1993 عندما خاطب المسلحين في الجزائر وحذرهم من الانزلاق نحو سفك دماء الابرياء. وقد أسهب الشيخ في الحديث عن تجربته لإقناع المتشددين في السعودية عندما استنجدت به الحكومة السعودية لمحاورة المتطرفين في السجون. مبادرة الشروق حضرتها وجوه مختلفة واحيانا متباينة في الافكار والرؤى يجمعها هدف واحد وهو المساهمة في حقن الدماء وإقناع باقي المسلحين المغرر بهم بالنزول ووضع السلاح والانخراط في مسعى المصالحة الوطنية، وقد عبر الداعية القرني عن سعادته وفرحته بمبادرة الشروق التي مكنته من مقابلة التائبين وجها لوجه بعدما كان يخاطبهم عن بعد، ولم يفوت الداعية الفرصة ليشكر التائبين أنفسهم ويبارك لهم رجوعهم للمجتمع وأوبتهم لله، واعدا بنقل هذه الحفاوة وهذه المبادرة الى المملكة العربية السعودية. بين يدي عائض القرني وفي مقر "الشروق" أمراء تائبون يطلقون مبادرة ترقية السلم لحقن دماء الجزائريين حضر ندوة "الشروق" التي استضافت العالم الجليل عائض القرني، سبعة من أعضاء مجلس شورى ترقية السلم والمصالحة التي تضم أكثر من 2300 تائب من كل التنظيمات المسلحة. وبقدر ما فرحوا بالمقابلة بقدر ما تأسفوا لقصر وقتها الذي اغتنموا كل لحظة منها لتعزيز قناعاتهم الشرعية بخصوص العمل المسلح الذي تخلوا عنه استجابة لما يقوله الإسلام الصحيح على لسان علمائه، وكان اللقاء تاريخيا وشكّل لبنة تعزز مبادرات حقن دماء الجزائريين. وكان أعضاء مجلس شورى مبادرة ترقية السلم والمصالحة التي تضم أزيد من 2300 تائب من مختلف التنظيمات المسلحة في الجزائر يودون أن تطول مدة اللقاء مع فضيلة الشيخ الدكتور عائض القرني عما تم أمس بمقر "الشروق"، لكن لم يخفوا فرحتهم الشديدة بمحادثة العالم وهم يتوقون للقاءات قريبا مماثلة لمبادرة "الشروق" التي اعتبروها أول لقاء بين مسلحين تائبين وعالم جليل اشتهر بمواقفه العلنية فيما يخص حمل السلاح في بلد يدين بالإسلام وإراقة دم من يقول لا إله إلا الله. وشارك في ندوة الأربعاء عبد الخالق عبد السميع الناطق الرسمي لمبادرة التائبين لترقية السلم إلى جانب ناشطين في المبادرة منهم تائبون في إطار قانون الرحمة وآخرون في إطار قانون الوئام المدني ومنهم تائبون في إطار قانون المصالحة الوطنية. وأجمع الحاضرون على أن أقوال العلماء مثل العلامة عائض القرني وآخرون كان لهم الدور الكبير في تغيير قناعاتهم "الجهادية" وقرروا ترك السلاح بعد أن أدركوا أنهم كانوا على خطإ، سواء تعلق الأمر بتكفير المسلمين والحكام والعلماء أو رفع السلاح في وجه المسلمين باسم "الجهاد". كل هذا جاء في حديث هؤلاء الذين يتوقون إلى لقاءات مع علماء بهذا الوزن ويرون أنها مبادرات من شأنها الدفع بالسلم والمصالحة وحفظ دماء المسلمين إلى الأمام، ولم يُخف هؤلاء فرحتهم الشديدة قائلين "فرحتنا ليست في حضور شخص العلامة الجليل عائض القرني بل في حضور ما يحمله من علم في الشرع ودراية بالإسلام.. إنه وأمثاله مدارس متحركة نستقي منها ونحسبه مشرب أفكارنا ونور طريقنا الذي بفضله لا نحيد بل ونمنع من يحيد عن الدين بالدعوة". وقبل وصول العلامة القرني إلى مقر الجريدة في حدود منتصف النهار كان قد نزل بها نشطاء مبادرة ترقية السلم للتائبين ومن بينهم أبرز وجوه أكبر التنظيمات المسلحة في الجزائر، وكان معظمهم في الجبال قبل خيار ترك السلاح، حيث يُعتبر بعضهم من منظري تلك التنظيمات في هيئاتها الشرعية وآخرون في لجان إعلامية، واشترك كلهم رغم الفوارق التي كانت سبب تناحر تنظيماتهم المسلحة في مبدإ ترك السلاح والدعوة إلى هذه القناعة. المدير العام لجريدة الشروق اليومي يستقبل عائض القرني ويؤكد: "بفضل العلماء عاد كثير من المغرر بهم إلى جادة الصواب" رحب المدير العام لجريدة الشروق اليومي السيد علي فضيل بفضيلة الشيخ عائض القرني وشكره على زيارة المقر، كما أثنى على جهوده الدعوية الكبيرة التي خدمت الإسلام والمسلمين في كل مكان وأثمرت في كف يد العنف عن الأبرياء من المسلمين وكسر شوكة التطرف الديني التي لم تنتج غير الدم. وفي نفس السياق عرج السيد علي فضيل على العشرية السوداء في الجزائر قائلا "الجزائر عرفت هي الأخرى ظاهرة التطرف وذاقت ويلات الفتنة التي اكتوت بنارها دول إسلامية كثيرة، وعليه أبى بعض الشباب الذين رجعوا إلى طريق الصواب وعرفوا طريق التوبة إلى الله، إلا أن يحضروا ويساهموا في تنوير الرأي العام بحقائق تأثرهم بدعوة الأئمة والشيوخ وعلى رأسهم فضيلة الشيخ عائض القرني". هذا ولم يفوت المدير العام لجريدة الشروق الفرصة للإشادة باجتهادات كثير من علماء المملكة ومن باقي الدول الإسلامية في إطار القضاء على قادة الغلو الديني الذين لم يزيدوا الوضع إلا اشتعالا وسعيهم الدائم لإطفاء الفتن وحشد الهمم على الثبات والتوبة إلى الله مما يغضب الله ونجحوا في كثير من المحطات والدليل أضحى ملموسا بتواجد شباب جزائري غرر به واستطاع بعون الله أن يعود إلى جادة الصواب. طالبه بمد العون لإقناع المسلحين بالنزول التائب عبد الخالق يدثر القرني ببرنوس "الشروق" كرمت جريدة الشروق اليومي الداعية السعودي عائض القرني في جو اتسم بحفاوة الاستقبال الذي يليق بمقام داعية إسلامي، حيث اختارت الشروق أن يتقدم الناطق الرسمي باسم التائبين لتدثير العلامة عائض القرني بالبرنوس تائب نيابة عن المدير العام لجريدة الشروق اليومي، وقد تم ذلك وسط حضور مكثف لعدد من الأمراء التائبين الذين عبروا عن سعادتهم الغامرة وهم يجلسون إلى عالم كان له الفضل في نزول كثير من أقرانهم. وعبر العلامة عائض القرني عن سعادته الكبيرة بالمفاجأة التي حضرتها له جريدة الشروق قائلا "إني عشت موقفا في جريدة الشروق اليومي لم أشهده في العالم الإسلامي أجمع". وكان الداعية عائض القرني رفقة عدد من علماء السعودية، وأغلبهم دكاترة يدرسون مختلف التخصصات في الجامعات السعودية، حيث كان المشهد مؤثرا عندما يلتقي شباب تابوا بعد أن ظلت بهم الطريق، وقد جرى نقاش بين الطرفين حول الخيار الذي صار إليه المسلحون بعد أن خرجوا عن المجتمع بفتاوى خاطئة من طرف شيوخ سرعان ما عادوا عنها في مراجعات حملتها عديد الكتب المنشورة والأشرطة السمعية، وقد سجل كل من حضر اللقاء أن تكريم العلامة عائض القرني كان له صدى على اعتبار خصوصية الحضور. الداعية عائض القرني يدعو إلى تبني الرأي الوسطي ويكشف قادة الغلو في العالم الإسلامي اعترفوا بخطئهم في حق المجتمع قال الداعية السعودي عائض القرني بأن بلاده اكتوت كثيرا بنار العنف والتطرف مثلما حدث تماما في الجزائر، ولأن الأمة الإسلامية هي دين واحد ألا وهو الإسلام الذي حفظه الله في الكتاب والسنة، فإن "الرأي الذي اجتمعتم عليه هو الصواب وهو المتفق عليه في كل العالم الإسلامي"، في حديثه لكافة الأشخاص الذين استفادوا من تدابير السلم والمصالحة الوطنية. وأكد القرني الذي كان أمس ضيف منتدى الشروق اليومي، بأن علماء الإسلام المجتمعين مؤخرا بإسطنبول، نددوا بكافة أشكال العنف، وبأنه كلف شخصيا في بلده السعودية بلقاء المشايخ الثلاثة الذين يعدون قادة الغلو هناك، وهم الشيخ الخضيري الذي أمضى فترة الحبس في فندق راق وتم تزويده بكافة وسائل العمل والبحث لأنه من العلماء، وكذا الشيخ الفهد والشيخ الخالدي، قائلا: "صدقوا بأنه لم تمارس عليهم أي ضغوط ولا ابتزاز في السجون، وهم لم يتعرضوا لذلك بتاتا". وقد اعترف هؤلاء بخطئهم في حق مجتمعهم، وحملوا السلاح، وأفتوا بذلك، وقالوا بأنفسهم بأنه لم تمارس عليهم أي ضغوط، مقرين بعظمة لسانهم بأنهم أخطؤوا فعلا في حق المجتمع، والرسول صلى الله عليه وسلم يقول: "من حمل علينا السلاح فليس منا". ويرى الشيخ القرني بأن أبناء الجزائر كما في السعودية اجتمعوا في إطار الأخوة، ومنهم من أخطأ، وعلى الجميع أن يوقن بما قال خاتم الأنبياء في حديثه الشريف: "أموالكم وأعراضكم حرام عليها كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا"، مستغلا فرصة حلوله بالجزائر ليجدد نداءه لنشر السلم والأمن، قائلا: "من منا لم يخطئ، ومن يتبين له أنه أخطأ فليراجع الحق، والحق مطلب الجميع". مضيفا: "الحمد الله أن الأمن استتب في الجزائر، وقد تنقلت من ولاية إلى أخرى وقلت بلسان واضح، أنه ليس هناك إلا الرأي الوسطي الذي عليه الكتاب والسنة وعلماء الإسلام"، كما أن الله لا يجمع أمة على ضلالة. "لا يمكن إنشاء أمة في مغارة لأن يد الله مع الجماعة" تساءل الداعية السعودي عن كيفية إنشاء أمة بحجم الجزائر في مغارة أو جبل، لأن يد الله مع الجماعة، مستدلا بالآية الكريمة: "واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا"، مخاطبا العناصر التي لم تتخل عن السلاح بأن تتقي الله في دماء المسلمين والمواطنين والأبرياء". وقال عائض القرني إن الأمة هي السواد الأعظم، وبأن يد الله مع الجماعة، في تأكيده على أهمية العودة إلى جادة الصواب والتخلي عن الفكر التكفيري وكذا العمل المسلح. مصرا على ضرورة أن يتحمل كل طرف مسؤوليته في تبيان الخطأ الذي حصل للأمة، مخاطبا العناصر التي قررت العودة إلى أحضان المجتمع وإلى جادة الصواب في الجزائر: "أنتم الذين فعلتم الصواب، ورجعتم إلى مجتمعكم إلى أهلكم في الجزائر، هذا هو الوضع الطبيعي الذي يعيش فيه الإنسان، لأن المسلم عضو لا ينفصل عن مجتمعه، ومن شذ عن ذلك شذ في النار، ولا يكون الشاذ المخالف هو الصواب". وأكد ضيف منتدى الشروق بأن الصواب هو الجماعة، جماعة المؤمنين، لأن يد الله مع الجماعة، "وهذا الذي أنتم فيه وسلكتموه"، "وأرجو أن من يسمع صوتي أو يصل إليه الخطاب، ويحمل السلاح أن يتقي الله في دماء المؤمنين والمسلمين والمواطنين، ودماء الجزائريين". مذكرا بحكم الإسلام في من يقتل نفسا دون وجه حق قائلا: "والله لا تذهب قطرة دم عند الواحد الأحد"، الذي حكم في كتابه بأن من يقتل مؤمنا متعمدا، جزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما. ونبه صاحب المداخلة بخطورة أن يقرر شخص ما حمل السلاح في وجه إخوته وأبناء مجتمع، "لأنه مهما تطرف الإنسان في تأويله لمسألة علمية نظرية وهو جالس على كرسي، لا يحمل أبدا نفس الخطورة التي يمثلها الإنسان الذي يقرر حمل السلاح ويتأول في دماء الناس وأعراضهم وممتلكاتهم، فهذا ما لا تقره الشرائع وخاصة دين الله الواحد الأحد". موضحا بأن النبي صلى الله عليه وسلم، نبه في أكثر من موقف على أن يقول لا إله إلا الله عصم دمه، ولا يقبل التأويل أبدا في هذا في هذه المسألة، مستدلا بالحادثة التي عايشها الرسول الكريم حينما قتل أسامة رجلا كان في صف الكفار، فلما حمل عليه السيف قال لا إله إلا الله فقتله أسامة، فقال له الرسول صلى الله عليه وسلم: "قتلته بعد أن قال لا إله إلى الله"، "قال إنه قتل سبعا من المؤمنين"، فقال له الرسول عليه السلام "فكيف إذا جاءت لا إله إلى الله تحاج عنه يوم القيامة". ورفض الداعية السعودي بشدة أن يتحول البعض إلى محاكم تفتيش، "لأننا لسنا مسؤولين عن ضمائر الناس، الله يتولى أمرهم، لست عليهم بمسيطر، فأنت لا تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين". دعا الإرهابيين إلى إلقاء السلاح الرئاسيات مسألة جزائرية وأنا أبارك مسعى المصالحة للرئيس بوتفليقة قال عائض القرني للإرهابيين الذين لا يزالون في الجبال "ألقوا السلاح، ألقوا السلاح، ألقوا السلاح"، داعيا إياهم إلى اتقاء الله في دماء الجزائريين والمسلمين في كل بلاد الإسلام، معتبرا الانتخابات الرئاسية شأن داخلي لا يخص الا الجزائر لكنه أعلن مباركته لمسعى المصالحة الوطنية الذي يرعاه "الرمز بوتفليقة". قال الداعية السعودي الذي يقوم بزيارة للجزائر حاليا، ردا على أسئلة الصحفيين أمس بدار الإمام "أبارك لكم تصالحكم، فأنتم رقم صعب في التاريخ، وثورتكم يشهد لها العالم" معتبرا المصالحة والسلم مهمة الجميع من السياسي، للطبيب، للأستاذ، للعالم والشاعر والصحفي. وأوصى بالمصالحة والإقناع والحوار والإيصال بالحجة، وليس بالعنف والتكفير واستباحة دم المسلمين "لا تفتوا بسفك دماء الأبرياء ولا تكونوا أداة هدم تعين الصهيونية"، مبرزا الحياد عن طريق الحق لأصحاب "الفكر الشاذ والنشاذ والخارج". وعاتب بالمناسبة نشر الفتاوى الضالة على الفضائيات "نددت بفتاوى الفضائيات والفتاوى السائبة"، موضحا أن من المفتين الذي يطلقون الفتاوى من الفضائيات من "لا يملك إلا مستوى الإعدادية ويفتي في دماء الناس على الجماهير". قال إن العنف شوه الإسلام وحقيقة الدعوة إلى الله "الجزائر قارة ولا يمكن إسقاطها بعمل مسلح في الجبال" أكد الداعية عائض القرني، أن الجزائر تمثل قارة من حيث المساحة بنسبة خمس مرات أكبر من مساحة الدولة الفرنسية، وأفاد أن اتساع الرقعة الجغرافية للدولة الجزائرية والترسانة العسكرية للجيش الوطني، قد يطيح بكل الأهداف التي ترمي إلى تجسيد فكرة إسقاط الدولة في الواقع، وذلك في إشارة منه إلى العمل المسلح المندلع بالجزائر بداية التسعينيات، بقوله "الجزائر قارة ولا يمكن إسقاطها بعمل مسلح في الجبال". وقال القرني العالم السعودي الجنسية، في ندوة الشروق، إن كل أعمال العنف التي نشبت في الدول ضد النظم القائمة أثبتت بأن الفعل من شأنه إفساد المنهج الصحيح والخدش في العقيدة والتأثير السلبي على تعاطي الأفراد مع الإسلام، معتبرا أن نفور جماعة إلى الجبال لا تغير في نظم الحكم، وذكر مثالا عن محاورته لشاب في السجن منتمي لجماعة المسلحين، لديه مستوى المتوسط، حيث سأله "كيف يكون 22 مليون سعودي بعلمائه من دكاترة وأساتذة وعلماء دين على ضلال"، مضيفا أن الشاب نفسه تراجع عن فكرته بانتهاج سبيل العنف، وأصبح - حسبه - لاحقا، يتدارس الدين ويدرسه. فرحة غير مسبوقة لدى التائبين قال أحد التائبين "ليت اللقاء دام أياما وأياما" وقال اخر" لحظات مع العلامة القرني هي سنوات مع غيره"، فيما فقد آخر شهية تناول وجبة الغداء من درجة فرحته بلقاء العالم، وقال آخر "اليوم أسعد يوم منذ تطليقي السلاح، فيما فضل آخر اختصار انطباعه بالإجابة عن سؤالنا بقوله "سؤالكم ليس للطرح، لان الجواب متجلي على وجهي، لكن أصغر التائبين وآخر من نزل من الجبل قال "هذا يوم ليس ككل الأيام انه لقاء وما بعده لقاء، لكن أتمنى أن يتكرر، أما تائب آخر فردد عبارات الشكر للجريدة بقوله "من اليوم فصاعدا الشروق ستجري في مجرى الدم في العروق".الله المستعان وعليه التكلان نسئل الله ان يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه ولا حول ولا قوة الا بالله
بعيدا عن تضليل الأمة هل من ترك الحكم بالشرع يجوز أن يكون حاكما ؟؟؟؟ وهل من يعين الكافر المحارب للمسلمين مسلم أم مرتد عن دين الله وقتاله واجب ؟؟؟ ثم من هم الذين يقتلون الأبرياء أليست حكومة الجزائر ومن على شاكلتها يقتلون ويعذبون الذين يأمرون بالمعروف فهل هؤلاء مسلمون ؟؟؟ حكومة الجزائر لا تقيم شرع الله وهي عميلة للكفار لذا فهي مرتدة فكيف يحكم المسلمين مرتد ؟؟؟ لا يقول بجواز حكمهم إلا علماء الضلال والعياذ بالله
اخى الكريم عراق الاسلام بغض النظر عن شرعيه ولا شرعيه الحكم فى الجزائر لكن ما استوقفنى --الرقم 2300 امير تائب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اخى الكريم عراق الاسلام بغض النظر عن شرعيه ولا شرعيه الحكم فى الجزائر لكن ما استوقفنى --الرقم 2300 امير تائب الله هو الهادي وهو من يثبت عباده فكم هم الذي كانوا في صفوف المجاهدين في العراق وانقلبوا على أعقابهم يعينون المحتل ويقاتلون المجاهدين وهذا شريف كان قائد المحاكم فصار مع الصليب وكذلك في الأفغان فكون أن هنالك من يغير نهجه هذا لا يعني أن النهج كان خاطيئا فهنالك من يرتد عن الإسلام فهل هذا يعني أن العيب في الإسلام كلا وحاش فهو دين الله الكامل وماخالف الشرع فهو باطال ولو كان أكثر الناس عليه وما وافق الشرع هو الحق ولو تركه كثير من الناس فعندنا كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم هو المقياس وحكومة الجزائر حالها كحال حكومة الإحتلال في العراق يجب قتالها وإقامة شرع الله في أرضه
انهم اخى الكريم 2300 اميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــر وليس جندى يعنى هنالك خلل فى التنظيم وليس فى العقيده ولو ان الخلل كان فى اولائك الامراء يعنى العيب فى التنظيم انهم اعطوا درجه امير لكل من هب ودب -------- اما فيما لو اولائك الامراء انهم يستحقون درجاتهم ونالوها عن تمحيص وعلم اذن هنالك خلل فى المنهج ---------------- ان يرتد عشرات الاف من الجنود مساله فيها وجهه نظر اما ان يرتد عشرات من الامراء فالمساله خطيره يستوجب التوقف والتامل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس انهم اخى الكريم 2300 اميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــر وليس جندى يعنى هنالك خلل فى التنظيم وليس فى العقيده ولو ان الخلل كان فى اولائك الامراء يعنى العيب فى التنظيم انهم اعطوا درجه امير لكل من هب ودب -------- اما فيما لو اولائك الامراء انهم يستحقون درجاتهم ونالوها عن تمحيص وعلم اذن هنالك خلل فى المنهج ---------------- ان يرتد عشرات الاف من الجنود مساله فيها وجهه نظر اما ان يرتد عشرات من الامراء فالمساله خطيره يستوجب التوقف والتامل لا أعلم إن كان بالفعل الرقم 2300 أمير متراجع صحيحا أم لا فالرقم كبير بالفعل ولو كان صحيحا بالتأكيد يحتاج إلى كثير من التوقف لمعرفة الأسباب من قبل قادة المجاهدين
سلام الله عليكم ايها الاخوة الكرام الرواس وعراق الاسلام فعلا انتما طيبان وتستحقان الايضاح والتفسير فاعلما ان الوضع في الجزائر غامض يلفه ضباب التعتيم الاعلامي الذي تمارسه السلطة وساسة تضليل وطمس للوقائع ومن جهة اخرى ضعف وتقاعص االاعلام المستقل وعدم كشفه للحقائق ومن جهة ثالثة اعلام المسلحين الضعيف (عدم التواصل الجيد مع الناس وفي بعض الاحيان سكوتهم وتجاهلهم لبعض تجاوزاتهم ) قبل التفضيل اود الاشارة الا ان هذه الصحيفة المسمات "الشروق اليومي " اعتبرها شخصيا جريدة صفراء همها الربح لا اقبل بقراءتها ولو اهديت الي فضلا عن شراءها بمالي الخاص هذا لا يعني انها لا تلقى رواجا وان كان محدود فهي تبيع بأعداد لا بأس بها لكنها حقيقة جريدة بعيدة كثيرا عن المصداقية اضف انها لا تعبر عن هموم امة الاسلام في الجزائر ولا توصل صوته الى العلن فان علمت ان المصدر الاول للمعلومة في الجزائر هو الموسسات الامنية للدولة فلا عجب اذا "وان كانت المخابرات لا تحتكر الساحة لوحده اليوم فقد خفت وطأت احتكارها للمعلومة " فالنظام الجزائر عبارة عن مافيا (عصابة اجرامية) وكما يقال عندنا ان احدهم قال "ان كانت في ايطاليا اكبر مافيا في العالم فعلى الاقل هناك حكومة مدنية منتخبة تدير البلد تكافح هذه المافيا لكن القاصمة ان في الجزائر سلطة مافيا تدير البلد فمن سيكافحها ياترى" لذى ارى ان المسلحين اضافة الى علماء افراد موسسات ومنظمات وجمعيات اخرى قد اخذت على عاتقها محاربة هذه المافيا وان كنا نختلف مع المسلحين في التوقيت والظرف وان ليس كل شيئ يحل بلغة السلاح ولكن لابد من التمهيد له بنشر الدعوة وبناء الامة والفرد عقائديا ونفسيا وماديا والتعاون مع كل يد تبني وانا لا يروا انفسهم الحل والوحيد والمنهج القويم فلا بد من تظافر الجهود والا فالخسران حليفنا جميعا فنحن في سفينة لكن اين الرياس (الربان) -انه الحنين لمجد تليد صنعه اجدادنا رياس البحر المسلمين بداية من الاخوين عروج وخير الدين بربروس الى الرايس حميدوا ومراد رايس وغيرهم الكثير , يوم كنا نغزوا ولا نغزي يوم دانت لنا الارض ودفعت لنا امريكا جزية مرور سفنها في البحار يوم وقعوا معنا المعاهدات صاغرين رحمهم الله اجمعين - لهذا قيل "اعيدوا مجد امتنا السليب " ان اردتم الحقيقة كاملة فان النظام في الجزائر هو اكبر ارهابي مجرم نعم مجرم لانه عطل شرع الله نعم ارهابي لانه سجن الناس بغير حق وقتل الكثير الكثير سواء من المعارضين السياسيسن واقصى علماء الجزائر واهمهم من بفي حيا بعد الاستقلال من الرعيل الاوللجمعية ا لعلماء المسلمين الجزائريين وابرزهم الشيخ البشير الابراهيمي كما اقصى خبرات وعقول فذة في كل تخصاصات العلوم فخريجي الجامعات عاطلون عن العمل الرشوة والمحابات هي السبيل الاوحد للحصول على عمل او سكن بل وحتى ابسط وثيقة للحالة المدنية والا فالطابور سيأكل ارجلك واكتافك كما هو حال خط الهاتف او اصلاح عطل في الكهرباء والغاز , الاثرياء زادوا ثراء وليتها كانت بطرق مشروعة حلال لكان فضل من الله فلا معترض حينها لكنها سرقات ورشاوي وتلاعب والفقراء زادو فقرا حتى اصبح العائل في قنط شديد يكاد يبيع ابناءه والشاب لا يجد عملا والمدراء لا يوضفون الا سكريتيرات ومن يحلم بسكريتير فقد كفر لما الله اعلم مع ان الامر واضح جلي ,سياسة خوصصة انتهجوها في ظل التخلي عن النظام الاشتراكي ادت لغلق المصانع والمؤسسات وتسريح العمال وعليه نتج تقليل لفرص العمل ثم يعلن رأس النظام بوتفليقة وبكل بجاحة فشل الخوصصة فنزل الخبر على الناس كالصاعقة في البلاد الغربية يستقيل وزير المالية والاقتصاد ويطرد كل من خطط لنظام فشل لكن من سيحاسب المقصر عندنا في هذه الاثناء سمعت صوتا في اذني يقول لقد جربتم روسيا فلم تنجحوا وقد جريتم امريكا وفشلتموا فجربوا الله جربو الله ولو مرة !!!!! رحمك الله ياعبد الحميد كشك واسكنك فسيح جناته للعلم فقد كانت شرائط كشك ممنوعة لفترة مضت ... ان اردتم تبيان الامر فلنعد لأصل النزاع فقد قامت سلطة الجنرالات ممثلة برأس الشر خالد نزار بالانقلاب على نتائج الانتخابات التي فاز فيها وبكل نزاهة الجبهة الاسلامية للانقاض وبشاهدة كل جزائري واجنبي "رغم ان تتبع الاساليب الديمقراطية الا انهم لن يرضوا عنك" فما الحل قامت الجبهة بالتضاهر سلميا ثم تطور الامر الى الاعتصام في الساحات العامة " العصيان المدني " فساد الترقب بين الطرفين اي السلطة والجبهة فحين ايقنت السلطة ان هؤلاء لن يعودوا الى بيوتهم وانهم ثابتون على مطالبهم والا عطلوا الحياة الاقتصادية عن طريق الاضراب والتجمهر في الاماكن العامة فأمرت السلطة السلطات الامنية بالتدخل من شرطة ودرك ولان هؤلاء هم اقرب الى الشعب عن كونهم اداة ارهاب وسلطة فلم يتمكنوا سواء بتقاعص او بضعف (فقد كان الشرطي صديق المتظاهر او جاره او حتى اخوه وقريبه ) اضف اليهم قوة المتظاهرين لانهم كانوا معظم الشعبوطبعا فهم من الاسلاميين ليس بينهم مرتخون كثر فطالبت حينها الجنرالات من الجيش التدخل ولم يفد ذالك كثيرا الا بعد تدخل القوات الخاصة نعم القوات الخاصة التي من المفترض ان تدافع عن البلد ضد تدخل اجنبي لا ضد المدنين المواطنين فبدخوا هذه القوات اعطيت الاوامر للاجهزة الامنية باستعمال الاعيرة النارية كان اغلب الشرطة يطلقون النار في الهواء للتخويف لكن المتظاهرين قد كانوا مشحونين جدا وحانقون من ظلم سنوات لم يسمح بها للتعبير لدى الجماهير فلم ينثنوا وبدأ الكر والفر من خلال تدخل الاليات لكن مع تدخل القوات الخاصة للجيش ولو انها لم تكن بكثافة بدأ يسقط الجرحى لا ادري ان وقع قتلى ام لا فبدأ انسحاب الجماهير وفتح الطرق وبدأ الكثير يفكر في الرد على هذا الهجوم القاسي من السلطة اظافة الى تفكيرهم في رفع الظلم الواقع وبدأت سلسة من الاعتقالات الامنية في صفوف الجبهة والذهاب بهم الى معتقلات اشهرها رقان والتحق البعض بالجبال وتكونت المجموعات المسلحة وفق رايات متعددة ابرزها الجماعة الاسلامية المسلحة وبعدها الجيش الاسلامي للانقاض و غيرهم اقتباس: انهم اخى الكريم 2300 اميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــر وليس جندى فالجماعة الاسلامية المسلحة المعروفة اختصارا بـ "الجيا " هي من خربت مشروع اعادة الحكم الى مساره الصحيح وهي من كانت تأمر افراد لا خلاق لهم ولا علم وروع بل كان معيار الامارة لديهم من يقتل اكبر عدد من يجرم بطرق مبتكرة من لا يرحم من يكفر الناس اكثر فاجتمع اغلب الرعاع في هذا التنظيم وامر كبير الجهلة عنتر زوابري وقبل كان اميرهم المتوفى قد مهد للتكفير بالهوى واعانهم على ذالك ابو قتادة بمحل الفتاوى الجاهزة والمعلبة مباشرة من لندن فتمادوا وكفروا كل المنتسبين الى الاجهزة الامنية دون استثناء وامروا في بيان لهم الشعب بتجنب المرور من امام اي مركز حكومي او امني وان من يخالف امرهم هذا فقد ظلم نفسه ان قتل او اصيب وكأن هؤلاء يعيشون على المريخ وماعلموا ان اي مركز حكومي لا بد ان يقع اما في وسط حي سكني او في تقاطع شوارع او في طريق عام لا مفر من سلوكه والمرور به واخر ابداعاتهم الطلب من الشعب الالتحاق بالجبال حتى يسلموا من الاذى ثم انحدروا بفتاويهم فأوردوا نفسهم المهالك حينما كفروا كل الشعب بدعوى انه ساكت ومأزر للسلطة فحاربهم الشعب -كما يقال اليوم "صحوات لكنها كانت في محلها " فقد استباحوا سبي المسلمات وقتلوا سكان المناطق المعزولة هنا لنقول انه كاذب من قال ان الدولة وحدها مسؤولة عن الجرائم الجماعية بل هي تقتسم المسؤولية مع الجيا فكل قتل المسلمين هنا اريد ان اذكر كل الاخوة بأن يحذروا ان تتكرر هذه التجربة التي تهدم اي مشروع جهادي فلوا ان ثلة من المسلحين انكروا على الجيا اول مرة وفي البدأ لما تمادت ولم افسدت شيئا الا ان الانكار وقتال الجيش الاسلامي للانقاض للجيا وكذا فعلت بعض المجاميع وانفصال بعض الافراد والجماعات عن الجيا وكسر عصا طاعتها الاثمة جاء متاخر جدا فقد بقيت اثار سخط المسلمين من المسلحين الا الان لذالك لا ترون شعبية للقاعدة والقاعدة في الجزائر عليها ان لاتجزع من ذالك بل هو الضريبة المستحقة عليهم بسبب تقاعصهم اول مرة في محاربة الجيا والانفصال عنها والتحذير منها اضف الى ذالك اخطاء القاعدة نفسها فكاذب من يدعي ان القاعدة لم تقتل حتى ولو مسلم واحد سواء اكان ذالك حسبما يبررون تترسا او ان المقتول لم يكن مساندا للسلطة بل مجرد عامل يبتغي الاصلاح ماستطاع واخر دفعته ظروفه المادية للعمل وليس هدفه محاربة احد والذين سيقولون عنه سيبعث على نيته اي تبرير هذا لنزع الحياة منه الان القاعدة تتخيرغدت اهدافها -بالمناسبة لو بقوا باسم الجماعة السلفية للدعوة والقتال لكان افضل لهم فلا داعي لتحمل اوزار الغير او تصديرها لهم ولا التغني بمجد لم تصنعه ايدهم ولا انتصاراتهم التي لن تشمل غيرهم لكثرة ماكانوا يتشدقون في حواراتهم مع بعض الفصائل الاخرى وظرورة الاجتماع والوحدة تحت مسمى شرعي فشرعا مسمى جماعتهم الاول افضل من قاعدة الجهاد لانه يحي معان كثيرة تفصيلية واعمق والافصل جماعة المسلمين لا سلفية ولا سنية(ليس معناها ظم الروافض) ولا اخوانية - الا انها لازالت تترس وتقتل ليبتعث الناس على نياتهم فليس كل منتسب للامن هدف بل هناك منهم المصلحون "هناك من لايرضى الظلم بل ويحاربه ويأمر بالمعروف ويؤدي الفرائض والسنن ويحفظ كتاب الله ويعمل به ويخزي النظام الجبان ما استطاع ويهدف للتغيير ولا يحارب المسلحين في هذا الشأن يروي لي الكثير ممن ادوا الخدمة العسكرية الالزامية ان قادتهم كانوا لاينفذون اوامر التفتيش عن المسلحين وانما ينزوون الى اقرب ربوة او مزرعة وبيتون ليلتهم هناك ثم يعودون بتقرير كاذب عن سير عملياتهم وهناك المفسدون فوجه البندقية لهدفها الصحيح ولا تعمم ولا داع للعجلة فعليكم العمل لا تحقيق النتيجة وباقصى سرعة وبأي ثمن وعلى حساب اي شيئ واين الاعتراف بالخطأ واين الديات وتعويض المقتولين خطأ ولو حتى بكلمة ان لم تقدروا على الجرأة في الاعتراف بالزلل فستتنامى وتكبر ولا مندم حينها لقد كانت العمليات الاولى في بداية العمل المسلح مخطط لها جيدا وتخيرية فهناك حقا ظلمة ساموا الناس العذاب كان يقضى عليهم فلم تكن هذه العمليات تجلب الاستنكار بل ربما جلبيت لهم تأييدا لكن التفجيرات في السوارع العامة بحجة استهداف المراكز الحكومية وسط الاحياء السكانية كما كان الحال بالنسبة للسيارات المفخخة التي ظربت مراكز الشرطة في العاصمة واذكر مشهدا ان حافلة كانت تمر في الشارع فبعد الانفجار واجلاء القتلى لم يبقى الا اثار دماء غزيرة اختلطب بالخبز وبأحذية ومناظر اخرى في مشهد اخرى مأساوي في قرية بل قل مجموعة بيوت قليلة قرب غابة في مكان منعزل لرؤوس مقطوعة عجوز وشابات واطفال وشيخ ورجال ورضيع مها كان فاعلها فالطرفين مذنبان وكل فعل فعلته في مكان , خلصنا الله من مجرمي السلطة وقذارات الخوارج اخيرا فلا يمكن لقائل ان يسميهم بالارهابيين ولا يقطع جازما انهم مجاهدون بل هم مجتهدون عن نفسي فأنا لا ادعمهم ولا اعاديهم ولا اقر بكل افعالهم ولا انكرها جميعا اصابوا في مسائل واخطأوا في مسائل اخرى ارى ان الخروج عن الحاكم باسلاح دون قدرة واعداد جيد وتظافر كل الفئات والجهود قد ينتج عنه نتائج سلبية كما ان السكوت عن الظلم سلبي اما الرضوخ له والاقرار بشرعيته فهو جريمة فالكثير من الشخصيات الباهتتة والاحزاب النفعية تدعي حب ليلى زور وتجرها اطماعها ومصالحها والله اعلم اعلم اني قد اطلت وفعلا لقد مللت فالوضع مزري والمستعان هم الله
الله المستعان يا اخي الرواس الله المستعان وعليه التكلان
السلام عليكم اخي الحبيب رواس انت تنقل عن جريدة معروفة بعمالتها للنظام الجزائري جريدة الشروق اخي الحبيب 2300تائب ان كان العدد صحيح مما تابوا بالله عليك ان كانوا قد تابوا من تكفير المسلمين واغتصاب بنات المسلمين بحجة السبي وقطع رؤوس الاطفال والشيوخ فنسال الله الكريم ان يتوب عليهم هؤلاء اغلبهم كانوا من جماعة الجيا التي لم يصبح لها وجود الان وهي جماعة عميلة اخترقت المجاهدين الصادقين في الجزائر بهدف تشويه صورة الملتزمين وتشويه صورة الاسلام بصفة عامة الان تمايزا الصفان صف المجاهدين الصادقين وصف العملاء من اتباع فرنسا وكل الجزائريين يعرفون حقيقة هدا الامر بالله عليك مجاهد صادق يحمل السلاح عن عقيدة ومنهج ودفاعا عن اعراض المسلمين وحرماتهم هل تظنهم مع هؤلاء لا والله ثم يجتمعون مع عائض القرني هداه الله (دكتوراه في العقيدة) ويعترف بالمصالحة المزعومة التي من اهم بنودها تثبيت الدمقراطية الكافرة وياتوه بمجموعة ممن يزعمون انهم امراء وتائبون ولا حول ولا قوة الا بالله
فالجماعة الاسلامية المسلحة المعروفة اختصارا بـ "الجيا " هي من خربت مشروع اعادة الحكم الى مساره الصحيح وهي من كانت تأمر افراد لا خلاق لهم ولا علم وروع بل كان معيار الامارة لديهم من يقتل اكبر عدد من يجرم بطرق مبتكرة من لا يرحم من يكفر الناس اكثر فاجتمع اغلب الرعاع في هذا التنظيم وامر كبير الجهلة عنتر زوابري وقبل كان اميرهم المتوفى قد مهد للتكفير بالهوى واعانهم على ذالك ابو قتادة بمحل الفتاوى الجاهزة والمعلبة مباشرة من لندن فتمادوا وكفروا كل المنتسبين الى الاجهزة الامنية دون استثناء وامروا في بيان لهم الشعب بتجنب المرور من امام اي مركز حكومي او امني وان من يخالف امرهم هذا فقد ظلم نفسه ان قتل او اصيب وكأن هؤلاء يعيشون على المريخ وماعلموا ان اي مركز حكومي لا بد ان يقع اما في وسط حي سكني او في تقاطع شوارع او في طريق عام لا مفر من سلوكه والمرور به واخر ابداعاتهم الطلب من الشعب الالتحاق بالجبال حتى يسلموا من الاذى ثم انحدروا بفتاويهم فأوردوا نفسهم المهالك حينما كفروا كل الشعب بدعوى انه ساكت ومأزر للسلطة فحاربهم الشعب -كما يقال اليوم "صحوات لكنها كانت في محلها " فقد استباحوا سبي المسلمات وقتلوا سكان المناطق المعزولة هنا لنقول انه كاذب من قال ان الدولة وحدها مسؤولة عن الجرائم الجماعية بل هي تقتسم المسؤولية مع الجيا فكل قتل المسلمين حياكم الله اخوانى على مروركم ومشاركاتكم الطيبه لست فى المغرب ولا اعرف شيئا لا عن ظروفها ولا واقعها وبهذا لا استطيع ان احكم فما على الا ان امسك لسانى ولكن ما استغربت من العدد فحسب انه ليس هين وقد يكون ما اقتبسته اعلاه من مشاركه الاخ الكريم الغندلاوى احد اهم الاسباب والله اعلم
