تعــَـال وانْظُر إلى قومـــي فسوف ترى === حربـــاً ضروساً وتَكْفِيراً وخِرفَانا وسَوف تُبصــِـر أخلاق البســـوس وقد === ضمـّــتْ مَحاجِرها عَبساً وذبيانـا وسوْف تبصر جـــَـزراً لا امْتِدادَ لــَـه ُ=== فلَمْ تُلامــس أكُـفّ البحرِ شُطآنـا وسَوف تُبصر (مُنتديــَـاتٍ) قد ازدحمت === بالنـّـاس موْجـَـاً رمَادِياً وبركَـــانا وســَـوف تُبصر ألقابـَـاً وأوســِـمَة ً=== خدَّاعَةً ، وتــَـرى لَهْواً وعِصْيانــا وسَوفَ تُبصر أحــْـزَاباً مُفَرقــــَـةً === لِكُل حـــِزب تَرى نهْجاً وعُنـوانـا فالبعـــضُ منْهُم بالمنتدياتِ جهــَــادُه === بِها يُتاجــِـر تضليــلاً وإدهَانـا والبعضُ منهــــم يرَى القِتال مَمْسَحـةً === بهــَـا يُمسَّح أخطـــاءً وأدرَانـا والبعـــضُ منهم يظُنّ النّت تَسليـــة === ويصنَعُ (الهَبل) أطنــَـاناً وأطْنــاناً إنّي لأســـأَلُ والمَأســـَـاة تَلفحُـنِي === بِنارهَا وسُؤالـــِـي صَار حيْرَانا (فَضحتُمونـَــا) وربّ الناسِ واحتَرقتْ === أورَاقُنا وغَرِقــــنَا فـِي رزَايانا بِهذه الأبيات المنقـُـــولة بالطبع أردتُ أن ألخّص حال أولئـــَـك الخرفان ، وما ذكرتُه هي أحســـَـن حالاتهم ، فأتت بعض الأبْيـــــاتِ إلا أن تَأتـــي مكسُورة الــــوزنِ ، تماماًَ كأفهامــِــهم وعقولهم ، كنتُ أنـــــا وأحدِ الإخوة نمشي في شــَـارع عُمر المختــَــار بمدينة غزة ، حينما استوقَفتْنــــا نشرة الأخبارِ من قنـــــاة الجزيرة في أحد المحلاّت ، فوقفــــت لكي أستمع للعناوين ونمْضـِـــي في طريقنا ، فكان الخبـَـــر الأول عن كلمة للشيــــخ أسامة بن لادن عن فلسطيـــــن ، فاجأني أحــَـــد الجالِسين في المحل وهو يقـــُـول ( يا عمي ما شبعــــش هذا الشيخ من الكــــلام ! ، كل يـــــوم وهو طالعلنا بشرِيـــــط صوتي ، يا عمـــــي شبعنا كلام ، بدنـــــا نشوف شيء على الأرض ) وكان دخّـــــان الشيشة (النرجيــــلة) يخرج من بيْنِ أسنانـــِـه ، ثم تابع كـــَـــلامه (هذول الجمـــــاعة بنشوفهمش (لا نراهم) رايحــــن على الحج إلا والنـــــاس مروحة (عائدة) ، ويـــــن كنت يخو (يا أخوي) لما كـــــانوا اليهود بيفســــخونا في الحرب ، بس شـــــاطِر إنتا وحسن نصر اللـــــه تبعبعوا (تثرثروا) على التلفزيونـــــات) ، ردّ عليــــْـه أحدُ الجالسين (عليّ الطــــلاق إنك بتحكي صح ، يا زلـــــمة شوفلك مبــــاراة ولا فيــــلم) ، على مـَــــرارةِ ما سمعت ، إلا أنّي ابتســـــَـمْت ، لأن رجل الشارع العادي أصبــــح يسْتطيع التّقييـــــم بين الحقِيقــــة والوهم !، ولأنّ رجـــُــل الشارع العامّي هذا ، الذي لم يفتــــَــح في حياته موْقع إنترنت ، لخّص كل ما يُمـــــكن أن أقوله عنْ أولئِك الخرفان فـــِــي هَذه الكلمات البسيطة ْ، ألــــِـهذه الدرجة وصلَ الإسفاف والاستهـــــانة بكلِمات (أخْطَر) مطـــْــلُوبي العالم !، والّذي كــــــانَ يصفه لويِس عطيّـــــة الله بأنّ نبراتِ صوْته (ترفع سعر النـــــفط وتخْفِضـُـــه) ، يُعجبـــــني التّطبيل والتزمير الذي يُـــــرافق كلّ كلمة للشيْخ أســــَـامة ، وما يُصاحبــــها من فكّ رموزٍ و(شِيـــــفْرات) هذه الكلمة ، وأظنّ أن لــَـــو سمحتِ الفرصة للشّيــــخ كي يطّلع على ما حلّلــــوه لما وسِعه غــــيْر الضحك بصوتٍ يجلجـِـــل أركان مغارته ، طبـــْـعاً الجمــَـــاعة شاطرين جداً في هــــذِه الأمور ، فقَد درّبـــــهم (نصيرالحق) على مِثـْــــل هذه الأضْحوكات ، وهـَــــا هو المغفّل التـــّــافه (بطل) الإستِطلاعــــات الغبيّة مثلَه (صاحب العصــــا) ، وما استحقّ أحــــدٌ عصَا كي يُضــــرب بها إلا أنْت ، يمشِي عــــَـلى درْب ذاك النصّـــــير الأحمَق ، الذي تحوّل فجأة ، بمُعجــــزةٍ خرفانيّة ، إلى شـَــــاعِر وأديب وفصِيــــح و(شيْخ) ! أحدُهـــــم تساءَل عن سَبب وضـــــْـع (السّحاب) لعلامـَــــات الكيمياءِ العضويّة في مقدّمــــة أشْرطتها ، وهل ذلك يُنبئ بـ(قُرب موعـــِـد ضرب أمْريكا بســـِــلاح الدّمار الشامِل) !، والآخـَــــر طلب من أهلِ الأردن أن يتجهّزوا لاستِقبـَــــال إخوانهم المُهاجرين ! ، ولم يسـْـــأل نفسه هذا الغبِي إن كــــَـانتِ العراق قد تـــــحرّرت أولاً أم لا ، والثـّـــالِثُ يبثّ رســــَـائِله المجّانية ووصايــــاهُ الحمقاء مثلِه إلى (إخْوانـــــه) في فلسْطين الـ48 !، ثمّ يتطــَـــوّع أحمقٌ رابِع ليَســْــأل الخرفَان أمثاله عــــَـن قائمة الشـّـــرف للعلماء الّذين طلب بن لادن تَشكيـــــلها ، ويبدأ السّرد التارِيــــخي المُضحك !، فِي ذات مرّة ظــــَـهر خطأٌ طِباعي واضح في أحدِ نهايــَـــات أشْرطة السحاب ، كانَ الخطــــأ كِتابة كلمة (ترقّيـُـــوا) بالياء بدلاً من (تَرقبـّــــوا) بالباء ، أتعلَـــــمون أن أحدَ الخرفان فتَح موضُوعـــــاً يُناقِشُ فيه (سـِــــرّ) هذه الكلمة ! ، وبــَــدأوا يستَنْبطون الألغاز والشّيفــــْـرات ، حتى حدّد أحدهم مَوعِـــــد ضَرب أمريكا بالسّلاح النووي فــِــي 1 أغسطس/آب 2009م !، صدّقـــُــوني إنّي لا أمْزح ، وهذا ممــّـــا يدلّل على مُستوى عقْليــّـــاتِهم الحمقاء ، تُذكّـــــرني هذه التوقعات و(الاستهبــــالات) الخرفانيةّ ، بشيـــــخهم الغائب في ســــردابه (يمان مخضّــــب) ، حينما توقّــــع في الموضوع الذي أشـــــرنا له مسبقاً (إنفجـَـــار القُنبلــــة العنقوديّة القـــَـاعِديّة المحرّمة دولـــياً ) بانْسحاب قــُــوات أمريكا من العـِـــراق على أقْصى تقدير في إبرِيــــل/نيسان 2008م !، وقد كــَـــان موضُوعه في شهــْــر يونيو/حزيران 2007م ، وأتتِ الأحداث كـَـــي تُكذّب هــــذا الأحْمق ، (المُحتـــــرِف) السَابق في برامج الحمايـَــــة من الفايْروسات في قســـْــم البرامج في الحسبـــَـة ، و(الشيـــْــخِ) الحالي في الحِسبــــــة وأخوَاتها !، وفـِـــي ذات الموضُوع ، توقّع هذا المجْنــــون أن تنطَلق القاعدة في مِصـــــر وفلسَطين معاً ، ! طبـــْـعاً نسي أن يَذكر أن ذلك سيَتـِــــمّ في احتفاليّة خاصـــّــة في فندق شِيراتُون على شـَــــرف (شَركة القــــاعِدة إخوان للمُقاولات الجهـَــــاديّة) الوكِيـــــل الحصري والمُعتمد للحقّ على وجـــْـــه الكرة الأرضية ، بنَظرِه ، وها نــــَـحن نُقارب على السنتين من مقَــــالِكَ أيها المجْنــُــــون ، ولم تنْطلق لا قــــَـاعِدة ولا رأس !، أسرّ لــــِـي أحد الإخوة في حَديثٍ جـــَـانبي أثْناء الحرب على غــَــزّة ، عما إذا كَــــان أبو عُمر البغــــْـدادي باقٍ عــــلَى موقفه بخُصوص فِلسْطيني العــَـــراق ، وتلك القـُـــرى والبســَــاتين التي جهّزها لـــــهُم !، وسَألني أيضـــــاً عنْ موقِفه بخصُوص تدريب شبــَــاب القسّام على كــــافّة أنواع الأسلحة ، رَددتُ عليـــْــه بأبياتِ شعرٍ بسيطة ، حفظْتـُــــها من أحدِ مواضيعِ (مُحــــاضر!) كلية الحسْبة (حنبــــلي) : ضجَّـة إلإعـلام فقَّـاعـاتُ وهـْـمٍ تَتلاشـى حِيـن يُـدعـَى (للعَــملْ) زأرةٌ واحـدةٌ مـن ليْـث غـَـــابٍ يتَلاشـى عنْدهَـا صـَوْت (الهِـبِـلْ) والهِـبِـل بهاءٍ مكسورةٍ جمع أهبل عند أهــْــل غزّة ، ذكّرتــْــنِي هذه الفقّاعات بإحدَى الفقَاقِيــــع المدعوّة (مُجاهِدة الشـّـــام) ، والتي مِن بابِ الإنْصـــــافِ فإن قَلمها قويّ وأسلوبــــها متنوّع بِخلاف رؤوسِ تلكَ المنتَديــــاتِ الخرفَانيّة ، ولا عَجب أنْ حقّقت نتـــَـائِج بحثٍ على Google هــِــي الأعلى بْين كتّاب منتديـــــات الخِرفان ، ومنهُم أنا ، والّتي أنصحـُـــها بتوجيه مقالِها الأخِير ، والذي خَلا أخيــــراً من ذكر أخيها الصغير! ، ليُصبـــح عنْوانه (Shut up يا خرْفـَـــان) ، فمضمُونــــه هو الأنْسب لهُم ، على الأقلّ لتَنتقِــــم لنفسها بعدَمــــا كانت (شيْخَة) في مُنتديـــَــات الخِرفان وأضحتْ فجأة (عمِيـــلة) للمُخابرات في قصّــــةٍ مُضحكة بطلها بُلبـــــل الحِسبة أبو رغد! ، كـَــــم أنتِ حمقَاء ، ومن بعـــْـدكِ هذا القاعد الأكْثر حمــَــاقةً منكِ ، ومِن بعدكُما شلّــــة الأفّاكين المُطبّليـــــن ، الحمْقى بالطّبــــع !، ذكَرتُ فــــِي موضُوعي السابِق ، أن أهــَــمّ محْوريْن للعَمل الجهادي النـــّـاجِح هما المحوَرين السّياســــي (ويشْمل الإِعلامي) والمحوَر الاجتــِــمَاعي (الشّعب) ، ولعلّـــــي أتطَرق لهما بشَيءٍ من التّفصيـــــل ، عَلى صعيــــد المحْوَر الاجتِماعي (الشعب) : إنّ أي حَرب عصـــَــاباتٍ ناجحة ، لا يُمكن بحَال مِن الأحــْـــوال أن تسْتغني عن حاضِنتــــها ، ألا وهي الشـّــــعب ، فالحالةُ القائــــمة بينهُما ، كما يصوّرهــــَـا أحد الكُتّاب ، هي تمـــَــاماً كحالةِ المريض مع الطّبيـــــب ، * فالمرِيـــــضُ / هي الشّعوب ، حـــَـاضِنات الحروب المُعتمِدة على مبــْــدأ حرب العصابات ، والتي تتُـــــوق لعلاجِ ما هي فـــِــيه من ظُلمٍ وقهرٍ واستبداد ، سَــــــواء على المُستوى الدّاخلي من الطّواغيـــــت ، أو على المُستـــــوى الخارِجي من أعداء هذه الشّعــــوب ، * المـَــــرض / أنْظمة الحُكم العمِيــــلة القائمة ، وأمرِيـــــكا ومن وَالاها ، ودوْلة اليـَـــهُود ، باخْتصار ، أعـــــدَاء الإسْلام الأول فـــَــالأوّل ، * الطّبيـــــب / أفراد حــــَـرب العصابات ، والتي يحمِــــل ثِقْلها أبناء هَذه الأمّـــــة ، والّذين يريــــدون أن يخُوضوا حربَ عصابــــاتٍ ضد كلّ (الأمراض) ، بدوائـــــهم الوَحيد فرِيضــــــة الجهَاد ، إنّ المريـــــضَ لا يُمكن بحالٍ من الأحْوال أن يثقَ في الطّبيــــب إلا إذَا كان ذُو كفاءةٍ وخبرةٍ تُمكّـــــن المرِيض من أن يسّلم نفسه طــَـــواعيةً له كيْ يُجـــــريَ لهُ عملية استئصال المَـــــرض ، وَلا يُمـــــكن للمرضِ أن يزول دون وجود طبيبٍ ذو كفــَـــاءةٍ وخبرة ، ودون إيـــــمان المريضِ نفسه أن المــَــرض بإذن الله سيــــزول ، فَلا يُمـــــكن ، مهما (بَعبَـعْت) في الفضَائِيــــّـات والمنتديات ، أن تكْسب ثقة الشـــــعب إلا إِذا كان الشّعب يثق في خبــْـــرَتك ومهارتِك ، ودلَيــــل ذلك أدلةً محسوســــة وليست مُجرّد أكـــَــاذيبٍ يسردها (أسدُ البطّيــــخ2) ثم ينْتهـِـــــي هذا الشّخص إذا انْقطــَــعت الكهْرباء عن جِهــَـــازه ، فَهـــــذِه مسألة مَصيرية للشّعـــــب ، لا تعْتـَـــمد على القِيل والقال ، ومنتديـــــات الخِرفان ، ولا يكْفي فيـــــها أنْ يأتي هذا الأهْبــَــل ليسطّر للنّاس أقــــْـوالاً عن شيْخِــــه ويُطالب الشـّــــعب بأنْ يُريه شُيوخـَــــه ! ، وكأنّه يُخــــاطِب سكان المريخ !، وإيمـَــــان المريضِ بنفسه وثقَتـِـــه بأنّ مرضه سيزول بإذن اللّـــــه ، هي أيضاً العامل الثـّــــاني لنَجاح العِلاج ، فأنْظمـــــة متهالكةٌ كالأنظمة العَربيــــة استَطاعت أن تزرع فِيـــــنا ثقافةَ الخوف من كلّ شيْء ، حــَـــتّى أضحت كلمةُ (الأَمـــــنْ) ومشتقّــــاتها من (الأجهزة الأمنيّـــــة) تُثير كل الرّعــــب لدَى الإنْسان بما يكْفـِــــيه لأن يغيّر ملابس جُزئـــــه السفلي !، هَذه الأنظـِــــمة ، وعلى مدَى عقـــُــود ، خلقَت عند الشعُــــوب ، وحتى الحركات الإسْلاميــــة العاديّة ، مبدَأ التّعايـــــش ِمعها ، وأن لا مفرّ من وجــُـــودها ، فرَضِي الجميـــــع بالواقِع إلا من شــَـــواذٍ هنا وهناك لــــَـم يسْلموا من سُجــــون وبنادق (وليّ الأمــْـــر) ، فأصبَح وجودهــــا لا يُثير عند الشّعـــــوب أي نوع من المرض ، فلـَــــم تعُد مرَضاً ، فكيْف ستــــُـؤْمن أنها يجِب أن تُشـــــفى وهيَ غير مقْتَنــــعة أصلاً بأنّها مريضـــَــة !؟، والعــِـــلاج (فريضَة الجهَاد) تمّ فِهْمـُــــها بغيْر الوجْه الذي أراده الإســـــلاَم لها ، فالجِهــــاد حياةٌ ، ورِفــــعَة ، ووسيــــلةٌ وليْس غاية ، حـَـــياةٌ للناس بإخْراجــِــهم من قُبورِ مرضــــهِم إلى عَدلِ الإســـْــلام ، كما قـَـــال رِبعي بن عـَــــامر رضي الله عنه (إنّ الله ابتعثــَـــنا لِنُخرج العباد من عبادة العِبـَــــاد إلى عبادَة رب العباد ، ومن جوْر الحكّـــــام إلى عَدل الإسلام ، ومن ضيق الدّنيــــَـا إلى سَعةِ الدنيا والآخــِــرة) ، فتمّ ، للأســــَـف ، فَهمُهما بطريقةٍ مشوّهـــــّة ، مبدؤها التّكفِيـــــر ، ونهايتها قتـْــــلُ المسلِمين بحُججٍ واهيّــــة ليس أقلّها حجّة التتّـــــرس ، مرُوراً بكل القِياســـَــات الفَاسدة لواقِعنا على واقِع المُسلميـــــن الأوائل ، والحَماقـــــاتِ الجهَادية ، إن صحّت التّسمية ، هنـــَـا وهُناك ، وسِيَاســـــة (القرصَنةِ) علَى الأمّـــــة واختطافها لتُصبــــح رهِينةً بأيدي من يدّعــــون أنّهم سيُحرّرونهــــا ،! أضِف إلى ذَلك أن كلّ ما تمّ فهمـُــــه هو مبدأ (العَسْكــَــرة) الزائدة لهذِه الفريضـــــة الربّانية ، فلم تلْتـَــــفت للسّياسة أو الإقْتصــــاد أو حتّى للمُسلميـــــن الّذين أتت هذه الفرِيضـــــة من أجلِ حمايتِهم ، فإذْ بــِـــهم يُصبحون أوّل ضحاياهــــا !، وإذْ بــــِـمن يُفترض أنّه الطـــّــبيب أصبح هـُـــوَ المرض الذي يجِب استِئْصـــــاله ومُلاحقـــَـة فلُوله ! ، وقبل أن نوجّـــــه اللّوم للمريض الذي لا يــــَــعرِف طبيبه ، فـلْـنَـلُم الطّبيب الذِي لــــَـم يُحسن أن يعرّف عن نَفْســـــه ، فخِسَر المريـــــض ، وخسرَ نفسَه !، فِي حرب العصابات ، الهَدف واضــِـــحٌ ، ولا مَجـــــال لـ(اللعبِ) في الغايات (الاسْتراتيجيّـــات) ، ولكــــِـن يُمكن أن تتغيّر الأسَاليــــبُ (التكتيــــكات) دون أن يؤثر هـَـــذا التّغيير على جوْهرِ الاستراتيجيّــــات وإلا سُمّيـــــت هزيمةً وفشَــــلاً !، القَـــــاعِدة رَفعت في البِدايـــــة شِعَار (إخْراج المُشرِكيـــن من جَزيرة العرب) ، ثمّ لم تنـْــــجح لا فِي إخراجهم ولا في تــــَـحرير شُعوب الجَزيرة من حكّــــامِها ، والتصوّر السـّـــاذج لدى الشيخِ أســَـــامَة القاضِي بأن أمرِيــــكا لا تحتَمل أكثر من ضرْبتَيــــن أو ثلاثٍ في جزيــــرَة العرب ، ثم تُولْول هـَـــاربة ، اعتماداً على ما حصــَـــل مع كوادره في الصّومــــال ، ثبت فشـَــــلُه ، واستطاعت أمرِيـــــكا بمعُونة عميلَتـِــــها السعوديّة من القَضاء على قــَـــاعِدة السّعودية بضربتيْن أو ثـَــــلاث ! ، ثُم غُيِّــــرت الغايَة بعد ذلك ، لتـــــكُون (تحرِيــــر المقدّسات الإسْلاميّــــة) ، فابتدأ تحرِيـــــر المقدّسات في نُيويــــورك! ، وإذ بِالقَـــــاعِدة ، التي ورّطت طــــَـالبان في حَربٍ لم تُستشـــــر فِيها ولم تُوافق عليـْـــها ، تهوِي هــــيَ وطالبان من آخر معاقِلــــها في العَالم ! ، وتبدأ بعدهــَـــا رِحلة التّشريـــــد و(أصْحَاب الأخدُود) !، فلا مقدّســـــات حُرّرت ، ولا (مُشـــــركين) من جزيرة العَربِ أخْرِجــــوا ، ولا احتَفظت القاعدةُ بآخــــِـر بلدٍ يُمكن أن يُستقبل فيها زعيمـُـــها وعنَاصرها ، فخســـِــروا وخسرنا ، كمُسلمـــــين ، كلّ شيء ، إنّ النكتــَـــة القائِلة (إرْفَع الرّايـــــة ، وسيَتبعُكَ النّاس) أثبَتت فشـــَــلها بعد أنْ صارت مصْدراً للتنـــَـدّر والضحك ، فلماذا لم يتبـــَــع الناس الجهادِيين في سُوريـــــا ، ولم يَتْبعوهــــم في مَصر ، ولا الجزائــِــر ، ثم لماذا الأمّــــــة كلها لم تَلحق بالشيــــخ أسَامة ، على الأقـــَــل قبائِل العـــــرب الّتي هو مِنها ، وحارَبت أنظِمتــَــها الداخلية وأعدَائها الخارِجييـــــن لتَعِيش بعــــْـد ذلك في فُسحـــــة من دينِها ودنياها !؟، لمَــــــاذا لم يتأثّر 20 مليون مســْـــلم في أمرِيكا من دعَوات بــــِـن لادن ، وأكثر من مِلــْـــيون فلسطينيّ في داخلِ الدولة العبــْـــريّة ، والمُسلميـــــن في الدانماراك !، أهـــــيَ المُشكلة في كلّ هــــَـؤلاء ، أم أن الطبيب اكْتفـــى بحرفِ (د.) بجانبِ اسمِــــه على قناة الجَزيرة ، وهذا كلّ ما يـــَــراه الناس منه ،! إنّ المطلـُــوب هو تَحديــــد الغَايات ، مقارنةً بالإمـــْــكَانيات المُتوافرة ، مع عدم العيـــْـش في عالم أحـــــلامِ اليقظة ، والتّحــــرك الجدي ببرنـَـــامج واضحٍ لا يعتمد علَى الخطــــاباتِ الصّوتية والمرئيّــــة ، وغيرِها من الأساليب الــــسّاذَجة في التعامل مع جمْهُور الأمّــــة ، بلِ التحرك ببرنـَـــامج جدي يُلامس واقِع وهمــُــوم الأمة ، ويُكسِبها قنـــــاعة بأن المرض الّذي تحيـــَـاه علاجُه بالجِهــــاد الذي هــُـو حرب العصابات طوِيــــلة الأمد ، تَهيئةً لتحمّــــل الشّعوب عواقِب ذلك ، بهدف ِإعادة إحيـــَــاء الأمّة التي مـَـــا زالت إلى اليوم لا تـَـــعرف أنّ حملةً صــــليبية ثالِثة قد شُنـّـــت عليها ، فالإنْتـِـــصار غير ممكن بدون الحاضـــِــنَة الشعبية ، لا أن تَــــكون هذِه الحاضنة هي المُسْــــتهدف الأول من قِبــــل الطّبيب والمرض فـــِي ذات الوقـْـت ! كلّ برنــَــامج يعتمد على توريطِ الشعب ، أو البِدء بمهـــَـاجمتِه بحيْث يجني المَخاسر الأولى مِن ورَاء هذهِ الحــــرب ، هوَ برنامج محكومٌ عليْه بالفشــَــل ، بلِ اللاّزم هو اسْتخدام سياســــة المُواجهة في ذاتِ الوقــْــت الّذِي تتوفر فيــــه آليّات الردع ، لمنْعِ المــَــرض مِن الإنتشار والتغلّـــــبِ على المريض بسُهولة ، بل يجــِــد أمامَه رادِعاً يمنعه من ذلك ، وإنّـــــي أتسَاءلُ هنا : ما الرّادع الذي توفّـــــر لدَى القاعِدة ، الّتي وضعت كـُــــل مخزُونها من عنَاصِرها في أمريـــــكا في عمَلية واحدةٍ ، لردع الوِلايـــَــات المتحدة عن مهاجمة المُسْـــــلمين في أيّ بقعة في العالم !؟ أهــِـــي تفجيراتٌ هنا وهنــــَـاك الخاسر الأكبر على مُستــــوى الأروَاح هم المسلمين ذاتُــــهم !، أم التّهديدات والقســـَـــم تِلو القسم الّتي يتلقّـــــاها المُسلمون دون أي فعل ، بِغضّ النظــــرِ عن موقفي العقائدي من الشــّــيعة ، والذين مِن ضمنهم بالطّبــــع (حزب اللــّـه) في لُبنان ، ولكنّي أقيّــــم تَجربة عسْكرية لهذا الحــِــزب كانت من النّجاح بمكــــان ما جَعل نجمه هو الأوّل في العـــــالمِ العربي والإسلامي ، دعُوكـــُـم من نظريّة المؤامـَــــرة ، التي لو أردْتُ تطبيقـــَـها على القاعدة لكانت (عَميــــلةً) أمريكيةً بامْتِيــــاز !، القائلة بأنّ ما حصـــــل في جنوبِ لبنان عام 2006م كان مسـْــــرحِية !، فبمــَـــاذا تُجيبون عمّـــــا حصَل في عام 2000م من تحرير للجَنـُـــوب اللبناني !؟ وعلَى قيــــاسِكُم ، فما حصلَ في غزة هـــــي مسْرحيّة أيضاً ، وإنّي لا أراكــُــم أيها الخِرفان تصلحون إلا (كومْبـَـــارس) في أتْفــَــه المسرحيات وأكثرِها سخــــافةً ، هذِه التجربــَــة العسكرية ، والتي سبَقــــها تواصلٌ اجْتماعي مع سكّـــــان الجَنوب على مدَى 6 سنوات (أي من بعــــد التحرير) في سياسةٍ اجْتمــــاعيّة ناجِحة ، بغضّ النظر عن أسباب نجـَـــاحها من إمكانيّات مــَــاديّة ، لكنّ الأهـــــمّ أن أجْواء الحرب كانت مهيّئــــة ، والنّسيج الاجتماعي مسْتــَـــعدٌ للتضحية ، فجاءَت الحرب بإمْكانيــّـــات عسكرية تعرف ما الذي يُمكنـُـــها فعله ، وسياســَـــة ردْعٍ ناجِحـــةْ (صواريخ الكاتْيُوشــــا) اتّضحت مِن أول يوم في الحـَـــرب ، مَا يهمّنـــــي في هذِه التجربة هو الوُقوف على مسألة (المِصداقيّـــــة) ، يقُول الجنرال جي.إف فولير رئِيس أركـــَـان قُوات التّاج البِريطاني : (إذا لَم يكـــن هناك تواصلٌ بْين الأحــــداث الباديَة للعَيـــان والأفْكار الّتــــي تُمثلها ، فسَوف يكــــون هناك معْــــركتان في هذه الحَالة : مَعركةٌ خياليـــّـة في مركز القــِــيادة ، ومعركة فــِــعلية على خطّ النار يكُون فيــــها العـَـــدو الحقِيقي موجـُـــوداً في مركَز قِيادتك .) ، فأيـْــــن المِصداقيّة التي تتمتّع بهـــــا القياداتُ الجِهادية حينَمــــا تُريد أن يصدّقها عَدوّهــــا ، أو حتّى أنصــــارُها ممّن هم مُغيّبون عن الحقِيقَـــــة !؟ وســَـــاحة العملِ لا تعرف إلا الأفــــعَالْ ، لا الأشرطــــة المرئية والصوتية والمقالات المكتـُــوبة ، إنّ المصداقيّة العسْكـــــرية الّتي كانت على لِسان زعيم الحـــِـزب حسن نصر الله ، أكْسَبــــت المعركة بُعداً آخــَــر ، تمثّل في إمْكَانيـــّــة تحقيقِ سياسة ردع بإمكانيّــــات ماديّة وعسكريّــــة ليست بالعاليـــَـة ، تُجبـــِــر الخَصم على وقْفِ خططــــه ، أو على الأقل تغييــــرها تجنباً لمصداقية وردع الخصــــم الآخر ، حتّـــــى لو كانَ الخصم أقوى رابع جيشٍ في العالَـــــم ، وهذا ما لمســــناه جدياً في قصف مدن فلسطيـــــن المحتلة تباعاً بناءً على التّهديدات ، ثُم التواصل الميْدانـــــي معَ المعركة ، فلم يخْجل حزب اللّــــه مِن أنْ يقدم اعتذاراً على لسـَـــان أكبر شخصيةٍ فيه بسبَب مقتــــلِ بعض الفلسطينييـــن في النّاصرة وبيسَــــان إثْر صواريخِه المُتساقطـــــة على مدِن الـ48 ، وقياداتُنـــــا الجِهادية ، وللّــــه الحمد ، لا تُبالي بعشــــَـرات المُسلمين الذين يسْقطـــــون في عمليّاتها ، حتى لوْ كـَـــان عددهم يفوق عدَد القتــْـــلى من العدُو ، والفتْوى طبـــــعاً عند الخِرفان جاهــِــزة .. (تتـــرس!) ، والحقّ كـَـــان على المقتُول ، مين اللي حكـــَـاله يكون هناك !؟ ثــُـــم تُختتم الديبـَــــاجة بقولِهم (يُبعثوا على نيّـــــاتِهم) ،! هذا عــَــدا عن سياسة التهلِيل والتّكبير والصيــــَـاح العجيب ولو حتّى كان إنفجار إطار دراجة هوَائية في مضِيق الدردنيل ! وليـْــس أدلّ من ذلك إلاّ التهلِيــــل لقتل عشراتٍ فــــي ديالَى والرّمــــادي قبل سنة ونيْف تقريبــــاً ، والتّفجيــــرُ الأوّل في شـــَـارعٍ عام قريب ٍمن الــــسّوق ووسْط دوَائـــِـر رسميّة مدنيّة يرتـــَـادها مُراجعون من عـــَـوام المُسلمين ، والآخر في مطعم شعبي ، وطَبــــعاً لا تسْأل عن التّبرِيــــرات التي تَدفعُهم لأن يدَافـــِـعُوا عن القَـتلة ، وأن المقْتوليـــن (علــَـى النّار مباشرة دُون إنتـِـــظار) ، وأن التّترس ، كما ذكـَـــرتُ ، يجيزُ لهُم ذلــــك ، أوْ كما علّق أحد الإخـــْـوَة ، وأضحَكني حقِيقــــةً ، حِينَما قال ( راح يُقولـــولك مُجتهد ، وهيك هيك كَسبــــان الأجر ، وكفى اللّــــه المؤمنين القتال! ) وحسبنا الله ونِعم الوكيل ، الطريــــف في الأمر أن دولة العـــــراق الإسلامية تبرّأت من الحادثيْــــن على لسان وزارة الإعـــــلام فيها ، التي تذكّـــــرت أن تضع بياناً بعد 5 أيامٍ من الحـــــادِثة !، لعلّـــــي أستبق العناويـــــن لأتطرّق لمسألةِ وزارة الإعـــــلام هذِه ، فعلى سبيــــلِ المثال ، تتذكـــّـر أنْ تنْشُر بيَاناً عن عمليـــّـة إسْتِشهادية في 14-3-2008م ، وتــــارِيخُ العملية هو 27-12-2007م ، أي أن الفاصل الزمنــــي بين موعِد العملية ، وتاريخ الإعــــلانِ عنها ما يُقــــارِب 3 أشهر ! فيا لِهذه الوَزارة الفــــذّة ، ولا أدري لِماذا لا تَتأخّر بيانات بقيّــــة الفَصائل (كجيش الراشدين وأنصار الإسلام والتي تنزل يومياً) ، وإن تأخّــــرت فعلى أقصى حد أسبوعاً أو أسبوعيْـــــن ، كَمــــا تتأخروا أنتم ؟! لعلّه صـــِـدق الأمريكَان وكثيرٍ مــــن المراقبيِــــن لساحتكم الإعـــــلاميّة ، بأن جهازكم الإعلامـــِـي تلقّى ضربةً أفقدته صــــَـوابه حتّى بات ينشُر عملياتِ إطــــْـلاق الهَاون والصّواريخ والّتِي كان يستحـــِـي (تنظيمُ) القاعِدة في بلاد الرافــــِـدين مِن نشْر عمليات مُصورة تُظهِره وهو يطلق هــــَـاون أو صَاروخ ! فإذْ بـ(الدولـــَـةِ) تنشُرها ، سبحــــان الله !، ولعلّ بعـــْـض هذِه البيانات تَحمل في فحوَاها الكذِب المتعمّــــد ، ولا أدري ما السّبب ! فقد بحثت فِــــي ذاتِ مرّة في كلّ أرشِيف الأخْبار العالميّة والصــــّـديقة والمُحادية عن إنفجار (ولَو حتّى عُبوة) في منطقةٍ قالــــُـوا أنّ هناك عمَلِية استِشـْــــهاديّة حدثت بها ، فلم أجد ! ، والعمليّــــة الاستشهاديّة أمرٌ لا يُمـــــكِن اخفائُه كانفجارِ عبُـــــوّةٍ مثلاً ، هذا عدا عن حقيقــــَـة خِلاف ما يدّعونه من كوْنِ وجــــُـود (مقتلةٍ عظـــِـيمَة) وأبْصَر شو فِي عمليــــّـاتِهم الإستشهَادية ، وقد شاهـــَـدتّ عملِيّتان صُورِتا بكامِيـــــرا مُراقبةٍ ، الأولى إسْتِشهادي يفجـــّـر نفْسه في نُقطةِ تفتيشٍ أمريكيـــّـة بها جُندي واحِد ! والأخرَى لنُقطة تفتيــــشٍ عرَاقية بِها جندي واحدٍ أيضـــــاً !، لَقد وجــَـــد سُكان الجنوبِ اللبنانــــيّ من يضْمن لــــَـهم خسائرهم ، ورأوْا في الحـَـــرب هدفاً يُمكن أن يتَحقــّــق (تحريرُ الأســْــرى) ، ودليلــُـــهم ما حَصل من تَبادلٍ للأسرى من قبـــْـل ، مع سابقـــَــة انتصارٍ لحزْب اللـّــه في عــَـــام 2000م ، فتوافَــــرت كلّ الشروطِ اللازمة لإقْناع الحاضـــِـنَة الشعبية أن سـَـــحق العدُو وهزِيمتـــَــه أمر محقق ، فلم تبـــَـالي تِلك المرأة الّتِي خرجتْ من تحـــــتِ الأنقاض علَى شاشــــةِ الجَزيرة ، وقد فقَدت إبنيـْـــها وزوجَها ، وقالت : (كُلـّـــه .. فِدا السيد حســــن) ، الحِكمـــــةُ ضالّة المؤمن ، ودِراسة الاسْتراتيجيّــــات العسْكَرية لا تتْبع التصنِيف المذْهبـِـــي أو العقَائدي أو الدّيني حتى ! ، بــَـــلِ الغاية هي الاسْتفادة وهذا هُو المطلــــوب ، كَلِمــــاتٌ في أذن البعض : حمداً للّـــــهِ على سَلامتك يا أبُو بـِـــلال (فجْرِ الخـــلافَة) ، وحريٌ بــــكَ أن تشكرَ من كــَـــان واسطةً لخُروجِك من السجْــــن بعد تدخّل أحدِ الإخْوة لــَـــدى قيادة المباحث في غــــزّة ، شَارِحــــاً لهم وضْعك وأنّك مُحتــــرفُ مهرجاناتٍ كلاَميـــّة دونما عمَلٍ ، مؤكّدا لهــــم أن (أحمَد شبـــَـات) الّذي هو أنْت مُجرّد واحــِــد صدرُه حامي ، ونـَـــازِل يخبص ، ورُفِــــع القلمُ عن المجْنُون حتى يفيق ! ولا تنْســَـــى استِعراض عضلاتِك بمعرّفك الجَديـــــد ، يا شِيـــــخ خشوا في (السّبطــَــانة) أحسنلكو ، يا نَحلة ورْشةِ البــُــراق الفنيّة ، أتحسبـِـــينَ أنّ هؤلاء الخرفان أهلٌ لكـُـــل ما طلبَه منهم أبو مُصعب السّــــوري في مقــــَالِه الذي ذكرتيه !؟ إِذا كنتي تظنّيــــن ذلِكَ ، فاسْمحي لـــِـي أن أعترف لكِ بأنّكِ (خروفة) مِثــْــلهم ، فهؤُلاء لا يَصلحون إلا لِثـــُـلاثية النهّي النبوِيّ (القِيــــل والقَال ، وكثْرة السـّـــؤال ، وإضَاعة المال) ، كَتِيبــــة الأبصر شُو الإعْلاميـــّــة ، تعت المنْشـُـــورات واللي مِش عارف شو تَاعــــهم ، بلاش اسْتِهبـــــال ، وحاولُوا تفهموا الناس أوّل شــــِـي أدبيَات الصــّــراع والمَخاطِر التي تتهدد ديِنـَــــهم ، قبْل ما تحكُولهم مصطَلحــــاتٍ من طرَاز (أمير المؤمنِيـــــن أبو عمر البغْدادي !) أضحكـَـــني أحدُ الإخوة حينما تسـَـــاءل : ماذا لو سـَـــأل أحد العامّة ممّــــن سيصِله المنْشور عن الإسْم الحقيقي لأبو عــُــمر هذا ! ، ورطـَــــة يا خرفان (: عـَـــودٌ على بدء معَ مــــواعظِ ورقائق العلاّمــــة الغريب الحائلي ، نصحتُك من قبــــْـل بالابتعادِ عن أسلُوب الاستعـــْـلاء والمواعِظ التي تسْتخدمه ، فلا تـَـــعدو كوْنك طِفلٌ صغير في ولايـــَــة الكويت الأمْريكيّــــة ، فابتَعد عن أسلُــــوب البِشارات وأنّ البشائــِــرَ تتوالى ، والرّسائل المشفّــــرة ، وما بيْن السّطــــور ، وكلّ الكذِب الذِي تحترفُ صنـــــاعتَه أنْت والخرفان أمثالُك ، ولوْ كنت كمَـــــا تقولُ وتزعم فأسْمِعني في الجَزيــــرة خبر استهداف جنود أمريكان في بـَــــلدك أيّها الخروف !، صَحيــــح ، كم وصَل عددُ مُعرّفـــَــاتِك !؟ حِسبــَـــوي ، خلك في دِراستك ، وخلْ عنّـــــك سالْفة مَدد وسَط أفريقيا ، أوّل مرة أعــْــرف إن الهِنْد في وسط أفريقيــــا ! رَحيــــق ، إسمُك يوحِي بأنّك مغفــــل ، لا أدري لمَاذا ! وَحدة من اثنَتيــْــن ، إما أنّك صاحبُ العصـــَـا ذاتَه بمعرّف آخر ، أو أنّك تُحاول أن تقلّده في حمـَـــاقته واسْتِطلاعاته ! ، غريبٌ أمــــْـركم ، حتّى في الحماقةِ ليس عنـــْـدكم إبداع ، قال إِيــــش ، إستطلاَع للرانديّيـــــن فقط ، ! أقْسِــــم لكُم يا إخْوة أن هذا عِنوان موضُوعٍ لـــَــه ، وبكامِل قـــُـواه العقلية يُطالب الرّاندييــــن بالتصْوِيت ، يَعني مطلُوب فقَط من (العمـــَـلاء) أن يدْخُلوه!، إِذَا كان عددُ الدّاخلِيــــن للموضوع كمـَـــا أراهُ الآن 460 ، فســــَـلامٌ على الفلّوجـــــةِ ! أنا أشـــُـكّ في قدراتِك العقليّـــــة بعدمَا طرحت الموْضُوع ، ولِتسجّــــل الفلوجة أول معاق قاعِــــدي فِي العــَـــالم !، مُعتـــَــز دغْمش ، أتمنى أن تكُون جـــِــلدة رأْسِك مش خميــــلَة !، لا زَالت كلِمــَـــات معتز تبعك أبو السلفيّــــة الجِهادية ترنّ فـــِــي أذنيّ حينَما كان يترحّم علَى يــــاسِر عرفات ، و سمِيـــــح المَدهُون !، بـَــــاغي الهُدى ، حرّر الضّفـــــة تاعتك من سُلطة عبّاس ، ومن اليهـُــــود ، قبل أن تكونَ مستعداً لاسْتِقبـــــال المهاجرين !، الأخ : طــــالبُ الدّعاء ، نَصيحتــــي لكَ أن تبْتعد عن المُهاترَات مع هؤلاءِ الخرفان ، فلم يمضِ على نِقاشك معهُم إلا صفْحتيــــن ، وإذ بالسيّد (الجــــزائري) وأخوهُ في الحمَاقة (تلميذ) يجعلانِــــك من عُملاء راند ! واللّــــه إن أكْثر من يخدِم راند هم هـــَـؤلاء وأشكالهم ، بِما يتعمّدون إظهاره من أسـْـــلوب حوارٍ أقلّ ما يُقال فيه أنّـــــه (مُنحطّ) ! تماماً مثــْــلهم ، ومثل تَربِيــــتهم ، ما زِلــْـــت أتذكّر مناقشاتِــــك معهُم في الحِسبة حـــَـول (الشّيـــــعةِ) ، ولم يشأ أيٌ منْهُم بأن ينْبـــِــس ببنت شفة ، سِوى ردود عارضيّــــة ، من بابِ الخجَل لا أكثـــــر ، من طرفِ (حنبـــــلي) ، دعكَ منهم ، فصدّقـــــنِي لن يردوا على ما ذَكرت من كلامٍ وتساؤُلات ، لأنّـــــهم بِبساطة حمقى وجُهـــــلاء بامتياز ! يحسب الواحِد منـْــــهم أنّه على شيْء ، وهو أقلّ من أن يكــُـــون بحجْمِ (البكتِيــــرْيا) في عالم الجهاد ، أيـّـــها الخرفان : اتّعظوا مما فعــَـــلهُ بكم (فارِسُ الجنوب) علَى الجزِيـــــرة توك ، والغرِيبُ أنّكم تحاولـــُــون تبريرَ فضِيحتكم هنــَــاك بفضائِح أكبر !، شرّ البليّــــــة ما يُضحك فعلاً ، إِلى جميـــــع شِلَل جلْجلــَـــت في غزّة : أتى تونِي بليـــــر ، وجُون كِيــــري ، ووُفود من الكونْجرِس والإتـــّــحاد الأوربي ، أتوْا إلى غزّة ، فأيـــْــن كُنتم !، مِن الآن فصـــَــاعداً سأسمّيكُم (جلْجَلُوتــُــو) ، على غِــــرَار المُسلْسل اليَابانــــي الكرْتُوني القِتَالي الشـــّــهير (نارُوتـُــــو) ، فأنْتُم بحــــقٍ تنظيماتٌ كرتُونيّـــــة !، ويستـــمر مسلسل الفضائح ،،اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد ذكَرتُ فــــِي موضُوعي السابِق ، أن أهــَــمّ محْوريْن للعَمل الجهادي النـــّـاجِح هما المحوَرين السّياســــي (ويشْمل الإِعلامي) والمحوَر الاجتــِــمَاعي (الشّعب) ، ولعلّـــــي أتطَرق لهما بشَيءٍ من التّفصيـــــل ، عَلى صعيــــد المحْوَر الاجتِماعي (الشعب) : إنّ أي حَرب عصـــَــاباتٍ ناجحة ، لا يُمكن بحَال مِن الأحــْـــوال أن تسْتغني عن حاضِنتــــها ، ألا وهي الشـّــــعب ، فالحالةُ القائــــمة بينهُما ، كما يصوّرهــــَـا أحد الكُتّاب ، هي تمـــَــاماً كحالةِ المريض مع الطّبيـــــب ، هذا الامر اشرنا اليه كثيرا ونوهنا عنه بان علاقة القائمين على مسيرة الجهاد مع محيطهم المدني عصب رئيسي لنجاح اي خطزو باتجاه تحقيق الغايات لكن ... * فالمرِيـــــضُ / هي الشّعوب ، حـــَـاضِنات الحروب المُعتمِدة على مبــْــدأ حرب العصابات ، والتي تتُـــــوق لعلاجِ ما هي فـــِــيه من ظُلمٍ وقهرٍ واستبداد ، سَــــــواء على المُستوى الدّاخلي من الطّواغيـــــت ، أو على المُستـــــوى الخارِجي من أعداء هذه الشّعــــوب ، * المـَــــرض / أنْظمة الحُكم العمِيــــلة القائمة ، وأمرِيـــــكا ومن وَالاها ، ودوْلة اليـَـــهُود ، باخْتصار ، أعـــــدَاء الإسْلام الأول فـــَــالأوّل ، * الطّبيـــــب / أفراد حــــَـرب العصابات ، والتي يحمِــــل ثِقْلها أبناء هَذه الأمّـــــة ، والّذين يريــــدون أن يخُوضوا حربَ عصابــــاتٍ ضد كلّ (الأمراض) ، بدوائـــــهم الوَحيد فرِيضــــــة الجهَاد ، وهذا هو الخطا الثاني القاتل والذي نوهنا عنه ايضا .. بان الحرب مفتوحه على كل الجبهات عسكريا واعلاميا ودعويا وتنظيرا واقتصاديا واجتماعيا .. الخ لكن للاسف الاخوة ربما لم يعطوا باقي الجوانب حقها بالصورة الصحيحة فكانت النتائج كما نراها الان وقد استغل الاعداء هذه الجبهات بابشع صورة والله المستعان وعليه التكلان إنّ المريـــــضَ لا يُمكن بحالٍ من الأحْوال أن يثقَ في الطّبيــــب إلا إذَا كان ذُو كفاءةٍ وخبرةٍ تُمكّـــــن المرِيض من أن يسّلم نفسه طــَـــواعيةً له كيْ يُجـــــريَ لهُ عملية استئصال المَـــــرض ، وَلا يُمـــــكن للمرضِ أن يزول دون وجود طبيبٍ ذو كفــَـــاءةٍ وخبرة ، ودون إيـــــمان المريضِ نفسه أن المــَــرض بإذن الله سيــــزول ، فَلا يُمـــــكن ، مهما (بَعبَـعْت) في الفضَائِيــــّـات والمنتديات ، أن تكْسب ثقة الشـــــعب إلا إِذا كان الشّعب يثق في خبــْـــرَتك ومهارتِك ، ودلَيــــل ذلك أدلةً محسوســــة وليست مُجرّد أكـــَــاذيبٍ يسردها (أسدُ البطّيــــخ2) ثم ينْتهـِـــــي هذا الشّخص إذا انْقطــَــعت الكهْرباء عن جِهــَـــازه ، فَهـــــذِه مسألة مَصيرية للشّعـــــب ، لا تعْتـَـــمد على القِيل والقال ، ومنتديـــــات الخِرفان ، ولا يكْفي فيـــــها أنْ يأتي هذا الأهْبــَــل ليسطّر للنّاس أقــــْـوالاً عن شيْخِــــه ويُطالب الشـّــــعب بأنْ يُريه شُيوخـَــــه ! ، وكأنّه يُخــــاطِب سكان المريخ !، وإيمـَــــان المريضِ بنفسه وثقَتـِـــه بأنّ مرضه سيزول بإذن اللّـــــه ، هي أيضاً العامل الثـّــــاني لنَجاح العِلاج ، فأنْظمـــــة متهالكةٌ كالأنظمة العَربيــــة استَطاعت أن تزرع فِيـــــنا ثقافةَ الخوف من كلّ شيْء ، حــَـــتّى أضحت كلمةُ (الأَمـــــنْ) ومشتقّــــاتها من (الأجهزة الأمنيّـــــة) تُثير كل الرّعــــب لدَى الإنْسان بما يكْفـِــــيه لأن يغيّر ملابس جُزئـــــه السفلي !، هَذه الأنظـِــــمة ، وعلى مدَى عقـــُــود ، خلقَت عند الشعُــــوب ، وحتى الحركات الإسْلاميــــة العاديّة ، مبدَأ التّعايـــــش ِمعها ، وأن لا مفرّ من وجــُـــودها ، فرَضِي الجميـــــع بالواقِع إلا من شــَـــواذٍ هنا وهناك لــــَـم يسْلموا من سُجــــون وبنادق (وليّ الأمــْـــر) ، فأصبَح وجودهــــا لا يُثير عند الشّعـــــوب أي نوع من المرض ، فلـَــــم تعُد مرَضاً ، فكيْف ستــــُـؤْمن أنها يجِب أن تُشـــــفى وهيَ غير مقْتَنــــعة أصلاً بأنّها مريضـــَــة !؟، والعــِـــلاج (فريضَة الجهَاد) تمّ فِهْمـُــــها بغيْر الوجْه الذي أراده الإســـــلاَم لها ، فالجِهــــاد حياةٌ ، ورِفــــعَة ، ووسيــــلةٌ وليْس غاية ، حـَـــياةٌ للناس بإخْراجــِــهم من قُبورِ مرضــــهِم إلى عَدلِ الإســـْــلام ، كما قـَـــال رِبعي بن عـَــــامر رضي الله عنه (إنّ الله ابتعثــَـــنا لِنُخرج العباد من عبادة العِبـَــــاد إلى عبادَة رب العباد ، ومن جوْر الحكّـــــام إلى عَدل الإسلام ، ومن ضيق الدّنيــــَـا إلى سَعةِ الدنيا والآخــِــرة) ، الله المستعان وعليه التكلان فتمّ ، للأســــَـف ، فَهمُهما بطريقةٍ مشوّهـــــّة ، مبدؤها التّكفِيـــــر ، ونهايتها قتـْــــلُ المسلِمين بحُججٍ واهيّــــة ليس أقلّها حجّة التتّـــــرس ، مرُوراً بكل القِياســـَــات الفَاسدة لواقِعنا على واقِع المُسلميـــــن الأوائل ، والحَماقـــــاتِ الجهَادية ، إن صحّت التّسمية ، هنـــَـا وهُناك ، وسِيَاســـــة (القرصَنةِ) علَى الأمّـــــة واختطافها لتُصبــــح رهِينةً بأيدي من يدّعــــون أنّهم سيُحرّرونهــــا ،! لاتستطيع الكلام بالاجماع لانك لست مطلع على السرائر وان اردت ان تصف هذا الامر بدقة فيجب ان تاخذ بكل جوانبه والعوامل المؤثرة عليه أضِف إلى ذَلك أن كلّ ما تمّ فهمـُــــه هو مبدأ (العَسْكــَــرة) الزائدة لهذِه الفريضـــــة الربّانية ، فلم تلْتـَــــفت للسّياسة أو الإقْتصــــاد أو حتّى للمُسلميـــــن الّذين أتت هذه الفرِيضـــــة من أجلِ حمايتِهم ، فإذْ بــِـــهم يُصبحون أوّل ضحاياهــــا !، وإذْ بــــِـمن يُفترض أنّه الطـــّــبيب أصبح هـُـــوَ المرض الذي يجِب استِئْصـــــاله ومُلاحقـــَـة فلُوله ! ، وقبل أن نوجّـــــه اللّوم للمريض الذي لا يــــَــعرِف طبيبه ، فـلْـنَـلُم الطّبيب الذِي لــــَـم يُحسن أن يعرّف عن نَفْســـــه ، فخِسَر المريـــــض ، وخسرَ نفسَه !، فِي حرب العصابات ، الهَدف واضــِـــحٌ ، ولا مَجـــــال لـ(اللعبِ) في الغايات (الاسْتراتيجيّـــات) ، ولكــــِـن يُمكن أن تتغيّر الأسَاليــــبُ (التكتيــــكات) دون أن يؤثر هـَـــذا التّغيير على جوْهرِ الاستراتيجيّــــات وإلا سُمّيـــــت هزيمةً وفشَــــلاً !، القَـــــاعِدة رَفعت في البِدايـــــة شِعَار (إخْراج المُشرِكيـــن من جَزيرة العرب) ، ثمّ لم تنـْــــجح لا فِي إخراجهم ولا في تــــَـحرير شُعوب الجَزيرة من حكّــــامِها ، والتصوّر السـّـــاذج لدى الشيخِ أســَـــامَة القاضِي بأن أمرِيــــكا لا تحتَمل أكثر من ضرْبتَيــــن أو ثلاثٍ في جزيــــرَة العرب ، ثم تُولْول هـَـــاربة ، اعتماداً على ما حصــَـــل مع كوادره في الصّومــــال ، ثبت فشـَــــلُه ، واستطاعت أمرِيـــــكا بمعُونة عميلَتـِــــها السعوديّة من القَضاء على قــَـــاعِدة السّعودية بضربتيْن أو ثـَــــلاث ! ، ثُم غُيِّــــرت الغايَة بعد ذلك ، لتـــــكُون (تحرِيــــر المقدّسات الإسْلاميّــــة) ، فابتدأ تحرِيـــــر المقدّسات في نُيويــــورك! ، وإذ بِالقَـــــاعِدة ، التي ورّطت طــــَـالبان في حَربٍ لم تُستشـــــر فِيها ولم تُوافق عليـْـــها ، تهوِي هــــيَ وطالبان من آخر معاقِلــــها في العَالم ! ، وتبدأ بعدهــَـــا رِحلة التّشريـــــد و(أصْحَاب الأخدُود) !، فلا مقدّســـــات حُرّرت ، ولا (مُشـــــركين) من جزيرة العَربِ أخْرِجــــوا ، ولا احتَفظت القاعدةُ بآخــــِـر بلدٍ يُمكن أن يُستقبل فيها زعيمـُـــها وعنَاصرها ، فخســـِــروا وخسرنا ، كمُسلمـــــين ، كلّ شيء ، إنّ النكتــَـــة القائِلة (إرْفَع الرّايـــــة ، وسيَتبعُكَ النّاس) أثبَتت فشـــَــلها بعد أنْ صارت مصْدراً للتنـــَـدّر والضحك ، فلماذا لم يتبـــَــع الناس الجهادِيين في سُوريـــــا ، ولم يَتْبعوهــــم في مَصر ، ولا الجزائــِــر ، ثم لماذا الأمّــــــة كلها لم تَلحق بالشيــــخ أسَامة ، على الأقـــَــل قبائِل العـــــرب الّتي هو مِنها ، وحارَبت أنظِمتــَــها الداخلية وأعدَائها الخارِجييـــــن لتَعِيش بعــــْـد ذلك في فُسحـــــة من دينِها ودنياها !؟، لمَــــــاذا لم يتأثّر 20 مليون مســْـــلم في أمرِيكا من دعَوات بــــِـن لادن ، وأكثر من مِلــْـــيون فلسطينيّ في داخلِ الدولة العبــْـــريّة ، والمُسلميـــــن في الدانماراك !، أهـــــيَ المُشكلة في كلّ هــــَـؤلاء ، أم أن الطبيب اكْتفـــى بحرفِ (د.) بجانبِ اسمِــــه على قناة الجَزيرة ، وهذا كلّ ما يـــَــراه الناس منه ،! إنّ المطلـُــوب هو تَحديــــد الغَايات ، مقارنةً بالإمـــْــكَانيات المُتوافرة ، مع عدم العيـــْـش في عالم أحـــــلامِ اليقظة ، والتّحــــرك الجدي ببرنـَـــامج واضحٍ لا يعتمد علَى الخطــــاباتِ الصّوتية والمرئيّــــة ، وغيرِها من الأساليب الــــسّاذَجة في التعامل مع جمْهُور الأمّــــة ، بلِ التحرك ببرنـَـــامج جدي يُلامس واقِع وهمــُــوم الأمة ، ويُكسِبها قنـــــاعة بأن المرض الّذي تحيـــَـاه علاجُه بالجِهــــاد الذي هــُـو حرب العصابات طوِيــــلة الأمد ، تَهيئةً لتحمّــــل الشّعوب عواقِب ذلك ، بهدف ِإعادة إحيـــَــاء الأمّة التي مـَـــا زالت إلى اليوم لا تـَـــعرف أنّ حملةً صــــليبية ثالِثة قد شُنـّـــت عليها ، فالإنْتـِـــصار غير ممكن بدون الحاضـــِــنَة الشعبية ، لا أن تَــــكون هذِه الحاضنة هي المُسْــــتهدف الأول من قِبــــل الطّبيب والمرض فـــِي ذات الوقـْـت ! كلّ برنــَــامج يعتمد على توريطِ الشعب ، أو البِدء بمهـــَـاجمتِه بحيْث يجني المَخاسر الأولى مِن ورَاء هذهِ الحــــرب ، هوَ برنامج محكومٌ عليْه بالفشــَــل ، بلِ اللاّزم هو اسْتخدام سياســــة المُواجهة في ذاتِ الوقــْــت الّذِي تتوفر فيــــه آليّات الردع ، لمنْعِ المــَــرض مِن الإنتشار والتغلّـــــبِ على المريض بسُهولة ، بل يجــِــد أمامَه رادِعاً يمنعه من ذلك ، مَا يهمّنـــــي في هذِه التجربة هو الوُقوف على مسألة (المِصداقيّـــــة) ، يقُول الجنرال جي.إف فولير رئِيس أركـــَـان قُوات التّاج البِريطاني : (إذا لَم يكـــن هناك تواصلٌ بْين الأحــــداث الباديَة للعَيـــان والأفْكار الّتــــي تُمثلها ، فسَوف يكــــون هناك معْــــركتان في هذه الحَالة : مَعركةٌ خياليـــّـة في مركز القــِــيادة ، ومعركة فــِــعلية على خطّ النار يكُون فيــــها العـَـــدو الحقِيقي موجـُـــوداً في مركَز قِيادتك .) ، فأيـْــــن المِصداقيّة التي تتمتّع بهـــــا القياداتُ الجِهادية حينَمــــا تُريد أن يصدّقها عَدوّهــــا ، أو حتّى أنصــــارُها ممّن هم مُغيّبون عن الحقِيقَـــــة !؟ وســَـــاحة العملِ لا تعرف إلا الأفــــعَالْ ، لا الأشرطــــة المرئية والصوتية والمقالات المكتـُــوبة ، إنّ المصداقيّة العسْكـــــرية الّتي كانت على لِسان زعيم الحـــِـزب حسن نصر الله ، أكْسَبــــت المعركة بُعداً آخــَــر ، تمثّل في إمْكَانيـــّــة تحقيقِ سياسة ردع بإمكانيّــــات ماديّة وعسكريّــــة ليست بالعاليـــَـة ، تُجبـــِــر الخَصم على وقْفِ خططــــه ، أو على الأقل تغييــــرها تجنباً لمصداقية وردع الخصــــم الآخر ، حتّـــــى لو كانَ الخصم أقوى رابع جيشٍ في العالَـــــم ، وهذا ما لمســــناه جدياً في قصف مدن فلسطيـــــن المحتلة تباعاً بناءً على التّهديدات ، ثُم التواصل الميْدانـــــي معَ المعركة ، فلم يخْجل حزب اللّــــه مِن أنْ يقدم اعتذاراً على لسـَـــان أكبر شخصيةٍ فيه بسبَب مقتــــلِ بعض الفلسطينييـــن في النّاصرة وبيسَــــان إثْر صواريخِه المُتساقطـــــة على مدِن الـ48 ، وقياداتُنـــــا الجِهادية ، وللّــــه الحمد ، لا تُبالي بعشــــَـرات المُسلمين الذين يسْقطـــــون في عمليّاتها ، حتى لوْ كـَـــان عددهم يفوق عدَد القتــْـــلى من العدُو ، والفتْوى طبـــــعاً عند الخِرفان جاهــِــزة .. (تتـــرس!) ، والحقّ كـَـــان على المقتُول ، مين اللي حكـــَـاله يكون هناك !؟ ثــُـــم تُختتم الديبـَــــاجة بقولِهم (يُبعثوا على نيّـــــاتِهم) ،! هذا عــَــدا عن سياسة التهلِيل والتّكبير والصيــــَـاح العجيب ولو حتّى كان إنفجار إطار دراجة هوَائية في مضِيق الدردنيل ! الله المستعان وعليه التكلان وليـْــس أدلّ من ذلك إلاّ التهلِيــــل لقتل عشراتٍ فــــي ديالَى والرّمــــادي قبل سنة ونيْف تقريبــــاً ، والتّفجيــــرُ الأوّل في شـــَـارعٍ عام قريب ٍمن الــــسّوق ووسْط دوَائـــِـر رسميّة مدنيّة يرتـــَـادها مُراجعون من عـــَـوام المُسلمين ، والآخر في مطعم شعبي ، وطَبــــعاً لا تسْأل عن التّبرِيــــرات التي تَدفعُهم لأن يدَافـــِـعُوا عن القَـتلة ، وأن المقْتوليـــن (علــَـى النّار مباشرة دُون إنتـِـــظار) ، وأن التّترس ، كما ذكـَـــرتُ ، يجيزُ لهُم ذلــــك ، أوْ كما علّق أحد الإخـــْـوَة ، وأضحَكني حقِيقــــةً ، حِينَما قال ( راح يُقولـــولك مُجتهد ، وهيك هيك كَسبــــان الأجر ، وكفى اللّــــه المؤمنين القتال! ) وحسبنا الله ونِعم الوكيل ، الطريــــف في الأمر أن دولة العـــــراق الإسلامية تبرّأت من الحادثيْــــن على لسان وزارة الإعـــــلام فيها ، التي تذكّـــــرت أن تضع بياناً بعد 5 أيامٍ من الحـــــادِثة !، لعلّـــــي أستبق العناويـــــن لأتطرّق لمسألةِ وزارة الإعـــــلام هذِه ، فعلى سبيــــلِ المثال ، تتذكـــّـر أنْ تنْشُر بيَاناً عن عمليـــّـة إسْتِشهادية في 14-3-2008م ، وتــــارِيخُ العملية هو 27-12-2007م ، أي أن الفاصل الزمنــــي بين موعِد العملية ، وتاريخ الإعــــلانِ عنها ما يُقــــارِب 3 أشهر ! فيا لِهذه الوَزارة الفــــذّة ، ولا أدري لِماذا لا تَتأخّر بيانات بقيّــــة الفَصائل (كجيش الراشدين وأنصار الإسلام والتي تنزل يومياً) ، وإن تأخّــــرت فعلى أقصى حد أسبوعاً أو أسبوعيْـــــن ، كَمــــا تتأخروا أنتم ؟! لَقد وجــَـــد سُكان الجنوبِ اللبنانــــيّ من يضْمن لــــَـهم خسائرهم ، ورأوْا في الحـَـــرب هدفاً يُمكن أن يتَحقــّــق (تحريرُ الأســْــرى) ، ودليلــُـــهم ما حَصل من تَبادلٍ للأسرى من قبـــْـل ، مع سابقـــَــة انتصارٍ لحزْب اللـّــه في عــَـــام 2000م ، فتوافَــــرت كلّ الشروطِ اللازمة لإقْناع الحاضـــِـنَة الشعبية أن سـَـــحق العدُو وهزِيمتـــَــه أمر محقق ، فلم تبـــَـالي تِلك المرأة الّتِي خرجتْ من تحـــــتِ الأنقاض علَى شاشــــةِ الجَزيرة ، وقد فقَدت إبنيـْـــها وزوجَها ، وقالت : (كُلـّـــه .. فِدا السيد حســــن) ، الحِكمـــــةُ ضالّة المؤمن ، ودِراسة الاسْتراتيجيّــــات العسْكَرية لا تتْبع التصنِيف المذْهبـِـــي أو العقَائدي أو الدّيني حتى ! ، بــَـــلِ الغاية هي الاسْتفادة وهذا هُو المطلــــوب ، ويستـــمر مسلسل الفضائح ،، ارجو ان تستبدله بالنصائح .. !! فليس من شيمة المسلم ان يفضح اخاه او ينكل به وان رأه مخطئا ..فالاجدى به ان ياخذ بيديه لا ان يؤذيه بكلام ربما يفهمه الكثيرون خطأ !! الله المستعان وعليه التكلان ساعود لك اخي مهند فقط هذه قراءة سريعه لموضوعك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين ورد الله كيد المنافقين والأفاكين والحاقدين والحاسدين أخي جوبا كيف حالك وبالمناسبة أخونا الغريب أبلغني السلام منك فجزاك الله خيرا أخي الحبيب بالنسبة لهذا الشخص المهند وأعتقد أن هذا المهند قد صدأ داخل غمد الحقد والحسد والحزبية فهو بين هؤلاء ولذلك لم يجد الا تفتيت ذلك الصدأ المحبوس والميبوس عليه إلا بالاحتكاك بالصخور العاتية الصلبة هو مرة يدعي أنه يضحك على أنصار الجهاد بين قوسين يعني أنصار الرسوم المتحركة لانه لايعتد بجهادهم أصلا وعينه العمياء بضلام الحقد المطموس على قلبه قبل بصره قد أرداه قتيلا لايألوا على شيئ سوى الصياح والصياح وسيسكت بعد أن يفيق بأنه ينفخ في رماد.. وتنجلي لنا في هذه المرحلة صورة من صور النفاق والخسة نعم النفاق الذي حدث به خير البرية عليه أفضل الصلاة والسلام وصورة المجاهرة بالمعصية والفخار بذلك.. ألا وهي زعم هذا المدعي أن له معرف في تلك الاماكن التهريجية وأنه أكبر متصدر لها ومحقق لاكبر نسبة تشريف وتثبيت أي أكبر نسبة مبيعات في العقلية الخرفانية زعما ولو علم هذا المصاب بآفة العته أنه قد أدان نفسه كم من مرة لفضل أن يربأ بنفسه عن فضحها أكثر فقد أصبحت مواضيعه مثيرة للتقزز والاشمئزاز تفوح منها ريحة الحقد كما ذكرت فكيف له تلك الالسن الملتوية والوجوه المتخالفة فهو هناك متصدر وهو هنا مترصد وعلى الملأ.... الا تدخل في الخيانة ألا تعد هذه الصفة لصاحب وجهين ماذا يقول هناك حتى يتصدر في عقلية الخرفان وهل يريد أن ينحر الخرفان لتفرح به الاسود في البراق ليتصدر أيضا أعتقد أن هم هذا الشخص فقد تصدر المجــــالس ولذلك يريدها في البراق فقد انقشع البرقع فثبتوا مواضيعه... الامر الثاني هو زعمه في البداية أنه يريد مجابهة هذه الخرفان لكن الحقيقة واضحة للعيان أن له هدف غير ذلك وهو واضح جدا فهو يطعن في الاسود من المجاهدين أكثر من طعنه فيمن يشير لتلك الاسود ومع العلم أن الطعن في أنصار الجهاد هو الطعن نفسه في الجهاد هذا اذا علمنا أن تلك الفئة صاحبة بلاء لايستهان به وصاحبة فضل لاينكره الفضلاء فكما أن الطعن في العلماء هو طعن في الاسلام فكذلك الطعن في أنصار الجهاد هو الطعن في حد ذاته في المجاهدين هذا اذا علمنا أن أولائك الخرفان قد فعلت العجائب وشتت فكر الطواغيت بكلامهم ونشر اصدارات الرجال وكل الفروع الشرعية والاعلامية والتي فاقت الحدود بعون الله فماذا فعلت غيرها تلك الخرفان هل هناك مستثنون من حملتك المسعورة في تلك المنتديات أعتقد غير موجود ربما فقط من قال تحيا حماس أو يحيا المخند أو غيرها مما تستطيب لذلك تجده سيئ الادب مع قادة الجهاد ومن يريد أن يعرف ماكتب فالينظر ولاانصح أن يرى هذه التفاهات والحماقات والسفالات وسوء الادب مع جهابذة الرجال . الامر الآخر هو دفاعه عن أمور توضح حقيقته وواقع حاله ومسلك منهاجه وهذا بدون اشكال سبب رئيسي في هذا الكم الهائل من السفالات والحماقات التي تحسب في جدولة الحسابات المضافة لحماقاته لذلك أتى بسلسلته المدبلجة من اللغة بحلقاتها المختلة والمتعددة وكأكنها دون كيشوت في بطولات وهمية فيتخل النعاج خيول والرعاة فرسان فلذلك تراه يردد الخرفان ثم الخرفان.. هذا الكلام والله ماكتبته سوى لشيئ واحد هو لماذا البراق ادارة ومشرفين يتركونه يلمز في المجاهدين بهذه الصورة والله لهي صورة من صور الانحطاط الخلقي في وجهة القول الحسن وحسن الخطاب وتذلل القاعد للمجاهد اذ كيف بمجهول مثله يتكلم في من تهابه جنود العدى وقد أرداها الردى فأقول لك دع عنك الكتابة لست منها ولو سودت وجهك بالمداد ولو نارا نفخت بها أضاءت ولكن أنت تنفخ في رماد في الختام لاتسفه الجبال فتسفك الرياح العواتي واحذر قولك المسود الذي تتبختر به أن يرديك المهالك ويوردك الموارد إضافة الى ذلك قولك مردود فهؤلاء يمدحون أفعالا ولايمدحون أقولا فانظر رحمك الله بيض الصفائح لاسود الصحائف ** في متونهن جلاء الشك والريب فالتنقشع عنك ضبابة الحقد والشك والريب فمن يحملون السيوف لا كمن يحملون المسودات بسواد قلوبهم هداني الله وإياك ولينصرن الله من ينصره والفعل مايرى وليس مايكتب في أمان الله
اقتباس: إِلى جميـــــع شِلَل جلْجلــَـــت في غزّة : أتى تونِي بليـــــر ، وجُون كِيــــري ، ووُفود من الكونْجرِس والإتـــّــحاد الأوربي ، أتوْا إلى غزّة ، فأيـــْــن كُنتم !، مِن الآن فصـــَــاعداً سأسمّيكُم (جلْجَلُوتــُــو) ، على غِــــرَار المُسلْسل اليَابانــــي الكرْتُوني القِتَالي الشـــّــهير (نارُوتـُــــو) ، فأنْتُم بحــــقٍ تنظيماتٌ كرتُونيّـــــة ! و أين كنت أنت يا جاكي شان عندما أتي بلير لغزة في حماية شرطتكم !!! أي خزي و أي عار يا أتباع حماس !!! أم نسيت موضوعك القديــم الذي إدعيت فيه أنك خططت و دبرت لإغتياله !!! وين راحت بطولاتك يا جاكي !!!
الأخ جـــُــــوبا : قراءة موفّقــــــة ، سأتوقف عند مناقشتــــــها بالتفصيل حينما يكتمل ردّك ، نقاطٌ هَــــــامّة أشرتَ إليها ، سـَـــلفِي : ترفُّعاً عن كل القــَـيْء الذي تفوهّت به أقول ، نصيحــــــة لكَ من مُشفقٍ على عقلِك : حينما تُريد أن تحـــــَـاور شخصاً ما ، دعكَ من أســْــــلُوب الشخصنة الزائد ، وناقِش أفكــَــــاره بغضّ النظــــــر عن ماهيّة الشخص وشكــــْــله ونوع ساعته .. و .. و إلخ ، لَم تأْتِ بجديـــــــدٍ ، وقد كنتُ أظنّك مُحاوراً جديــــــراً بالنّقاش في موضُوعي الأول ، ولكِن ثبـَـــــت العكس ! تَمتلك قدرة على الكتــَــــابة رائِعة ، أتمنى أن تُناقشني بنفــْــــس القوّة التي تضغـــــط فِيها على أزرار الكيبـُــــورد لتكتب !، صدَقــــــت حينما قلت (ولكنّك تنفــــــخُ في رمادِ) ، ففِي المثَــــــل الشّهير [ ذيـْـــلُ "الخَـــــروفِ" عُمره ما ينْعـَــــدل ] ! وسيبقـــَـــى الخرفان خرفاناً ، إلا أن يشــــــاءَ الله بأن يُنعِم على أحدِهــــــم بالعقل !، (والفِعل مايرى وليس مَايكتب) تَكبيــــــــر ، يوميْن فقط ! وستسمعــُــــون خبر عمليّة استشهاديّة بطلــُــــها العُضو "salafy" ، رحِمـَـــــكَ الله مقدّماً (:
مَــــــنْ ؟ الباحِث عن الحقيقـــَــــة مرّة أخرى ، أهـــــلاً وسهلاً ! قبْل أن تســـــألني أنا (الفــَـــرد) أينَ كُنت ، إذْهب واسأل (الجُيــُــــوش) و (الجمَاعات) و (الكتائـِـــــب) التي تزعم أنّها من السلفيّــــــة الجهادية في قطــــــاعِ غزّة ، إسألهـــــم أينَ كانوا !؟ بُدون فلسفــــَــاتٍ ومقدّمات أدبيّة ، أجيبك بصــــَــراحة : لمْ أقــــــدِر أن أفعل لزيارة بلِيــــــر أي شيء ! إطمئِن ، لـــَــــم أنْسَ موضوعي القديم (: فلا أنــــــا ادّعيْتُ أنّي جاكي شــــَــان ، ولا أنّي أمتلكُ الجيـــُـــوش الجرّارة ، بل 5 مِن الشبـــــَــاب ، أنا أقلّهم منزلة ، ولم نسْتطــــــع أن نفعل شيء في زيارتِه الأخِيـــــرة ، إذْهب واســــْـأل (جيْش الإســْـــلام) الذي تبجّح بالكذِب أنـــــّهم من أسروا جلعاد شاليــــــط ، ولأنّ الجمـــــاعَة ، أطال اللــّـــه أعمارهم ، (مشْغُولِيـــــــنْ !!) فقد سلّموه لحمـــــــاسْ !! ، إذهَب واسأل (جيْـــــــش الأمّة) الذي اعترَف لكَ مُراســـــِــل الجزيرة أنّهم قاتلوا في الحـَـــــرب الأخيرة على غزّة ، أفسْتَطـــــاعوا قتال اليهُود بكل ما لديـــْـــهم من دباباتٍ وطائرات وتكنولوجيــــَـا ، وعجــِـــزوا عن قتال شُرطة حـــــماس (الطاغوتيّة !) المسلّحــــــة ببعض البنادِق الآليّة والقواذِف المضادّة للـــــدروع !!؟ إذهــــَــب وأسأل شلّة (التّوحيـــــــد والجِهاد) الكذّابة ، كيفَ استطــــَــاعوا اختراق كلّ تكنولوجيا المُراقبــــَــة على حدود القطاع ، من أسْلاكٍ شائكة مكهربـــــَة ، ورشاشات الكترونيّـــــة ورُؤية ليليّة وصفّارات إنذار ، ويزرعــــَــوا عبوّة ويفجرّوها على جيب لليهــــُــود ، كيف عجــــِــزوا عن اختراق أمـْــــــنِ حمَاس ضعيف التسلّيح ومعدوم التكنُولوجيــــــا !!؟ ما سألْتنِي هو ســـُـــؤال منقطع السّخافة ، وهو عليْك لا لك أيّــــــها الحذق (: فضَحتُمـــــــونا وربّ العرشِ واحترقت === أوراقُنــــــا وغَرقنا فِي رزايانَا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أولا أخي المهند سأعود للصفر وأصفر العداد من جديد لأرى أي مشرع تحمل ولاي غاية تهدف والتي هي واضحة لكل محايد فضلا على المساندين الكثير من أنصار البراق المخلصين رفضو اسلوبك المستهجن ووصفوه بالغيرجدي على الاقل وتلك النبرة والصيغة الاستهزائية والتي ماغابت في كل اساليبك والتي لاتسمى بالاساليب الادبية لا في اللغة ولا في الادب وياليت ارتميت في الاساليب العلمية فأتيت بحقائق ملموسة مرقمة ومعللة بأدلة واضحة سوى أضغاث أحلام وتتبع للاخطاء وتحميلها مالاتحمل بهدف الطعن في الانصار ثم ربطها بمن يناصرون وأقصد المجاهدين وليس أي مجاهدين وأنت تعرف قصدي أنت إخواني اضافة الى أنك حماسي أي تنتمي الى حماس والشاهد هنا ليس الحكم عليك بالظن بالاضافة أني لااعرفك حتى في البراق ولم اعرفك الا في كتابة سابقة عندما كتبت مقالك الذي نبهتك فيه وهذا المقال رأيت عنجهيتك في الاسلوب فكله أسلوب أقل مايقال فيه استهزائي وأعدل مايقال فيه متهور حقود أنت تتبع العثرات وأعتقد جازما أنك متلهف لتلك المنتديات وأعتقد جازما أنها أرهقتك أتدري لماذا أيها الفارس المهند ولو أن سيفك غير حاد بعبارة أخرى .. أن ضرباتك لاتقطع ولا تجهز على الخصم بل تعطيه أكثر من فرصة لرد الكيل كيلين أقول لو لم ترهقك تلك المنتديات ولو أنها للخرفان فلماذا تنحط لمستوياتهم ان كان تفكيرهم مثل تفكير الخرفان وهو أنها تتبع الراعي فحسب ولو أخذا عند الذئب صدقني أنت تفكيرك أشد مضاضة وأكبر فضاضة للاسلوب الذي تنتهج وأعتقد ان ذك نابع من أذى تلقيته إما للطريق الذي تسير فيه أو لمن تناصر فأعمتك الحزبية .. أقول هذا وصراحة لم أقرأ سوى مقالين أو ثلاث لايزيدان وكل مقالاتك كما أسلفت ذكرها فأنت صاحب بقال ولست صاحب مقال ولكل مقام مقال مما تنبهت له أنك تبدأ الطعن في المناصرين لتصل ثم تضع بعض المثومات الشهية لتلك اللحوم المسمومة بذكر مشائخ الجهاد وتختمها بأشد من ذلك فلم يسلم منك شيوخ الجهاد كالشيخ أيمن ولا البغدادي ولا أدري من أيضا مع تأكيدي على أنهم كثر وأشك أنك عضو باهر ان لم تكن مشرف ساهر على شبكة حماس المعروفة والتي تقود الهجومات على الشيخ أسامة وايمن والبغدادي أتدري لماذا ببساطة لانهم يخشون ان يقلبوا الطاولة ويمسحوا الصبورة التي مكتوب عليه حماس فقط في غزة تناسى البعض ان غزة لاهل السنة هي والضفة وتناسى البعض أن السلفية في غزة والضفة وتناسى البعض أن الذي استهدفتهم حماس كانوا من السلفية وهل تتناسى أنهم تركوا حتى في السجون أثناء القصف وهل تناسيت أن جيش الاسلام قتل أعضاؤه وكان الاتهام أنهم مجموعة فساق أو غير ذلك خشيتكم من المنهج السلفي جعلكم تطعنوا في مشيخة هؤلاء وقبل ذلك وجب الطعن في من يناصرون هؤلاء فأن خلت لكم الساحة باستهزائكم بالانصار فما اسهل من الذين يناصرهم هؤلاء قلت أنك إخواني ولست سلفي لاني لم أجد سلفي واحد يؤمن بالجهاد يعني ليس سلفية أمريكا والبقاء للحاكم يقول ماتقول ولذلك تكون لدي تصور أولي على الاقل أنك إخواني ولا أقرأ الفنجان ولا أضرب خط الرمل فم أعهد عليه أبا ولا أما هؤلاء الذي تشتمهم عندما تصرح حناجرهم التي بحت في سبيل الله تأذيكم لانها تدعوا للمنهج الذي لا إعوجاج فيه وحتى لا أضلمك أخي يمكن أن نتفق على أمور أن انكرت اتهامي لمنهاجك وعندها فقط أتراجع عن اتهامك. فالاخوان المتعصبون لايؤتمنون على السلفيين وأقول لك أن حقد الاخوان على السلفية يشبه حقد الرافضة على أهل السنة أعذرني ربما أدهشتك وربما ضلمت وربما بغيت وهذا ماتتصوره كل نفس تأخذها العزة بالاثم.. لاأطيل عليك أيها المهند فقط ردا على تقيئ كما ذكرت فأنت البادئ بالتقيئ والا ماتسمي كلامك الفاحش في حق المجاهدين وأنصارهم والحقيقة أن تقيأك ذاك جعلني أتقيئ فانظر من الملوم من يتقيئ بغير أدب أمام الناس أم الذي يتقيئ عندما يرى قيئ الناس فهو في حال مالا طاقة له فهو غير محاسب وانما الاثم على البادئ أما أنني لم آتي بجديدفهذه ليست بآفتي ولكنه المشكلة والمعضلة في نفس الوقت عندما تكون المعضلات ليس بجديد فأي جديد تريد معضلات أخرى بالطبع هل من معضلة أكثر من اتشدق بالمعصية والتي عدها النبي عليه أفضل الصلاة والسلام من الجهر وعدم غفرانها الا يعد النفاق والجهر به معصية مضروبة في اثنين كيف تتصر هناك وتترص هنا وبافتخار هذا غيرالكثير من اقوالك التي تدينك وكما قيل من فمك أدينك . لاتقلق عندما أنفذ عملية أستشهادية أسأل الله أن يحققها لي وأن لاأموت الموتة التي تموت عليها الدواب فإني لن أستشهد في سبيل حركة ولافصل ولكن في سبيل تحكيم شرع الله على الارض فهذا هدفنا فهل هدفكم أنتم ذلك وقد سنحت لكم كما أسلفت لدي الكثير من الكلام ولكن أريد منك أن تعرفني بما هو هدفك وما هو منهاجك في اجماعات والاشخاص المعروفة حالهم أكثر وصراحة لاأريد أن أعود لمراجعة بقالاتك الا أن عدلتها على الوجه الذي يرضي الحليم تقبل مروري وتأكد من شيئ واحد كنت في يوم من الايام فضا في شبكة البراق وربما كنت أكره بعض الاعضاء وأحقد عليه لكن في نفس الوقت استفدت منهم كثير وربما سأستفيد منك لكن تأكد بالاسلوب الحسن فقط فلقد كان الاخ جوبا والاخ بوارق كما أتذكر من أشد المعارضين وربما يخرج أحدنا على اللزوم وتمنيت من الله أن نهتدي الى الحق والوسطية التي تستظل حروف الادب فيها على الاقل ولو إختلفت أفكارنا ومهجنا وربما حتى غاياتنا المبدئية وليست النهائية فالنهائية ان شاء الله واحدة والحمد لله الاخ جوبا أخ فاهم له اسلوب الحوار المؤدب وليس أسلوب الاستهزاء أما الاخ بوارق فلم أراه من تلك الايام أسأل الله أن يكون بخير فهل تريد أن نعود لحوار التخوين والاستهزاء لك رسالة أدها ولكن أنت تخن رسالتك بأسلوب كهذا ثم تدعي أنه نزيه تقبل كلامي بصدر رحب وان وجدت كلام يؤذيك في نفسك أو تجني على شخصك فسأمحيه وأسأل الله أن تسامحني ليس دفاعا عن نفسي ةلكن عن تلك الدماء وتلك الاجساد المتناثرة لاسود التوحيد رزقك الله الشهادة ان طلبتها بصدق وان شاء الله تكن أهلا لها ستجدني ان طلبت نقاشي مع اني قليل النقاش منذ مدة لسبب أنه من كثر كلامه كثرت زلاته وعيوبه في أمان الله
بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخوتي الكرام سلفي و مهند بارك الله فيكم ارجو ان نرتقي باسلوب الحوار ونترفع عن استعمال كلمات لا داعي لها بتاتا الكلام للاخ مهند .. ارجو منك ان كانت لك نقاط او ملاحظات حول قضايا معينة ان تفصلها باسلوب الاخ الناصح المحب الناصر وليس باسلوب فضائح ونطائح ومصايب فما فينا يكفينا غفر الله لك .. والمرحلة الان تستوجب منا مداواة الجروح بالسرعه الممكنة وليس ذر الملح عليها !! اخي سلفي .. بارك الله فيك ارجو ان تتريثوا رويدا في ردودكم ولا نغير مسار الموضوع الى ما لا يرضى عقباه فالمسلم نصوح لاخيه ارجو منكم ان تاخذوا هذا الكلام بنظر الاعتبار ان رغبتم في مشاركتنا بالموضوع حسبنا الله ونعم الوكيل الله ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا واعنا على اجتنابه
السلام عليكم أخي المهند رغم أنك تنتقد عيوب موجودة في شباب المنتديات الجهادية وهي حقيقة لا يستطيع أن ينكرها أحد إلا أن أسلوبك فيه بعض الإستهزاء بهم بطريقة تبتعد عن النصيحة لقد كان في نيتي أن أعمل مواضيع أنتقد فيها تصرفات مجاهيل الإنترنت وبصراحه مواضيعك تكفي وتزيد ولكن أشعر أنك حانق جدا على القاعدة وأنصارها وأن رد فعلك هذا قد يأتي بأثر عكسي وأنك تأخذ الكل بخطاء البعض نعم هناك أفعال للقاعدة وأنصارها عادت على المسلمين بضرر أكبر من النفع خاصة في الساحة العراقية فما أشيع عنهم في مسألة تفجير الاسواق والمأتم لم يردوا عليه الرد الكافي ليضحد ادعائات أمريكا وعملائها الذين هم من فجروا ودمروا ولبسوها للقاعدة وأيضا تصرفات القاعدة التي فرقت المجاهدين وشتت شملهم من الإجبار على البيعة لأبو عمر البغدادي وقتل أمير جيش أبو بكر السلفي ومحاربة الجيش الاسلامي والجمعات الاخرى لمجرد أنه لا يقاتل الصحوات بضراوة لإعتباره لهم مرتكبي أفعال ردة بالتأول وليسو مرتدين ومرعاته لظروف الحاضنة السنية التي أنشئت فيها الصحوات وغيرها من التصرفات الغير إسلامية والغير سلفية من قبل القاعدة لكن ورغم أخطائها لا ننكر جهادها ولا ننكر إثخانها للعدو بأفغانستان ولا العراق القاعدة ينقصها عقلية إستراتيجية ذكية ومبدعة ولو كانت متشددة مثل الشيخ الزرقاوي فالشيخ الزرقاوي معروف بتشدده في بعض المواضع ولكن في عهده كنت تشعر أن المجاهدين على قلب رجل واحد وأن كلهم كانوا يحبونه وكان يستمع لهم حتى المختلفين معه فكريا كالصوفية المعتدلة كأمثال الشيخ عبد الله الجنابي وهيئة علماء المسلمين ذات الهوى الإخواني كان يتناقش معهم ويستمع لنصحهم فقد حدثني أحد مشايخ الهيئة المشاركين بالوفد أنه بعد أن أصدر فتوى بتكفير عموم الشيعة ذهب وفد من الهيئة إليه وتناقش معه في هذة المسئلة وبعد أن خرجوا من عنده أصدر بيان يتراجع فيه عن تكفير الشيعة إلا من يوالي المحتل ويجاهر بالكفر ففعلا كان الرجل صمام أمان وسد منيع أمام المؤامرة الصليبية ضد أهل السنة وكان يتمتع بشعبية شبيهة بشعبية حسن نصر الله وأتذكر أنكم في غزة عملتم له حفل تأبين غداة إستشهادة وكان حاشدا وبدعم من حماس وفي الاردن حضر قيادات الإخوان مجلس عزاء الشيخ وخطبوا دفاعا عنه وعن جهاده فعلا القاعدة عندها أزمة قيادة في العراق خصوصا خرجت عن الموضوع قليلا لأبين أن الازمة في بعض القيادات والانصار الذين يشوهون صورة الجهاد والسلفية بتصرفاتهم الهوجاء وكلامهم العنيف وغلظتهم وإشتغالهم بفضح الناس ونقد هذا والرد على هذا وتبديع هذا وتكفير هذا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة أخي جوبا كلامك من الاجدر أن يوجه لمن بدأ بالبغي والاعتداء والضلم أنا أخي لاأدافع عن أشخاص وهميين أنا أدافع عن أشخاص معلومين عينيين بالاضافة الى اشخاص اعتبارية ومؤسساتية كمركز الفجر وباقي المؤسسات فأخونا المهند يقرر في (مقالاته) بخرفانية هذه المنتديات وأتى بأسلوب الجديانية الطعن في هذه المنتديات هو الطعن في مؤسسات المجاهدين الطعن في شموخ أو الحسبة أو الفلوجة أو الاخلاص فقد شبههم على حسب ألوانهم لذلك قلت أنه متأثر بالدونكوشيات ان صح التعبير بالاضافة أن اعلام الأعلام من المجاهدين كالانصار والدولة ليس لهم غير تلك الصروح الطيبة مسألة الشبهة والتي وقع فيه البعض لن تنجلي من تلقاء نفسها مالم يفصل فيها أمراء الجهاد ... فكما قلت هذا يطعن في الاسود ياأخي وجب توقيفه وتنبيهه وقد فعلت في تدخلي الاول أما الثاني فكان ربما بغيا وضلما في فهمه وتقيئا لكن كما قيل ضربني واشتكى.. أو رمتني بدائها.. على كل أخي جوبا هل تتذكر مااسلفت ذكره أيام الاخ بوارق لازال عندي الاستعداد أن أعود الى ذلك التفكير إن لم يضبط نفسه أقصد المهند وكما قلت اذ كان لك نقاط ضعها على الحروف حتى يصبح المبهم معروف والمبطن مكشوف وعندها نحاول جاهدين ايجاد الخلل وتقويم الزلل وان كانت الصلاحيات محدودة بالاخص في هذا الوقت فالالوية مختلفة والبعض مخالفة ولكن ليكن في ذلك الكتاب والسنة هذا هو محور نقاشنا والمرجع الاول والاخير لنا تقبل مروري أخي جوبا ومرحب بك في كل وقت اضافة أنك تدري جيدا اني أتحاشى هذه المواضيع قدر الامكان وكم من مرة أفلت من مواضيع طرحتها أنت لا لشيئ لعلمي مسبقا أن طريق الخروج منها مسدود الا بأحداث ثقب وذلك الثقب مؤلم لكلينا تقبل مروري ونصائحك مقبولة وهي عندي مصونة في أمان الله
جزاكم الله خيرا --------
ياهلا فيك مهند موضوعك لو جعل نصح وتوجيه يكون افضل ويقبل هذا اخلاق المسلم القاعدة هم من ضحوا واستشهدوا ولو كان هناك لهم اخطاء هم من الاوائل من وقفوا ولازالوا بوجه مخطط الصلبيين والصهاينة وغيرهم في المنطقة ويسبهم الناس ويحاصرونهم واذا جاءت حروب ومصائب قالوا اين تنظيم القاعدة لماذا لايحارب الاعداء؟ (اللهم عليك بالصلبيين والصهاينة والروافض يارب العالمين)
