الشرطة الحكومية تبدأ يومها بحملة أعتقالات في ديالى و صلاح الدين 20 /03 /2009 م 11:50 صباحا / عدد القراء:7 اعتقلت الشرطة الحكومية ستة اشخاص وصفتهم بالمطلوبين في مناطق متفرقة من محافظة ديالى صباح اليوم (الجمعة) بحسب مصدر امني. وذكر مصدر ان قوة من شرطة ديالى نفذت صباح اليوم عمليات دهم وتفتيش شملت احياء في بعقوبة وناحيتي الوجيهية والسلام تم خلالها القاء القبض على المطلوبين الستة. وفي سياق متصل اعتقلت الشرطة الحكومية 48 شخصا خلال عمليات دهم وتفتيش في محافظة صلاح الدين اليوم وبحسب مصدر حكومي وذكر المصدر: ان قوة من شرطة محافظة صلاح الدين القبض على 48 شخصا خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها صباح اليوم في منطقة الاسحاقي. يقين ب ر