مقتل احد جنود الاحتلال الامريكي وسط العراق بحادث غير قتالي حسب مايزعمون 20 /03 /2009 م 02:58 مساء / عدد القراء:5 قتل جندي من جنود الاحتلال الامريكي امس (الخميس) في حادث زعم الاحتلال كعادته بانه غير قتالي. واعلن الاحتلال عن مقتل الجندي اليوم (الجمعة) في بيان ذكر فيه انه قتل وسط العراق، ليرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الأمريكي خلال شهر آذار مارس الجاري إلى 6 قتلى . ومن الجدير بالذكر ان اعداد كبيرة من قتلى الاحتلال يقتلون بنيران المقاومة العراقية في الوقت الذي يذكر البنتاغون انهم يقتلون بحوادث غير قتالية. وترتفع بمقتله حصيلة خسائر القوات الأمريكية المحتلة في العراق منذ بدء العمليات العسكرية في آذار مارس من العام 2003 وحتى الآن إلى 4260 قتيلا حسب احصائيات البنتاغون. يقين ب ر