مقتل واصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بحزام ناسف غرب الفلوجة 20 /03 /2009 م 02:34 مساء / عدد القراء:10 قتل احد عناصر الشرطة الحكومية واصيب اثنان اخران جراء انفجار بحزام ناسف داخل منزل احد شيوخ العشائر غرب مدينة الفلوجة اليوم (الجمعة) بحسب مصدر حكومي. وقال المصدر ان ” شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه فجر اليوم الجمعة مستهدفا منزل الشيخ طالب الحسناوي العيساوي احد شيوخ عشيرة البو عيسى في منطقة عامرية الفلوجة (غرب المدينة)، ما اسفر عن مقتل شرطي واصابة اثنين اخرين بجروح متفاوتة”. ويبعد قضاء الفلوجة مسافة 45 كم غرب العاصمة بغداد، في حين تبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار مسافة 110 كم غرب العاصمة. يقين + وكالات ب ر