الشيخ مهدي الصميدعي يروي (لـلإتجاه لآخر) صورا من جرائم التعذيب في سجون الإحتلال الأمريكي.. = هاجموا مسجد شيخ الإسلام ابن تيمية ( أم الطبول) بالطائرات والدبابات ومزقوا أثاثه وأهانوا المصحف فيه الرئيس الراحــــــل صـــــــــــدام حسيـن قــــاد مــــعركة المطار بنفسه .. شهود عيان رأوه يحمل القاذفة على كتفه.. أعطينا الإحتلال إنذارا لمدة 12 ساعة لإيقاف العدوان على الفلوجة وإلا سنعلن العصيان المدني أجرت &quot;الاتجاه الآخر&quot; حواراً مباشراً ومهماً مع فضيلة الشيخ مهدي الصميدعي الأمين العام للهيئة العليا للإرشاد والفتوى في العراق ، تطرق خلاله الى ظروف اعتقاله من قبل قوات الاحتلال الامريكي لمدة تزيد على الأربع سنوات ، ومشاهداته في السجون الأمريكية ، وحالات التعذيب التي تعرض لها الكثير من المعتقلين والمعتقلات مع أطفالهم داخل الزنزانات مؤكداً خلال الحوار على ان الواجب الشرعي يقتضي مقاتلة المحتل ، ومشدداً على حرمة الدم العراقي .. وفيما يلي جانباً من الحوار * الشيخ مهدي الصميدعي : المقاومة حق مشروع لكل الشعوب سواء في دين الله او في مقررات الهيئات الدولية ، كل مجتمع له الحق ان يدافع عن ارضه وماله وعرضه امام من يستبيح دمه ، ولذلك فان المقاومة حق مشروع ، ويجب التفريق بين الإحتلال .. وبين غيره ، نحن مهمتنا الاولى اخراج المحتل من العراق ، الذي غزي باضحوكة انهم كانوا يريدون تخليص العراقيين من ( النظام ) .. الا ان هذه اللعبة التي جاء بها .. كانت مجرد كلام والتي زوقها الاعلام .. ودخل المحتل العراق البلد الآمن المطمئن ، وقام بهدم الديار والمساجد ، وقتل الأبرياء بذريعة تحرير العراق من الطغيان .. نحن نفرق بين المحتل وغيره ، والدم العراقي محرم عندنا ، الا ان تأتي القرينة الشرعية التي تبيح دم ذلك الانسان ، لان الله حرم قتل النفس الا بالحق . س حظيتم بشرف الاسر في سجون الاحتلال الامريكي على خلفية خطابكم الجهادي المقاوم ، هل لك ان تحدثنا عن فترة الأسر .. والاسباب ؟ الشيخ : اعتقلت في 2004/1/1 وكان هذا الاعتقال الذي امضيت فيه اكثر من خمسة أشهر ليطلق سراحي في 2004/6/6بعد ان دخلت السجن باسم غير اسمي الاصلي وبعد اطلاق سراحي على ضوء هذه المسألة ، وبعد عشرة أيام من الأعتقال علموا ان الذي اطلق سراحه هو مهدي الصميدعي!! لقد اعتقلوني بسبب وقوفي بوجه الإحتلال ، وخطابي تميز بذلك بعدما أعلن الرئيس الامريكي السابق بوش بان حربنا على العراق هي حرب ( صليبية ) . ويجب على كل عراقي شريف ان يدافع ويطرد المحتل عن ارضه ، وفي كل خطبنا في جامع (ابن تيمية ) .. ووقفنا مع المجاهدين في الفلوجة ، وفي النجف ، لذا فقد اقتحمت قوات الاحتلال ومعها قسم من القوات الحكومية الجامع ( في المرة الأولى ) للآعتقال وكان عندنا مصحف طوله متران وهو هدية من الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الى الرئيس العراقي الأسبق عبد السلام عارف ، وقام جنود الاحتلال بركل القرآن بأرجلهم ، واسقطوه أرضاً ، ودمروا الزجاج ، والشبابيك ، وعاثوا بممتلكات المسجد ، واقتادونا الى المنطقة الخضراء ، ثم الى مطار بغداد ، ثم الى سجن ابي غريب!! س: ماهي التهم الموجهة اليكم ؟ الشيخ: انا خلال اعتقالي امضيت في السجن اربع سنوات ، لم أجد سجيناً وجهت له تهمة .. ليعلم سبب اعتقاله .. وانما كانت كلها ادعاءات .. وانهم يعطو السجين ورقة تسمى ( استئناف ) وهذه الورقة يكتبها المترجم بحريته ، وحسب مايشتهي ، ينظر الى المعتقل ويكتب ، عمليات ارهابية ، او تحريض ضدج الأمريكان !! س: ماذا سجلوا عليك في المرة الأولى ؟ الشيخ : سجلوني تحت اسم هاشم أحمد خليل ، وكانت القضية الاولى في السجن بتهمة (تحريض ) على القوات الامريكية ، وضرب الجيش الامريكي . س: رغم كل ادعاءاتهم بحرية التعبير فقد اعتقلوك بسبب خطابك والدعوة الى طرد المحتل ؟. الشيخ: لقد دخلوا الى المسجد وهم يحملون اسلحة جاءوا بها في سياراتهم ووضعوها هناك ، ثم جلبونا ووضعونا امام السلاح وصورونا واقفين امامه لكي يظهروا للعالم انهم يكافحون ارهابيين ، وهم يكذبون على العالم من خلال الاعلام. ولا وجود لاسلحة ثقيلة ، او صواريخ كما يدعون ، وليس هناك اي قطعة سلاح في المسجد ، ذلك لايمكن لعاقل في وسط بغداد في هذا الجامع الكبير ، وهو مرجعية لأهل الدعوة والإرشاد والفتوى يأتي بسلاح ويضيعه في المسجد .. ان ذلك لا يفعله الا مجنون !! س : بعد فترة خمسة اشهر وستة ايام على وجه التحديد اظهرت الصور اسلحة عرضها الامريكان امام المسجد فهل وضعت من قبلهم او من قبل آخرين ؟ الشيخ : للحق اقول الاسلحة كانت في سيارات العراقيين من شرطة وجيش ممن كانوا بصحبة قوات الاحتلال الامريكي ، والأمريكان لايسمحون لأحد ان يحمل سلاح إلا باذنهم وعلمهم ، وهم يهدفون بذلك غايتين اساسيتين : القضاء على حركة المجاهدين والثانية تحريض المجتمع العراقي بعضه على بعض ، حتى تقع الفتنة الطائفية ، لذلك هم وضعوا الأسلحة في السيارات العراقية من اجل هذا الهدف . السلاح الذي اظهره الفلم هل هم وضعوه هنا والطفل هو ابني يمسك به الأمريكان ، وقلت للقائد الأمريكي ان هذه الاسلحة انتم جلبتموها الى هنا ، وقال لن تسجل عليكم تهمة ، وانما هي لغرض التصوير فقط . والحمد لله نحن نعلم ان الامريكان يحاولون الايقاع بين ابناء الشعب العراقي الواحد ولا يمكن لنا ان نكون بهذه السذاجة ، نحن نعلم ان المغلوب على أمره يختلف عن الذي يقوم بارتكاب الفعل والجريمة ليس لنا اي عداء أو حساسية تجاه العراقيين ونحن اخوة جميعاً مهما حاولوا من زرع للفتنة بيتنا.. س: من المعروف انكم اول من دعا الى العصيان المدني في موضوع قصف الفلوجة ، هل تم التحقيق معكم حوله ؟ الشيخ : نعم .. كان هذا خلال معركة الفلوجة الثانية ، وكنت حينها خارج السجن ، وكانت الضغوط على الفلوجة على أشدها وقد مارس رئيس الوزراء العراقي انذاك من على شاشات الفضائيات ليقول ( نحن تعاونا مع القوات الامريكية ، فاعطينا المعلومات للمخابرات الامريكية بضرب مدينة الفلوجة).. وقد قمت بالتصريح عبر شاشة التلفزيون وقلت ( اول مرة في التأريخ رئيس وزراء يتجسس على شعبه ) وقد قتل في هذه المعركة عدد كبير من المدنيين والابرياء نتيجة القصف العشوائي للعدو ، وآخره كانت عملية قصف منزل الدكتور المرحوم اسامة سليم العيساوي ولم ينج من عائلته الا طفلة صغيرة ، هذا الامر دعاني الى الظهور على التلفزيون واعطيت قوات الاحتلال 12 ساعة للقوات الامريكية في حالة استمرارها على قصف الفلوجة سنظطر الى اعلان العصيان المدني ، وفعلاً في اليوم التالي اغلق الكثير من الدوائر والمدارس والمحال العامة ابوابها وصار لذلك صدى ، وتم اعتقالي بسبب ذلك ؟ س : ممكن ان تروي لنا بعض ماحصل معك في الاعتقال في سجن ابو غريب ، ؟ الشيخ : بقيت 98 يوماً في مطار بغداد .. في المحجر ، سجن إنفرادي ، وطيلة هذه المدة كانت بسبب انهم يريدون التحقيق معي بدعوى اني المحرض ضد قوات الاحتلال الامريكي ، وأدعوا للجهاد ، وانا الذي كنت وراء ارتفاع شعلة الجهاد في كثير من المناطق ، في الموصل وغيرها وانهم كانوا يتابعون حركتي ، وانا فعلا كنت اتحرك في ذلك الوقت بقوة ، وهذا امر لابد منه ،وكنا متوقعين الشهادة او القتل بأي لحظة ، كان لابد من وجود فصيل مواجهة ، وكنا مستعدين لذلك ، ولا زلنا وسنبقى ،ثم نقلت بعدها الى سجن ابو غريب ، حينها شاهدت انواع من التعذيب والضرب للمعتقلين .. رأيت بام عيني ولم ينقل احد لي ذلك .. رأيت حالات تعذيب حصلت مع إمرأة .. استاذة في الجامعة .. وهي من اقارب الراحل صدام حسين ، في الساعة 11 مساءً يفتحون الابواب ويأتون بالكلاب البوليسية ليطلقوها على السجناء ، وكانت هذه السيدة في سجن إنفرادي ومعها ابنتاها الصغيرتان واحدة 6 سنوات والأخرى 11 سنة ، وكانوا ينزعون عنها ملابسها لتبقى شبه عارية ، وكانت آثار التعذيب بالسلاسل قد تركت أآثار أورام في جسمها ، ورأيت انهم اطلقوا الكلب عليها وكانت تصرخ وتنادي ، وتصيح .. الله أكبر .. وكانت تستغيث ، رأيتها وسمعت صراخها بنفسي . اما الحالة الاخرى فقد رأيت رجل من الفلوجة ، كان رجلاً طاعناً في السن ، عمره 70 سنة ورأيت أحد الجنود الأمريكان بتلاعب (بذكره ) ويسحبه ومرة يركب فوق ظهره ويمتطيه ، ومرة يتبول على ظهره . س: هل هذه الحالات لها أثر في خطابك .. أو لها تأثير على عزيمتك ؟ الشيخ : انا ذكرت هذا الامر للمسؤولين الامريكان ، وقلت انكم تدعون جئتم من اجل الحرية والديمقراطية ، وهذه الحالات تتنافى مع الأخلاق والقيم ، وقد برروا ذلك بان الجيش به ناس سيئون ، واناس جيدون ، ومن قام بذلك هم سيسيئون وهم يقومون بهذه الافعال حسب ادعائه ، وان حالات التعذيب والاهانة مورست بشكل واسع في السجن ، وانا حينم خرجت من السجن اول خطبة لي كان لها صدى كبير جداً وقد تحدثت بثلاث رسائل احداها من شيخ كبير واخرى من امرأة واخرى من شاب مظلوم من السجن ، وقد تطرقت الى التعذيب في السجن ووصفت هذه الحالات الى المصلين خلال الخطبة! س : اين السجن الانفرادي ؟ الشيخ : السجن كان في مطار بغداد .. وهي تسمى المحاجر السود ، وكانت بمقدار متران طولاً وعرض متر وعشرين سنتمتر ، وكلهاقد طليت باللون الأسود ، ومجرد هناك ضوء قليل يضيء الى الداخل ، وهناك في السقف زجاجة ينظر منها الحرس بالوقت الذي لا نراه ، ولا نخرج من المحجر الا مرتين في اليوم لقضاء الحاجة ، ولدقائق ، وهناك وجبتا طعام في الصباح والمساء ، وهو طعام امريكي . س: هل هناك حكايات في ابو غريب؟ الشيخ : نقلت الى سجن ابو غريب في 2004/3/28 كان في المخيم اكثر مابين 700 الى 800 معتقل ، في 30 خيمة ، وسمعت فيها قصصاً كثيرة ، ورأيت اشياء مفزعة ، واعطتني صورة لهؤلاء المجرمين الأمريكان وتصرفاتهم ، المشينة ، والسبب الذي جاءوا من أجله هؤلاء الأراذل لإذلال شعب العراق ، وقاموا بأمور لا أخلاقية هناك في السجن . س: الصور التي ظهرت في الإعلام الأمريكي سيئة جداً ولكن ربما يكون المستور اكبر ، حدثنا عن هذه الأمور . الشيخ : من خلال وجودنا في السجن لاحظت ومن خلال تصرفاتهم انهم لا يعرفون للإنسانية اي معنى ولا يحملون اي شكل من اشكال الرحمة ، فالطعام لم يكونوا يعطون المعتقلين الا ما يسد رمقهم ، قليل من الخبز ، قليل من الشوربة ، وقد تعرض الكثير منهم الى الأمراض الشديدة نتيجة ذلك ، ناهيك عن حالات النحول وفقر الدم وغيره ، لقد شاهدت الكثير من كبار السن وهم معوقون بتهمة الإرهاب ، لقد رأيت رجلا يدفع بعربة ذات عجلتين ، وكان ممن اصيب خلال الحرب مع ايران ، لقد وجهوا تهمة لأحد السجناء ( تهمة إزعاج الأموات ) بعد ان اعتقلوه وهو (يقرأ القران ) على قبر عائلته في المقبرة ..!! احدهم وجهت له تهمة اغتيال (كونداليزارايس)!! آخر سالته عن تهمته قال اتهموني بقتل الشيخ ( مهدي الصميدعي ) ..!! وكنت جالساً معه في السيارة .. انها سخرية ..! وحينما تسأل أي واحد منهم اذا كانت بلادك محتلة فهل ترضى ؟ ام تقاتل ؟ قال : بل اقاتل . وكنا نقول له كيف ترضى لنفسك شيئاً وترفضه على آخرين .. هو يقر بالإحتلال لكن يأخذ أسباباً لحماية نفسه واعتقال الناس الابرياء من الشوارع ، والبيوت والمنتزهات بشكل عشوائي وبلا سبب . س : هل ضغطوا عليك لكي تسوق للاحتلال و تقر بشرعيته لكي تغير خطابك بدعم المقاومة والجهاد .؟ كان الشيخ المرحوم العالم جمال عبد الكريم الدبان أحد أصدقائي و كنت التلميذ لوالده و الدكتور عبد القادر العاني و الشيخ الدكتور عبد القادر الجنابي كان لهم اليد بالمطالبة بإطلاق سراحي من السجن و من خلال لقائهم مع المسؤول المدني وهو براعي و وعدوهم بإطلاق سراحي و كنت خلال تلك الفترة تحت ضغط ان احرم الجهاد أو أدعو إلى الجلوس في البيوت و ترك الجهاد و المقاومة والتعاون مع الأمريكان و ضغطوا علي من أجل ذلك و قلت لهم نعم سوف أعمل ما تريدونه و قد جلبوا كاميرة فيديو للحرة او العراقية قالوا لي ماذا سوف تتكلم قلت والله سوف أتكلم للعراقيين و أقول أن أي عراقي لا يقاوم الأمريكان يموت آثماً و قد ضربني على كتفي و دفعني و سقطت من الكرسي ثم كبر المعتقلون حتى رأوا ذلك ثم نقلت إلى مكان آخر . عدت بعد إطلاق سراحي إلى المسجد حاولت في بداية الامر التهدئة في الخطب ، ذلك لأنهم اسموني مسعر الحرب و قمت بخطب ارتجالية مرة أخرى بالقيام بواجب من أجل توحيد الصفوف في العراق ثم شكلنا مجلس شورى و كان له صدى كبير في أوساط الناس . و لكن كذبت بهدف عدم استفزازهم حفاظا على أرواح الناس و الحفاظ على المسجد من التخريب مرة أخرى كما فعلوا ذلك في سامراء و تعرضت لوابل من قنابلهم . كان المصلون يفهمون كلامي و مقاصده و لكن استخدم أسلوب التحريض العلني المباشر و إنما بالتلميح و هم يفهمون ذلك . و كان في كل جمعة يتم تطويق المسجد من قبل قوات الاحتلال . كنت في كل خطبة تدعو إلى إخراج المحتل من العراق و لم تترك ذلك أبدا و هي كما قال رئيسهم هي حرؤب صليبية ونحن نحاربهم بذلك المفهوم س: حدثنا عن الموقف حين تعرضت للضرب ؟ الشيخ : كانت قد حدثت امور كثيرة عند دخول جنود الاحتلال الى المسجد عندما قاموا بتمزيق فراش الأرض وكسروا الزجاج ، والامر الاكثر ايلاما كان عندما رأيت العدو يركل كتاب الله برجله واسقطه ، عندها قمت بالتكبير .. الله اكبر .. وبصقت في وجهه وقد تم تصوير ذلك ، ثم قام احد الجنود بضرب احد المصلين على وجهه وسال منه الدم متوقعا انه مهدي الصميدعي ، وكان في باب المسجد احد المترجمين وهو ملثم واستخدم الضرب لي وللواقفين هناك ، وحتى حينما اخذونا الى المنطقة الخضراء قاموا بضربنا .. لانهم كانوا يبحثون عن مهدي الصميدعي وكنت قد دخلت باسم اخر ، وبعدها نقلوني الى المطار معتقدين انهم القوا القبض على الوكيل .. وكانوا يحققون معي على هذا الاساس ، وبعد سبعة ايام كان لديهم شريط مسجل فيه خطاب لي وقد تعرفوا على شكلي من خلال الشريط وعلى شخصيتي. حينها قال احد القادة الامريكان في المنصور الى اقاربي ان القوات الامريكية لم تخطيء في دخول العراق وانما اخطأت باطلاق سراح مهدي الصميدعي! س : كان لكم كلمة وهناك كتاب مؤلف من قبل جنرال امريكي متقاعد حول احتلال العراق وتطرق الى ذلك ، له كلمات شهيرة بثها الاعلام ( لو تعلم امهات الجنود الامريكان عن مايلقاه ابناؤهم في العراق لحثين على انفسهم التراب)! الشيخ : هذا كان في زيارة الى لبنان وخرجت على احدى الفضائيات ووجهت الدعوة الى النساء والامهات الامريكيات في امريكا لو يعلمن كذ ا.......... وكان لذلك صدى في التحقيق أوذيت بسبب ذلك معنويا باطالة الحبس .. س : اعتقال 35 في مسجد كانت مداهمة كبيرة ! نعم لايقل عن 15 طائرة سمتية تحلق فوق المسجد واكثر من 80 دبابة و 150 همر في ساحة المسجد وجيش عراقي ودخل الكثير منهم الى الداخل ، وحدث تخريب كبير كما ذكرت ، هم لايدخلون دارا الا ودمروها ، ولا على رجل كريم الا اهانوه ونحن لا ندعي عليهم في شيء ، وهناك صور كثيرة عن انتهاكاتهم وقد بثت العديد من الفضائيات الكثير منها اما في المنطقة الخضراء فقد وضع كافة المعتقلين الذين معي وقد زاد عددهم عن (35) شخصاً في غرفة واحدة وراحوا يستدعون واحداً واحداً للتحقيق ، وعند عودتهم يقولون بانهم ضربوني كثيراً ، وكان معي اقاربي دكتور اقاربي عمره اكثر من 70 سنة واستاذ جامعي وضرب أمام عيني ، وارى المترجم يضربه بشدة ويركله برجله . ان المقاومة اعطت صورة مشرفة من خلالها صراعها مع الامريكي المحتل خلال ست سنوات .. وقفت المقاومة امام هذا الطاغوث المتأله وقدموا له صورة عن حضارة عمرها اكثر من 6 الاف عام ، واظهروا للعالم ان الحر لا يستطيع ان ينتظر على ظالمه .. وفي يوم من الايام التقيت بصحيفة اللوموند الفرنسية وقال لي الصحفي لا تعجب .. حينما كانت فرنسا تحت الاحتلال وقام المقاومون الفرنسيون باخراج المحتل ، وطهروا البلاد وسيأتي اليوم الذي تقوم فيه المقاومة العراقية باخراج المحتل من العراق . س: هل في ذاكرتك شيئاً عن الفترة الاولى .؟ الشيخ : في ذهني في سجن ابو غريب ، وكان عدد من السجناء لايقل عن 800 معتقل استطعنا ان نجعل هذه السجون مدارس لتدريس الحديث والعقيدة ، وعلوم القرآن والاسلام ، وكنا حريصين على مسألة الولاء والبراء وتكاتف المجتمع حتى لا يتمكن المحتلون من ان يزرعوا الفتنة في صفوف الشعب الواحد . جعلنا السجن مدرسة من الصباح الى المساء ، وقمنا بتعليم الكثيرين القراءة والكتابة ، ومنهم من تخرج ولديه اجازة بقراءة القرآن الكريم . س: من قابلت من الشخصيات المميزة في سجن ابو غريب ؟ الشيخ : قابلت الكثير من المثقفين واساتذه الجامعات وحملة الشهادات العالية وضباط الجيش وشيوخ عشائر ، وقد تخرجوا وهم مستفيدين من وجودهم في السجن .. س : ممكن ان تعرفنا عن كيفية اعداد الجيش الاسلامي قبل الاحتلال ؟ الشيخ : كنت امام وخطيب جامع الصحابة الكرام في منطقة جكوك في الشعلة ، وحينما بدأت التهديدات الامريكية على العراق بلدنا العزيز .. اتفقنا نحن مجموعة من الخطباء وأئمة المساجد ان لابد من وجود موقف ، وان نستعد لمواجهة المحتل ، وعقدنا اجتماع في جامع المدينة المنورة في الطارمية ، واتفقنا على تشكيل جيش يتصدى مع الجيش العراقي للدفاع عن العراق ، وفعلا بدأ الناس من أهل المساجد وشكلنا هذا الجيش وتحركنا على منطقة المشاهدة ، وكان لنا لقاء مع الشيخ ابو احمد (احد شيوخ عشيرة المشاهدة ) وتحركنا الى الرضوانية والتقينا بالمشايخ وأئمة المساجد ، والعويسات ، لتأسيس قاعدة للجهاد والجيش . وهناك مسألة مهمة كانت لابد من التنويه عليها ان الاسلحة في تلك الفترة كانت الاسلحة تباع باسعار مرتفعة جداً ، وقد وصل سعر البندقية اكثر من مليون دينار عراقي ، وقد استطعنا شراء بعض الاسلحة ، وبعض مستلزمات المعركة ، وقد فوجئنا بدخول الامريكان والكثير من الناس رموا اسلحتهم ولم يقاتلوا .. وكانت صدمة كبيرة بسبب الاسلحة الفتاكة التي استخدمها العدو ، وايضا ربما بسبب حالة الاجهاد والتعب وحدث ماحدث ، وبعد دخول المحتل الى بغداد بيومين كانت أول عملية جرت في ناحية الرشيد يوم 11/4 للمجاهدين الاسلاميين . حينما دخلت القوات الامريكية بغداد كان مسكني في ناحية الرشيد ، وقد انقطعت الطرق ولم استطع الوصول الى بغداد الا بعد ان هدأ الوضع بعض الشيء . س : مالذي حصل في معركة المطار ؟ الشيخ : لقد كان هناك اخوة عرب من سوريا ومن اقطار عربية اخرى ، قاتلوا بشجاعة نادرة الى جانب اخوتهم العراقيين .. وقد دمرت للعدو قوة عسكرية كبيرة في المطار ، واخرى ، وأخرى ، وكان الرئيس الراحل صدام حسين يقود المعركة في المطار بنفسه وقد قال شاهد عيان انه شاهده يحمل القاذفة على كتفه في معركة المطار ، كان ابن عمي هناك .. وأقسم قائلاً انه رأى الرئيس الراحل صدام حسين يحمل قاذفة ويقاتل الأمريكان ، وهي اشارة الى عز العرب وعز العراق ، لان رئيس البلاد كان يحمل سلاحاً ويقاتل المحتل .. وللتاريخ اقول هذا .. ان الرجل كان له موقف بطولي .. رغم بعض الأخطاء ، ولكنه رفض الخضوع للقرارات الامريكية .. كانت هناك أخطاء كبيرة .. وتقصير مع الشعب ، وتوجد له حسنات كثيرة وحافظ على عروبة العراق ، ووحدة العراق ، وكان العراقي لا يعرف الا كونه عراقي .. ليس هناك طائفية . وكانت اذاعات عراقية تبث رغم المعركة من جامع ابن تيمية ، وانا حينما دخلت وجدت هذه الاذاعات .. انا اعلم من شهود عيان ان الرئيس صدام حسين كان يقاتل في معركة المطار ، وقد تعرض العدو الى ضربة موجعة في تلك المعركة ..