الشيخ مهدي الصميدعي يروي (لـلإتجاه لآخر) صورا من جرائم التعذيب في سجون الإحتلال الأمريكي.. = هاجموا مسجد شيخ الإسلام ابن تيمية ( أم الطبول) بالطائرات والدبابات ومزقوا أثاثه وأهانوا المصحف فيه الرئيس الراحــــــل صـــــــــــدام حسيـن قــــاد مــــعركة المطار بنفسه .. شهود عيان رأوه يحمل القاذفة على كتفه.. أعطينا الإحتلال إنذارا لمدة 12 ساعة لإيقاف العدوان على الفلوجة وإلا سنعلن العصيان المدني أجرت &quot;الاتجاه الآخر&quot; حواراً مباشراً ومهماً مع فضيلة الشيخ مهدي الصميدعي الأمين العام للهيئة العليا للإرشاد والفتوى في العراق ، تطرق خلاله الى ظروف اعتقاله من قبل قوات الاحتلال الامريكي لمدة تزيد على الأربع سنوات ، ومشاهداته في السجون الأمريكية ، وحالات التعذيب التي تعرض لها الكثير من المعتقلين والمعتقلات مع أطفالهم داخل الزنزانات مؤكداً خلال الحوار على ان الواجب الشرعي يقتضي مقاتلة المحتل ، ومشدداً على حرمة الدم العراقي .. وفيما يلي جانباً من الحوار * الشيخ مهدي الصميدعي : المقاومة حق مشروع لكل الشعوب سواء في دين الله او في مقررات الهيئات الدولية ، كل مجتمع له الحق ان يدافع عن ارضه وماله وعرضه امام من يستبيح دمه ، ولذلك فان المقاومة حق مشروع ، ويجب التفريق بين الإحتلال .. وبين غيره ، نحن مهمتنا الاولى اخراج المحتل من العراق ، الذي غزي باضحوكة انهم كانوا يريدون تخليص العراقيين من ( النظام ) .. الا ان هذه اللعبة التي جاء بها .. كانت مجرد كلام والتي زوقها الاعلام .. ودخل المحتل العراق البلد الآمن المطمئن ، وقام بهدم الديار والمساجد ، وقتل الأبرياء بذريعة تحرير العراق من الطغيان .. نحن نفرق بين المحتل وغيره ، والدم العراقي محرم عندنا ، الا ان تأتي القرينة الشرعية التي تبيح دم ذلك الانسان ، لان الله حرم قتل النفس الا بالحق . س حظيتم بشرف الاسر في سجون الاحتلال الامريكي على خلفية خطابكم الجهادي المقاوم ، هل لك ان تحدثنا عن فترة الأسر .. والاسباب ؟ الشيخ : اعتقلت في 2004/1/1 وكان هذا الاعتقال الذي امضيت فيه اكثر من خمسة أشهر ليطلق سراحي في 2004/6/6بعد ان دخلت السجن باسم غير اسمي الاصلي وبعد اطلاق سراحي على ضوء هذه المسألة ، وبعد عشرة أيام من الأعتقال علموا ان الذي اطلق سراحه هو مهدي الصميدعي!! لقد اعتقلوني بسبب وقوفي بوجه الإحتلال ، وخطابي تميز بذلك بعدما أعلن الرئيس الامريكي السابق بوش بان حربنا على العراق هي حرب ( صليبية ) . ويجب على كل عراقي شريف ان يدافع ويطرد المحتل عن ارضه ، وفي كل خطبنا في جامع (ابن تيمية ) .. ووقفنا مع المجاهدين في الفلوجة ، وفي النجف ، لذا فقد اقتحمت قوات الاحتلال ومعها قسم من القوات الحكومية الجامع ( في المرة الأولى ) للآعتقال وكان عندنا مصحف طوله متران وهو هدية من الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الى الرئيس العراقي الأسبق عبد السلام عارف ، وقام جنود الاحتلال بركل القرآن بأرجلهم ، واسقطوه أرضاً ، ودمروا الزجاج ، والشبابيك ، وعاثوا بممتلكات المسجد ، واقتادونا الى المنطقة الخضراء ، ثم الى مطار بغداد ، ثم الى سجن ابي غريب!! س: ماهي التهم الموجهة اليكم ؟ الشيخ: انا خلال اعتقالي امضيت في السجن اربع سنوات ، لم أجد سجيناً وجهت له تهمة .. ليعلم سبب اعتقاله .. وانما كانت كلها ادعاءات .. وانهم يعطو السجين ورقة تسمى ( استئناف ) وهذه الورقة يكتبها المترجم بحريته ، وحسب مايشتهي ، ينظر الى المعتقل ويكتب ، عمليات ارهابية ، او تحريض ضدج الأمريكان !! س: ماذا سجلوا عليك في المرة الأولى ؟ الشيخ : سجلوني تحت اسم هاشم أحمد خليل ، وكانت القضية الاولى في السجن بتهمة (تحريض ) على القوات الامريكية ، وضرب الجيش الامريكي . س: رغم كل ادعاءاتهم بحرية التعبير فقد اعتقلوك بسبب خطابك والدعوة الى طرد المحتل ؟. الشيخ: لقد دخلوا الى المسجد وهم يحملون اسلحة جاءوا بها في سياراتهم ووضعوها هناك ، ثم جلبونا ووضعونا امام السلاح وصورونا واقفين امامه لكي يظهروا للعالم انهم يكافحون ارهابيين ، وهم يكذبون على العالم من خلال الاعلام. ولا وجود لاسلحة ثقيلة ، او صواريخ كما يدعون ، وليس هناك اي قطعة سلاح في المسجد ، ذلك لايمكن لعاقل في وسط بغداد في هذا الجامع الكبير ، وهو مرجعية لأهل الدعوة والإرشاد والفتوى يأتي بسلاح ويضيعه في المسجد .. ان ذلك لا يفعله الا مجنون !! س : بعد فترة خمسة اشهر وستة ايام على وجه التحديد اظهرت الصور اسلحة عرضها الامريكان امام المسجد فهل وضعت من قبلهم او من قبل آخرين ؟ الشيخ : للحق اقول الاسلحة كانت في سيارات العراقيين من شرطة وجيش ممن كانوا بصحبة قوات الاحتلال الامريكي ، والأمريكان لايسمحون لأحد ان يحمل سلاح إلا باذنهم وعلمهم ، وهم يهدفون بذلك غايتين اساسيتين : القضاء على حركة المجاهدين والثانية تحريض المجتمع العراقي بعضه على بعض ، حتى تقع الفتنة الطائفية ، لذلك هم وضعوا الأسلحة في السيارات العراقية من اجل هذا الهدف . السلاح الذي اظهره الفلم هل هم وضعوه هنا والطفل هو ابني يمسك به الأمريكان ، وقلت للقائد الأمريكي ان هذه الاسلحة انتم جلبتموها الى هنا ، وقال لن تسجل عليكم تهمة ، وانما هي لغرض التصوير فقط . والحمد لله نحن نعلم ان الامريكان يحاولون الايقاع بين ابناء الشعب العراقي الواحد ولا يمكن لنا ان نكون بهذه السذاجة ، نحن نعلم ان المغلوب على أمره يختلف عن الذي يقوم بارتكاب الفعل والجريمة ليس لنا اي عداء أو حساسية تجاه العراقيين ونحن اخوة جميعاً مهما حاولوا من زرع للفتنة بيتنا.. س: من المعروف انكم اول من دعا الى العصيان المدني في موضوع قصف الفلوجة ، هل تم التحقيق معكم حوله ؟ الشيخ : نعم .. كان هذا خلال معركة الفلوجة الثانية ، وكنت حينها خارج السجن ، وكانت الضغوط على الفلوجة على أشدها وقد مارس رئيس الوزراء العراقي انذاك من على شاشات الفضائيات ليقول ( نحن تعاونا مع القوات الامريكية ، فاعطينا المعلومات للمخابرات الامريكية بضرب مدينة الفلوجة).. وقد قمت بالتصريح عبر شاشة التلفزيون وقلت ( اول مرة في التأريخ رئيس وزراء يتجسس على شعبه ) وقد قتل في هذه المعركة عدد كبير من المدنيين والابرياء نتيجة القصف العشوائي للعدو ، وآخره كانت عملية قصف منزل الدكتور المرحوم اسامة سليم العيساوي ولم ينج من عائلته الا طفلة صغيرة ، هذا الامر دعاني الى الظهور على التلفزيون واعطيت قوات الاحتلال 12 ساعة للقوات الامريكية في حالة استمرارها على قصف الفلوجة سنظطر الى اعلان العصيان المدني ، وفعلاً في اليوم التالي اغلق الكثير من الدوائر والمدارس والمحال العامة ابوابها وصار لذلك صدى ، وتم اعتقالي بسبب ذلك ؟ س : ممكن ان تروي لنا بعض ماحصل معك في الاعتقال في سجن ابو غريب ، ؟ الشيخ : بقيت 98 يوماً في مطار بغداد .. في المحجر ، سجن إنفرادي ، وطيلة هذه المدة كانت بسبب انهم يريدون التحقيق معي بدعوى اني المحرض ضد قوات الاحتلال الامريكي ، وأدعوا للجهاد ، وانا الذي كنت وراء ارتفاع شعلة الجهاد في كثير من المناطق ، في الموصل وغيرها وانهم كانوا يتابعون حركتي ، وانا فعلا كنت اتحرك في ذلك الوقت بقوة ، وهذا امر لابد منه ،وكنا متوقعين الشهادة او القتل بأي لحظة ، كان لابد من وجود فصيل مواجهة ، وكنا مستعدين لذلك ، ولا زلنا وسنبقى ،ثم نقلت بعدها الى سجن ابو غريب ، حينها شاهدت انواع من التعذيب والضرب للمعتقلين .. رأيت بام عيني ولم ينقل احد لي ذلك .. رأيت حالات تعذيب حصلت مع إمرأة .. استاذة في الجامعة .. وهي من اقارب الراحل صدام حسين ، في الساعة 11 مساءً يفتحون الابواب ويأتون بالكلاب البوليسية ليطلقوها على السجناء ، وكانت هذه السيدة في سجن إنفرادي ومعها ابنتاها الصغيرتان واحدة 6 سنوات والأخرى 11 سنة ، وكانوا ينزعون عنها ملابسها لتبقى شبه عارية ، وكانت آثار التعذيب بالسلاسل قد تركت أآثار أورام في جسمها ، ورأيت انهم اطلقوا الكلب عليها وكانت تصرخ وتنادي ، وتصيح .. الله أكبر .. وكانت تستغيث ، رأيتها وسمعت صراخها بنفسي . اما الحالة الاخرى فقد رأيت رجل من الفلوجة ، كان رجلاً طاعناً في السن ، عمره 70 سنة ورأيت أحد الجنود الأمريكان بتلاعب (بذكره ) ويسحبه ومرة يركب فوق ظهره ويمتطيه ، ومرة يتبول على ظهره . س: هل هذه الحالات لها أثر في خطابك .. أو لها تأثير على عزيمتك ؟ الشيخ : انا ذكرت هذا الامر للمسؤولين الامريكان ، وقلت انكم تدعون جئتم من اجل الحرية والديمقراطية ، وهذه الحالات تتنافى مع الأخلاق والقيم ، وقد برروا ذلك بان الجيش به ناس سيئون ، واناس جيدون ، ومن قام بذلك هم سيسيئون وهم يقومون بهذه الافعال حسب ادعائه ، وان حالات التعذيب والاهانة مورست بشكل واسع في السجن ، وانا حينم خرجت من السجن اول خطبة لي كان لها صدى كبير جداً وقد تحدثت بثلاث رسائل احداها من شيخ كبير واخرى من امرأة واخرى من شاب مظلوم من السجن ، وقد تطرقت الى التعذيب في السجن ووصفت هذه الحالات الى المصلين خلال الخطبة! س : اين السجن الانفرادي ؟ الشيخ : السجن كان في مطار بغداد .. وهي تسمى المحاجر السود ، وكانت بمقدار متران طولاً وعرض متر وعشرين سنتمتر ، وكلهاقد طليت باللون الأسود ، ومجرد هناك ضوء قليل يضيء الى الداخل ، وهناك في السقف زجاجة ينظر منها الحرس بالوقت الذي لا نراه ، ولا نخرج من المحجر الا مرتين في اليوم لقضاء الحاجة ، ولدقائق ، وهناك وجبتا طعام في الصباح والمساء ، وهو طعام امريكي . س: هل هناك حكايات في ابو غريب؟ الشيخ : نقلت الى سجن ابو غريب في 2004/3/28 كان في المخيم اكثر مابين 700 الى 800 معتقل ، في 30 خيمة ، وسمعت فيها قصصاً كثيرة ، ورأيت اشياء مفزعة ، واعطتني صورة لهؤلاء المجرمين الأمريكان وتصرفاتهم ، المشينة ، والسبب الذي جاءوا من أجله هؤلاء الأراذل لإذلال شعب العراق ، وقاموا بأمور لا أخلاقية هناك في السجن . س: الصور التي ظهرت في الإعلام الأمريكي سيئة جداً ولكن ربما يكون المستور اكبر ، حدثنا عن هذه الأمور . الشيخ : من خلال وجودنا في السجن لاحظت ومن خلال تصرفاتهم انهم لا يعرفون للإنسانية اي معنى ولا يحملون اي شكل من اشكال الرحمة ، فالطعام لم يكونوا يعطون المعتقلين الا ما يسد رمقهم ، قليل من الخبز ، قليل من الشوربة ، وقد تعرض الكثير منهم الى الأمراض الشديدة نتيجة ذلك ، ناهيك عن حالات النحول وفقر الدم وغيره ، لقد شاهدت الكثير من كبار السن وهم معوقون بتهمة الإرهاب ، لقد رأيت رجلا يدفع بعربة ذات عجلتين ، وكان ممن اصيب خلال الحرب مع ايران ، لقد وجهوا تهمة لأحد السجناء ( تهمة إزعاج الأموات ) بعد ان اعتقلوه وهو (يقرأ القران ) على قبر عائلته في المقبرة ..!! احدهم وجهت له تهمة اغتيال (كونداليزارايس)!! آخر سالته عن تهمته قال اتهموني بقتل الشيخ ( مهدي الصميدعي ) ..!! وكنت جالساً معه في السيارة .. انها سخرية ..! وحينما تسأل أي واحد منهم اذا كانت بلادك محتلة فهل ترضى ؟ ام تقاتل ؟ قال : بل اقاتل . وكنا نقول له كيف ترضى لنفسك شيئاً وترفضه على آخرين .. هو يقر بالإحتلال لكن يأخذ أسباباً لحماية نفسه واعتقال الناس الابرياء من الشوارع ، والبيوت والمنتزهات بشكل عشوائي وبلا سبب . س : هل ضغطوا عليك لكي تسوق للاحتلال و تقر بشرعيته لكي تغير خطابك بدعم المقاومة والجهاد .؟ كان الشيخ المرحوم العالم جمال عبد الكريم الدبان أحد أصدقائي و كنت التلميذ لوالده و الدكتور عبد القادر العاني و الشيخ الدكتور عبد القادر الجنابي كان لهم اليد بالمطالبة بإطلاق سراحي من السجن و من خلال لقائهم مع المسؤول المدني وهو براعي و وعدوهم بإطلاق سراحي و كنت خلال تلك الفترة تحت ضغط ان احرم الجهاد أو أدعو إلى الجلوس في البيوت و ترك الجهاد و المقاومة والتعاون مع الأمريكان و ضغطوا علي من أجل ذلك و قلت لهم نعم سوف أعمل ما تريدونه و قد جلبوا كاميرة فيديو للحرة او العراقية قالوا لي ماذا سوف تتكلم قلت والله سوف أتكلم للعراقيين و أقول أن أي عراقي لا يقاوم الأمريكان يموت آثماً و قد ضربني على كتفي و دفعني و سقطت من الكرسي ثم كبر المعتقلون حتى رأوا ذلك ثم نقلت إلى مكان آخر . عدت بعد إطلاق سراحي إلى المسجد حاولت في بداية الامر التهدئة في الخطب ، ذلك لأنهم اسموني مسعر الحرب و قمت بخطب ارتجالية مرة أخرى بالقيام بواجب من أجل توحيد الصفوف في العراق ثم شكلنا مجلس شورى و كان له صدى كبير في أوساط الناس . و لكن كذبت بهدف عدم استفزازهم حفاظا على أرواح الناس و الحفاظ على المسجد من التخريب مرة أخرى كما فعلوا ذلك في سامراء و تعرضت لوابل من قنابلهم . كان المصلون يفهمون كلامي و مقاصده و لكن استخدم أسلوب التحريض العلني المباشر و إنما بالتلميح و هم يفهمون ذلك . و كان في كل جمعة يتم تطويق المسجد من قبل قوات الاحتلال . كنت في كل خطبة تدعو إلى إخراج المحتل من العراق و لم تترك ذلك أبدا و هي كما قال رئيسهم هي حرؤب صليبية ونحن نحاربهم بذلك المفهوم س: حدثنا عن الموقف حين تعرضت للضرب ؟ الشيخ : كانت قد حدثت امور كثيرة عند دخول جنود الاحتلال الى المسجد عندما قاموا بتمزيق فراش الأرض وكسروا الزجاج ، والامر الاكثر ايلاما كان عندما رأيت العدو يركل كتاب الله برجله واسقطه ، عندها قمت بالتكبير .. الله اكبر .. وبصقت في وجهه وقد تم تصوير ذلك ، ثم قام احد الجنود بضرب احد المصلين على وجهه وسال منه الدم متوقعا انه مهدي الصميدعي ، وكان في باب المسجد احد المترجمين وهو ملثم واستخدم الضرب لي وللواقفين هناك ، وحتى حينما اخذونا الى المنطقة الخضراء قاموا بضربنا .. لانهم كانوا يبحثون عن مهدي الصميدعي وكنت قد دخلت باسم اخر ، وبعدها نقلوني الى المطار معتقدين انهم القوا القبض على الوكيل .. وكانوا يحققون معي على هذا الاساس ، وبعد سبعة ايام كان لديهم شريط مسجل فيه خطاب لي وقد تعرفوا على شكلي من خلال الشريط وعلى شخصيتي. حينها قال احد القادة الامريكان في المنصور الى اقاربي ان القوات الامريكية لم تخطيء في دخول العراق وانما اخطأت باطلاق سراح مهدي الصميدعي! س : كان لكم كلمة وهناك كتاب مؤلف من قبل جنرال امريكي متقاعد حول احتلال العراق وتطرق الى ذلك ، له كلمات شهيرة بثها الاعلام ( لو تعلم امهات الجنود الامريكان عن مايلقاه ابناؤهم في العراق لحثين على انفسهم التراب)! الشيخ : هذا كان في زيارة الى لبنان وخرجت على احدى الفضائيات ووجهت الدعوة الى النساء والامهات الامريكيات في امريكا لو يعلمن كذ ا.......... وكان لذلك صدى في التحقيق أوذيت بسبب ذلك معنويا باطالة الحبس .. س : اعتقال 35 في مسجد كانت مداهمة كبيرة ! نعم لايقل عن 15 طائرة سمتية تحلق فوق المسجد واكثر من 80 دبابة و 150 همر في ساحة المسجد وجيش عراقي ودخل الكثير منهم الى الداخل ، وحدث تخريب كبير كما ذكرت ، هم لايدخلون دارا الا ودمروها ، ولا على رجل كريم الا اهانوه ونحن لا ندعي عليهم في شيء ، وهناك صور كثيرة عن انتهاكاتهم وقد بثت العديد من الفضائيات الكثير منها اما في المنطقة الخضراء فقد وضع كافة المعتقلين الذين معي وقد زاد عددهم عن (35) شخصاً في غرفة واحدة وراحوا يستدعون واحداً واحداً للتحقيق ، وعند عودتهم يقولون بانهم ضربوني كثيراً ، وكان معي اقاربي دكتور اقاربي عمره اكثر من 70 سنة واستاذ جامعي وضرب أمام عيني ، وارى المترجم يضربه بشدة ويركله برجله . ان المقاومة اعطت صورة مشرفة من خلالها صراعها مع الامريكي المحتل خلال ست سنوات .. وقفت المقاومة امام هذا الطاغوث المتأله وقدموا له صورة عن حضارة عمرها اكثر من 6 الاف عام ، واظهروا للعالم ان الحر لا يستطيع ان ينتظر على ظالمه .. وفي يوم من الايام التقيت بصحيفة اللوموند الفرنسية وقال لي الصحفي لا تعجب .. حينما كانت فرنسا تحت الاحتلال وقام المقاومون الفرنسيون باخراج المحتل ، وطهروا البلاد وسيأتي اليوم الذي تقوم فيه المقاومة العراقية باخراج المحتل من العراق . س: هل في ذاكرتك شيئاً عن الفترة الاولى .؟ الشيخ : في ذهني في سجن ابو غريب ، وكان عدد من السجناء لايقل عن 800 معتقل استطعنا ان نجعل هذه السجون مدارس لتدريس الحديث والعقيدة ، وعلوم القرآن والاسلام ، وكنا حريصين على مسألة الولاء والبراء وتكاتف المجتمع حتى لا يتمكن المحتلون من ان يزرعوا الفتنة في صفوف الشعب الواحد . جعلنا السجن مدرسة من الصباح الى المساء ، وقمنا بتعليم الكثيرين القراءة والكتابة ، ومنهم من تخرج ولديه اجازة بقراءة القرآن الكريم . س: من قابلت من الشخصيات المميزة في سجن ابو غريب ؟ الشيخ : قابلت الكثير من المثقفين واساتذه الجامعات وحملة الشهادات العالية وضباط الجيش وشيوخ عشائر ، وقد تخرجوا وهم مستفيدين من وجودهم في السجن .. س : ممكن ان تعرفنا عن كيفية اعداد الجيش الاسلامي قبل الاحتلال ؟ الشيخ : كنت امام وخطيب جامع الصحابة الكرام في منطقة جكوك في الشعلة ، وحينما بدأت التهديدات الامريكية على العراق بلدنا العزيز .. اتفقنا نحن مجموعة من الخطباء وأئمة المساجد ان لابد من وجود موقف ، وان نستعد لمواجهة المحتل ، وعقدنا اجتماع في جامع المدينة المنورة في الطارمية ، واتفقنا على تشكيل جيش يتصدى مع الجيش العراقي للدفاع عن العراق ، وفعلا بدأ الناس من أهل المساجد وشكلنا هذا الجيش وتحركنا على منطقة المشاهدة ، وكان لنا لقاء مع الشيخ ابو احمد (احد شيوخ عشيرة المشاهدة ) وتحركنا الى الرضوانية والتقينا بالمشايخ وأئمة المساجد ، والعويسات ، لتأسيس قاعدة للجهاد والجيش . وهناك مسألة مهمة كانت لابد من التنويه عليها ان الاسلحة في تلك الفترة كانت الاسلحة تباع باسعار مرتفعة جداً ، وقد وصل سعر البندقية اكثر من مليون دينار عراقي ، وقد استطعنا شراء بعض الاسلحة ، وبعض مستلزمات المعركة ، وقد فوجئنا بدخول الامريكان والكثير من الناس رموا اسلحتهم ولم يقاتلوا .. وكانت صدمة كبيرة بسبب الاسلحة الفتاكة التي استخدمها العدو ، وايضا ربما بسبب حالة الاجهاد والتعب وحدث ماحدث ، وبعد دخول المحتل الى بغداد بيومين كانت أول عملية جرت في ناحية الرشيد يوم 11/4 للمجاهدين الاسلاميين . حينما دخلت القوات الامريكية بغداد كان مسكني في ناحية الرشيد ، وقد انقطعت الطرق ولم استطع الوصول الى بغداد الا بعد ان هدأ الوضع بعض الشيء . س : مالذي حصل في معركة المطار ؟ الشيخ : لقد كان هناك اخوة عرب من سوريا ومن اقطار عربية اخرى ، قاتلوا بشجاعة نادرة الى جانب اخوتهم العراقيين .. وقد دمرت للعدو قوة عسكرية كبيرة في المطار ، واخرى ، وأخرى ، وكان الرئيس الراحل صدام حسين يقود المعركة في المطار بنفسه وقد قال شاهد عيان انه شاهده يحمل القاذفة على كتفه في معركة المطار ، كان ابن عمي هناك .. وأقسم قائلاً انه رأى الرئيس الراحل صدام حسين يحمل قاذفة ويقاتل الأمريكان ، وهي اشارة الى عز العرب وعز العراق ، لان رئيس البلاد كان يحمل سلاحاً ويقاتل المحتل .. وللتاريخ اقول هذا .. ان الرجل كان له موقف بطولي .. رغم بعض الأخطاء ، ولكنه رفض الخضوع للقرارات الامريكية .. كانت هناك أخطاء كبيرة .. وتقصير مع الشعب ، وتوجد له حسنات كثيرة وحافظ على عروبة العراق ، ووحدة العراق ، وكان العراقي لا يعرف الا كونه عراقي .. ليس هناك طائفية . وكانت اذاعات عراقية تبث رغم المعركة من جامع ابن تيمية ، وانا حينما دخلت وجدت هذه الاذاعات .. انا اعلم من شهود عيان ان الرئيس صدام حسين كان يقاتل في معركة المطار ، وقد تعرض العدو الى ضربة موجعة في تلك المعركة ..حفظ الله الشيخ مهدي الصميدعي إمام وخطيب مسجد شيخ الإسلام وجزاك الله خيرا شيخنا عما قدمته لنصرة الإسلام والمسلمين
بارك الله الشيخ الصميدعي وثبته على الحق
جزاكم الله خيرا وحفظ الشيخ الجليل
معركة الفلوجة الأولـى خلقت روح الهزيمة لدى جنود الاحتلال وتوقعوا الانهيار في أي وقت.. = طلب الجنرال المسؤول عن السجن مني الحـفاظ على أرواحهم مقابل إطلاق سراحنا هنالك إعلاميون لعبوا دورا ً (مهــــــــــــما) في الدعاية للاحتلال.. (( إن الشيخين أبا بكر وعمر ، والفارسين خالدا وعليا ، والأسدين حمزة والزبير ، والفاتحين سعدا وأبا عبيدة ، والبطلين طارق بن زياد وعقبة بن نافع وجميع حماة الإسلام وذادته من السابقين الأولين والمهاجرين الصابرين ، يشرفون عليكم اليوم من علياء السماء ، لينظروا ماذا تصنعون بميراثهم الذي تركوه في أيديكم ، فامضوا لسبيلكم ، وقولوا لهم إنا بكم لاحقون ، وإنا على آثاركم لمهتدون . إن كتاب التاريخ قد علقوا أقلامهم بين أناملهم ، ووضعوا صحائفهم بين أيديهم ، وانتظروا ما تملون عليهم من حسنات أو سيئات ، فاملوا عليهم من أعمالكم ما يترك في نفوسهم مثل ذلك الأثر الذي تركته في نفوسكم تلك الصحائف البيضاء التي سجلها التاريخ لأولئك الأبطال العظام)).. هذه الرسالة وقد أرسلها أديب مصر الكبير مصطفى لطفي المنفلوطي إلى أبطال العراق وليوث الرافدين في القرن الماضي يوم داهم أرضهم المحتل البريطاني ... واليوم جيلا بعد جيل يتناقل أبناء الرافدين هذه الصفحات المشرقة من التاريخ ليسطروها على أنصع صفحاته ملاحم من المجد والفخار لأجيال قادمة في أرض العراق ..... في هذه الحلقة من لقائنا مع الشيخ مهدي الصميدعي الأمين العام للهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى في العراق امام وخطيب جامع شيخ الإسلام ابن تيمية في بغداد و نواصل ما بدأناه في الجزء الأول منها من طيب الحديث بعد أن دخلت جيوش الاحتلال اللعراق ، كيف انطلقت الرصاصات الاولى للمقاومة؟ سبق وأن ذكرت من أننا قبل حصول الإحتلال كنا نتدارس ، كيف نتبدر أمور المواجهة مع قوات الغزاة ، وأن الظروف التي ساهمت في تمكن المحتل من قتل العراقيين في كل مناطق العراق ، ترجع أسبابها الى الته العسكرية المتطورة ، حيث قام بالقاء القذائف من الجو ومن البحر سواء باليورانيوم أو الفسفور الأبيض أو القنابل العنقودية ، وهي كلها محرمة دوليا &quot; وقد أشارت الى ذلك تقارير دولية ، وعن انتهاكات وجرائم اقترفها العدو بحق العراقيين ، ولم تكن لدينا من الإمكانات كي نوثق تلك الصور من استخدام المحتل لهذه الاسلحة ومخلفاتها وماتركته من تدمير في الارواح والممتلكات . فالمقاومة كانت رصاصاتها الأولى من جنوب بغداد ... كانت من اللطيفية واليوسفية ومن معسكر الرشيد ، ثم اشتعلت في كل مدن العراق ، ومن بين أسبابها ان العدو كان يؤذي ابناء شعبنا أثناء مروره بالطرقات ، فتعمد الى هدم الطرق ووضع الحواجز ، ومداهمة المنازل ، وهذا كله محفز مباشر للمقاومة لتبدأ عملها ... كل الناس تحركو ا مع المقاومة ، وأخذت الأهازيج مكانها مع أناشيد الأبطال لحث العراقيين على مقاومة المحتل .. ومن تلك الأهازيج والأناشيد الوطنية والدينية لصباح الجنابي الذي أنشد كما غيره للجهاد فألهبوا حماس الناس لصد العدوان.. ماذا حصل بعد ان استقر جيش الاحتلال في العراق؟ هم قصدوا المنشآت الكبيرة وسيطروا عليها ، وكانوا يمارسون مضايقة المواطنين ، استفزازاً للشعب ..سيطروا على كل المباني الحكومية ومن معهم من العملاْ أدلاء السوء . الجيش الاسلامي الذي قمتم باعداده .. هل استمر العمل المنظم بعد الغزو.. كيف واصل المقاومة ؟ المقاومة تصاعدت باعتبار ان شعب العراق وكذلك الشعب العربي كله معروف عنهم لا يقبلون بالذل ، والغرب يعرفون ذلك جيداً ، فهم يضربون الأمثال بالعرب .. والإسلام هو الذي أكمل الصورة في معاني عزة الإنسان ، فالمسلم يأبى الذل .. لذلك تجد ان كل الناس قد رفعوا اصواتهم ضد المحتل ، وهبت المقاومة تقاتل في المقدمة ، خاصة وان العدو قد أعلنها (حربا صليبية ) على لسان رئيسهم &quot; بوش.. ربما ارتاح جنود المحتل أياماً عند بداية الأمر ، ثم ذهبت تلك الراحة المؤقتة ، حيث بدأ أبطال العراق بزلزلة الأرض تحت أقدامهم ، في محافظات عدة كالأنبار ونينوى وديالى والبصرة والناصرية وبغداد وغيرها .. هل كانت استعدادات المقاومة كافية ؟ بكل تأكيد .. تحركنا على الناس الأفاضل من أعيان وشيوخ العشائر ورجال الدين في كل انحاء العراق ، فكانت المفاجأة للغزاة قد أحدثت ردة فعل هائلة ... وكان لدى المقاومة من القدرة على الحركة وبناء أسس قوية حيث انبثقت بعد ذلك الكتائب والفصائل المتعددة ... جيوش معبأة ومدربة ومنظمة ، وتقاتل اقوى جيش في العالم عدة وعددا وامكانات تقنية ، وتمكنت هذه المقاومة ان تخذل هذا العدو ، وخير مثال على ذلك ان جيش الاحتلال في معركة الفلوجة طأطأ رأسه وأصابه الخذلان ولولا استدراك ماقامت به أطراف جاءت مع المحتل لكان حالهم قد تغير منذ ذلك الوقت الى الهزيمة المنكرة.. معركة الفلوجة الأولى جعلت من تلك المدينة ( اسم علم ) يفتخر به كل العراقيين والعرب ، وحيثما ذكرت الفلوجة تجد انها دخلت قلوب الناس ، وأحترام الشرفاء . لقد كنت حينها في سجن ابو غريب وعرفت أن قوات الاحتلال أصبحت غير قادرة على استخدام الطيران في أجواء الفلوجة ... وأنعكس ذلك على السجناء بالفخر ، مما جعل المحتلين يحرموننا من الطعام ( 15) يوماً ، وتحرك المعتقلون ، لمهاجمة القوات الامريكية المسؤولة عن السجن ، وقد وصل الأمر الى مستوى ان شعر المحتل بذلك مما دمفعهم الى التفاوض معي ، وأشترطنا عليهم ان يفتحوا السجن مقابل عدم قتالهم من قبل السجناء ..ووعدناهم اننا لن نقتلهم وانما سنغادر الى ميدان المقاومة .. حيث كانت (8 ) معتقلات على شكل تجمع من الخيم (خفيفة وثقيلة) على اهبة الإستعداد لذلك ، وكان لدينا قرار ان تاتينا اشارة من المقاومة بالقاء قنبلة على مكان في المعتقل كإشارة لبدء الاقتحام وفتح الأبواب .. اتفقنا ان نستثني المرضى والشيوخ الكبار الذين لا يستطيعون القيام بعمل ، ونتوجه الى الفلوجة للمشاركة مع أهلها في قتال العدو .. ثم سمعنا بحصول الهدنة بين المقاومة في الفلوجة وقوات الاحلال الامريكي .. وبهذه المناسبة نؤكد أنها كانت بذمة من خرج الى وسائل الإعلام واعلن ذلك الاتفاق وتسبب في ايقاف المعركة التي كان أملنا فيها لإنهاء قوات الاحتلال والحاق الهزيمة بهم .. والتي كانت على وشك الحصول .. قمنا بمظاهرات داخل السجن ورجمنا جنود الاحتلال بالحصى والحجارة التي فرشت ارض السجن ، ولم يتمكنوا من السيطرة على الحالة الا بانزال جوي بالطائرات . . الضابط الأمريكي المسؤول تحرك ليتفاوض معك شخصياً ؟ نعم وقد كنا نتواصل في نقل المعلومات والاتصالات بالرسائل التي تقذف بحجارة من كمب الى آخر ..وقد خولني اخوتي السجناء في ان اتحاور معه ، وكان يلتقي بي في اليوم ثلاث مرات .. وفي كل لقاء كنت اؤكد له من اننا لاننقض العهد وباقون معه على اتفاقنا ، وكان يترقب وصول المقاومين الى السجن .. وذلك تعبير عن ما كانت تقوم به المقاومة في الفلوجة من فعل على الارض ارعبهم وهم بعيدون عنها ، وكان يسالني عن اسباب تاخرهم ، لانه كان يعلم باننا على اتصال مع المقاومين . . هل كانوا قلقين من تركات السجناء ام من والمقاومة ؟ استخدموا ضد السجناء أسلحة حية ، وهاجمونا وقتلوا وجرحوا ( 19) من السجناء في يوم واحد .. وما حصل من فضائح نشرتها اجهزة اعلام العدو عن ممارساتهم القذرة هي غيض من فيض ، تعبيراً عن حقدهم على أبناء العراق بعد أن شاهدوا ذلك الصمود الاسطوري لاهل الفلوجة وكيف هبت لنصرة الفلوجة كل مدن العراق .. فكانت بحق معركة المقاومة العراقية كلها .. ولأنهم علموا ان المعتقلين رفضوا الهدنة ، عادوا الى غطرستهم التي اختفت لأيام خلال فترة القتال في الفلوجة وكيف ذاق جيشهم الهزيمة على ايدي ابناء العراق .. ماهي ابرز الاحداث في تلك الفترة ؟ هناك امور كثيرة ولكنني ساكتفي ببعضها.. ففي 2003/1/1 داهمت قوات الاحتلال الامريكي تساندها قوات الحكومة جامع ابن تيمية ( ام الطبول ) واعتقلوا (35) من المتواجدين الذين كان بينهم الشيخ الكبير الطاعن في السن والمريض وكانوا يوجهون أسئلتهم عن مجلس الشورى الذي تأسس للعمل على مشروع مرجعية اسلامية تتولى ادارة العمل ضد قوات الاحتلال ، ولم يكن من بين المعتقلين ال (35) أي واحد من اعضاء المجلس سوى (3) اشخاص .. أنا وإبني وآخر .. وكانوا يسألون من معنا من المجلس .. المجلس مرجعية اسلامية معروفة معلنة ومصورة.. تأسيسها واعلانها وليس فيها ما هو سيء في تأسيسها واشخاصها .. وكنا قبل ذلك قد عقدنا ( المجلس ) لقاء مصوراً لنجيب على أسئلة نشرتها جريدة &quot; الصباح &quot; من بينها .. اننا اخذنا المسجد بقوة السلاح .. وكان هذا الامر طبعاً كذبة وغاية في الافتراء ، وأنا مادخلت المسجد إلا بامر رسمي صدر من محمد عبيد الكبيسي عام 2003 .. كما اتهمونا بأننا نمارس عملنا كمجلس شورى بأموال الصداميين .. وأننا صداميون .. ولقد اجبناهم على الملأ بسؤال .. اذا كان كل من يرفض الاحتلال ويقاومه يعد من الصداميين فهذه تزكية للصداميين ، وعليهم مراجعة أنفسهم ، لانهم يتهمون الصداميين بانهم تلطخت أيديهم بدماء العراقيين .. وكل من يرفض الاحتلال - صدامي - ومن يقاومه - صدامي - فما أحلاها من تسمية ، وتزكية ترفع الرؤوس ، وتتمناها النفوس. . أرادوا تزوير التاريخ .. أن العراقيين كانوا سيستقبلونهم بالورود والزغاريد !! وان من قاومهم هم البعثيون فقط ؟ ان الإعلام لعب دوراً سيئاً ووظف توظيفاً معادياً لصالح العدو مستخدمين فيه كل انواع الكذب والافتراء على ابناء شعبنا الذي ردد منذ اللحظات الاولى ( لابد لليل ان ينجلي ولا بد للقيد ان ينكسر ) وكان يردد ان الشمس ساطعة كاشفة .. ومن أمثلة كذبهم ان جريدة (الصباح ) نشرت من اننا في مجلس الشورى قد كفرنا ((سمير الصميدعي )) الذي عين في حينها وزيرا للداخلية وانه شخص من مدينة حديثة وكان يعيش خارج العراق منذ 1980 وجاء بعد الاحتلال مع الذين جاءوا كذلك رددت الفضائيات مانشروه .. وعندها نحن في المجلس اتصلنا بهم وطالبناهم بارسال مندوبين منهم للقائنا .. وأرسلوا لنا مواسلة تعمل في الصحيفة .. وعندما سالناها عن ما نشروه افادت من أنها لاتعرف شيئاً عن الموضوع .. !! وقالت بامكانكم الاعتراض على ما نشر ، واعترضنا وسلمناها الاعتراض .. وللأسف الشديد لم ينشروا تكذيبنا .. ولم يكن موقفنا ذاك الا لاعلان الحقيقة لا لشيء اخر ومع ذلك تهربوا من نشرها .. يبدو انها حملة ضدكم من المحتل وأعوانه ؟ كانت حملات كبيرة فيها من الأكاذيب علينا لاننا ناصرنا المقاومة .. ولذلك كانت لنا معاناة في الحجز حيث جاءني وانا في المحجر ( 3 ملثمين ) عراقيين فضربوني على رأسي ووجهي وكسروا احد اسناني واسقطوني ارضا حتى اغمي علي .. ثم فتحت عيني فاذا انا بالمستشفى ، عالجني ضابط امريكي ( عقيد ) ومجندة وكان يعاملني ( بشفافية ) ووضعو لي حمالة وربطة عنق طبية لمدة خمسين يوما بعد ان خلع كتفي ، واعدت الى السجن رقم 3 من ابو غريب .. ووجدت في السجن رجلاً يدعى ( ابو حمزة ) وهو من مدينة الصدر وله معرفة بتجبير الكسور والخلع ، وطلب مني التحمل لمدة نصف ساعة فوضع الركبة على الكتف وجذبني بقوة فذهب الخلع والحمد لله . ماذا سمعت عن معركة الفلوجة الاولى بعد مغادرتك السجن ؟ عدت الى المسجد والهيئة ، وكان يديره خلال غيابي الدكتور الشيخ عبد الستار الجنابي الذي كان هو الأمين العام للهيئة ، وقد شكلت لجنة لجمع المساعدات الانسانية المادية لاهالي الفلوجة وفي أول قافلة يتقدمهم الدكتور فخري القيسي والدكتور عبد الستار الجنابي واعضاء من الهيئة وكانت الفلوجة انذاك محاصرة وذكروا لي بانهم تحاوروا مع الامريكان ساعات طويلة حتى سمحوا لهم بادخال المساعدات . وذكروا ماشاهدوا من آثار القصف بالطائرات والصواريخ الحرارية وما احدثته من تدمير وقتل ، بحيث ان كل طرق الفلوجة اغلقت وان دبابات المحتل والياته المدمرة لم يتمكن من اخلائها بسيطرة المجاهدين ومحاصرة قدرات العدو ومنعه من احتلال المدينة ومعلومة مهمة ان الشرطة والجيش في الفلوجة كانوا يناصرون المقاومة فهي معركة اهل الفلوجة جميعاً . لعلك ان تعرفنا بالهيئة العليا للدعوى والارشاد والفتوى ؟ الهيئة تأسست في 2003/9/30ومن دعاة تشكيلها عدد من الأساتذه والمشايخ ، اجتمعوا في المسجد وطرحت على شكل اوراق عمل وكان اسمها هكذا لاختصاصها بالدعوة دون ان تكون ذات صلة بجهة ، وانا كنت احد اعضاء اللجنة التحضيرية ، ثم اختاروني اميناً عاما ً وهي بالتالي هيئة علمية دعوية غير مرتبطة بحزب او رابطة ، فهي للمسلمين في كل العالم وخاصة العراقيين ، ولان الاعلام المعادي ركز عليها ، فقد قدمت (15 ) شهيدا وثلاث شهيدات .. والمؤسسون هم د عبد الستار الجنابي ود محمود المشهداني والشيخ ياسين الحنبلي والشيخ صبحي السامرائي والشيخ مراد العجيلي وآخرون .. محمود المشهداني ساهم بالعملية السياسية واصبح رئيس مجلس نواب كيف ؟ الرجل اجتهد ودخل باسم الهيئة حسب اجتهاده ماهو دوره بالهيئة لاسيما وانه رئيس مجلس نواب وساهم بتوقيع الاتفاقية؟ هذه من جزئيات الاحتلال .. وكل منا مطالب ان يبتعد عن الشبلهات ولعله مطالب ايضا ان يجيب على هذا السؤال امام الله والناس . وكنت قد نصحته وربما هو اخذ النصيحة وربما يكون دخوله اضطراراً ، ولا اريد التشهير . أجرى الحوار: محمود ماهر الزيبق الجزء الثاني
بيترايوس قال لي: من حقكم المشروع مقاومة الاحتلال و من حقنا حماية أنفسنا من المقاومة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... يصادف هذه الأيام مرور ستة أعوام على غزو العراق ، إحدى أهم القلاع العربية التي طالما اتسمت بالقوة والعلم والثروة، ناهيك عن الحضارة والعراقة..!! حتى أكثر الناس تفاؤلاً لم يكن يتوقع أن تندلع المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال بتلك السرعة التي أذهلت العالم أجمع.. وليس من الصعب القول إن المقاومة العراقية ضد الغزاة لم تتوقف أبداً، فمنذ العشرين من آذار تاريخ بداية العدوان على أرض العراق ، وأصوات الرصاص والمتفجرات لم تتوقف ومعارك المقاومة في استمرار بين صولات وجولات تذيق المحتل صنوف العذاب وألوانه.. وفي ظل مقاومة الأباة الذين يأبون ان ينعم الاحتلال بساعة من راحة أو صفاء في أرض تعشق الحرية ذرات ترابها ...... لجأ الاحتلال إلى لغة الجرائم والانتهاكات بصور تفترق عن الإنسانية بكل معالمها وتفاصيلها ... على آمال راودت جنرالات الاحتلال بتغيير مشهد المقاومة بتعذيب أو تهجير أو طائفية وقتل .... أحداث تتسارع وتترك بصماتها على صفحات التاريخ مع دخول سنوات الاحتلال عامها السادس .. وعلى مدار أيام الاحتلال في العراق قصص وذكريات تعلقت بأذهان الكثير ممن عايشوها بتفاصيلها وحملها أعلام العراق أمانة يبلغونها للأجيال .... حفظا لتاريخ مجيد سطره أبناء الرافدين بجهادهم ضد الاحتلال .... ( إن القوات الأمريكية لم تخطيء يوم احتلت العراق ولكنها أخطأت يوم أطلقت صراح الشيخ مهدي الصميدعي ) كلمات سجلها الجنرال ... في مذكراته عن احتلال العراق وفي أجوائها عشنا معكم في حلقتين سابقتين من لقائنا مع الشيخ مهدي الصميدعي الأمين العام للهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى في العراق وخطيب جامع شيخ الإسلام ابن تيمية في بغداد ونواصل في هذه الحلقة حديث الذكريات مع الشيخ ... واسمحوا لي أن أرحب به باسمي وباسمكم من جديد ...مرحبا بكم فضيلة الشيخ .... * وصلنا الى الاعتقال في المرة الثانية .. وفي حلقتنا السابقة تحدثنا عن عملية المداهمة التي اعتقلتم بها إلى أين تم اعتقالكم فيما بعد؟ في يوم 2004/11/11 داهمت قوات الاحتلال الامريكي بجيوش عارمة ، ودبابات ومدرعات وطائرات حلقت في جو مسجد شيخ الإسلام ابن تيمية واعتقلوا (45) شخصاً ، وكانت قد حصلت المداهمة في الساعة العاشرة صباحا وقد حصلت بعد يوم من اجتماع لمجلس الشورى ظنا منهم ان أعضاء المجلس موجودون في المسجد .وقد اعتادوا متابعة اي اجتماع تعقده هذه الجماعة في أي مكان في انحاء العراق حيث يحاولون اعتقال المجتمعين بذرائع شتى لمحاولة زعزعة اطراف هذه الاجتماعات وقد فعلوها معنا بعد ثلاثة ايام من الاعتقال الأول ، حيث داهمونا واعتقلوا المجتمعين وبعدها بيومين في اجتماع آخر جاءوا واعتقلونا .. وكان ذلك بعد ان عقد اجتماع موسع حضرته العديد من الشخصيات الدينية والاجتماعية وكثير من السياسيين والعسكريين والعشائر والتجمعات الوطنية .. داهمونا في المسجد واقتادونا وكنا 45 شخصاً ، اصطحبوا الجميع بسيارات الا انا فقد أخذوني بعجلة همر متجهين الى معسكر لهم يسمى ( نادي الفارس - كان معسكرا&quot; للجيش العراقي السابق ) به بنايات كبيرة قطعوها على شكل محاجر سجون انفرادية ووضعونا فيها . بقيت ثلاثة أيام بملابسي الشخصية ، في محجر يعاملونني باعتبار ان قائدهم الأمريكي قد وعدني باني لست معتقلاً وانهم جاءوا من اجل وشاية أو اخبار وردت اليهم بوجود أسلحة موضوعة ومواطنين عرب في المسجد ، وكانت جميعها اخبارا كاذبة ، ثم بعد هذه الأيام الثلاثة ألبسونا ملابس حمراء خاصة بالسجن ، وبدأوا بالتحقيق معي عن عمل مجلس الشورى * كم كانت فترة اعتقالكم في سجن نادي الفارس ؟ بقيت في هذا المكان (67) يوما استخدموا معنا أساليب ضغط معنوية ونفسية يسمعونك صراخ نساء ويقولون لك هذا صراخ زوجتك او اختك او ابنتك وهكذا .... اما التعذيب البدني فيعطوننا مواد موضوعة في الطعام تسبب حالة مرضية من ( الإسهال ) الشديد المتواصل . ما هو شكل هذه المحاجر التي اعتقلت فيها وهل شهدت من التعذيب قصصا كتلك التي حدثتنا عنها في أبو غريب ؟ كنت في غرفة مساحتها 2x 1.5 متر كزنزانة انفرادية . وفي احدى المرات رأيت امرأة عمرها يقارب الـ (70) تضرب وهي في المحجر ، ولوجود فتحات صغيرة في كل محجر فكنت انظر اليها وهي تلبس بدلة حمراء بدون غطاء لرأسها وهي تصرخ .. يارب ياحي ياقيوم برحمتك أستغيث .. اللهم هون عليّ وخفف عني ما انا فيه .. ياالله انت ربي ورب الناس ورب العالمين انظر لحالي وانا بهذا المكان .. كانت تتألم كثيراً وتبكي ، وسمعتها ذات مرة وهي تتكلم بشيء من الجزع ، فاردت ان اكلمها مع علمي باني سأعاقب على ذلك (اذا سمعني الحرس ) فقلت لها : يا اماه اصبري فان الله سبحانه وتعالى سيلقي على قلبك الصبر وقولي الحمد لله الذي ابتلاك وفتنك في الدنيا ولم يفتنك في الآخرة ، فكثير من النساء والرجال تسيطر عليهم الدنيا ، وذهبوا مع المحتل المجرم .. وانني في هذا المكان وهو ليس بعار .. وانما مكان عز وشرف ، وهذاالسجن بالذات لايكون الا للشرفاء والصالحين وان الله سبحانه وتعالى جعل ثمن هذا الصبر وهذا الدين الجنة ، التي عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين ، وقالت لي ذكرني ايها الشيخ فحكيت لها قصة عظيمة مؤثرة &quot; قصة ماشطة ابنة فرعون &quot; حيث كانت إمرأة تمشط شعر ابنة فرعون ، وبينما هي كذلك سقط المشط من يدها ، فأخذت المشط بيدها وقالت ( بسم الله ) فبادرتها الفتاة : هل تقصدين ابي فرعون .. قالت لها الجارية ربي وربك ورب ابيك هو الله ..فذهبت البنت الى ابيها وأخبرته بذلك ، (( وهؤلاء المجرمون اليوم هم أحفاد ذلك الفرعون ) . فقد ادعى الألوهية وهؤلاء يدعون الربوبية .. عندما أبلغت والدها (الفرعون ) أرسل في طلب الجارية وكانت لديها ثلاثة ابناء اثنان صغيران يمشيان والثالث في حجرها .. وقال لها ياجارية : من ربك قالت : ربي وربك هو الله .. فاشتد غضبه .. وأمر جنوده أن يأتوا بآنية من النحاس ( قدور ) وان يوقدوا النار تحتها .. فلما أصبح شديد الاحمرار من الحرارة االعالية ، أمر احد زبانيته ان يرمي أحد أولادها فيه وبين صراخ وعويل وبكاء اذا بهذا الصغير يتفسخ عظاماً .. وكانت العجوز السجينة تسمع وتبكي ، فرجوتها ان تسمعني لأن ( نبينا الصادق الصدوق - صلى الله عليه وسلم - الذي لاينطق عن الهوى ان هو الا وحي يوحى اخبرنا ان الحنان في قلب الأم ولو فقد من الدنيا وبقيت أم واحدة لكفى ) هذه الأم كانت تنظر الى إبنها وهو يعذب في ذلك القدر ، ثم قال لها الفرعون من ربك : قالت ربي وربك هو الله ، فأمر زبانيته ان يلقوا ولدها الثاني في القدر .. وهكذا اصبح أمام عينيها كالأول .. ثم خاطبها ثالثة ..من ربك ياجارية ؟ هنا توقفت حدث شيء في نفسها فسكتت قليلاً .. خوفا على صغيرها الثالث ، فانطق الله سبحانه وتعالى صغيرها وقال لها يا أماه إرمي بنفسك فوالله انك على حق ، فرمت بنفسها مع صغيرها في القدر ، فتفسخت .. وكان الحبيب المصطفى (صلى الله عليه وسلم ) يقول : يوم اسري به وشم ريحا طيبة في الجنة قال ياجبريل ما هذه الريح الطيبة .. قال هذه ريح ما شطة بنت فرعون ..فجعل الله كرامة لهذه المرأة ان يجعل ريحها يشمه أهل الجنة . أثلجت صدرها هذه القصة فتبسمت ودعت لي الله تعالى ان يخفف عني وعنها ، وبعدها سمع الحرس فعوقبت (3) ساعات بسبب هذا الكلام.. بقيت هذه القصة في ضميري تختلج على الدوام وفي الزنزانة كنا عندما نحتاج الى الذهاب للعلاج نطلب قلما وورقة لنكتب طلبنا على ورقة فكتبت بالقلم على جدار الزنزانة : اماه لا تبكي يا حبيبتي .. فسجننا يملأ بالخيرات والجنة من حولنا فيها خدم يعملون تحت الإشارات ابدأ بحمد الله غافر الذنب والزلات ثم الصلاة على النبي المصطفى صاحب المعجزات اخي هاك نصحي والنصح عند أهل العلم من الواجبات تعلم عقيدة السلف وإياك وأهل البدع والمحدثات وكن للحق ملازما ولا تأخذك في الله لومات ودع عنك تكفير الناس جانباً وكن لينا بالقول والفعل والإشارات أخي هاك نصحي والنصح عند اهل العلم من الواجبات اماه لا تبكي ياحبيبتي فسجننا يملأ بالخيرات فاذا كنا نسجن في اقفاص من خشب ومن حولنا المسيمات ولنا دواعي يسألن عنا بالغدو والروحات فمن للقرآن يسأل .. وقرآننا يسجن منذ مئات السنوات فمن للقرآن يسأل .. وقرآننا يسجن في الظلمات بين اللحم والدم او في سطور الورقات انه الاسلام .. فانهضي الى عز الكرامات انه الاسلام .. انهضي الى مجد انا خسرناه بالقيل والقيلات هذه جنة الله فتحت ابوابها ووقفت عليها من الحور الجميلات ينادين باعلى اصواتهن : هل من خاطب للرحمن يتقدم ببدل النفيسات فيبين الله مهورهن بقوله ( ان الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بان لهم الجنة).. الصحفي الذي اجرى اللقاء : ذكرتني بابيات احمد مطر يقول : انا السجين هاهنا ام ذلك السجان في الجوار .. وكل ما يفصلنا جدار * قبل ان نغادر موضوع هذه المرأة هل رأيت كيف يضربونها ؟ او هل ان نقل لك احد كيف تضرب هذه المرأة ؟ الشيخ : رأيتهم يخرجونها من الزنزانة وكانت تأبى وتصر ان لاتسير معهم لانها لاتريد ان تخرج مع جندي امركي وانما تريد مع إمرأة .. فأجبروها على الخروج واطلقوا نحوها كلبا بوليسيا ً وكانت تصرخ عندما يدنو الكلب منها ويحاول ان ينهش جسدها ، وهي تصرخ من جراء ذلك ، والرعب والخوف ، واجبروها ان تسير مع الحرس الى التحقيق ، هذا ماشاهدته بأم عيني .. باعتباري كنت في الزنزانة 19 وهي في الزنزانة 20.. *هل سألت عنها بعد ذلك ؟ بعد ثلاثة ايام - لانهم يتعاملون معنا بالارقام - كما يتعاملون مع حيواناتهم - كان لكل واحد منا رقمه ، وكان رقمي 369... سمعت الحرس يناديها ويقول لها انك ستخرجين وسمعتها تدعو الله وتقول (( اللهم ان كان هذا الامر إخراجي الى بيتي أسألك ان تيسره وان كان نقلي الى مكان آخر فيا ربي ارجوك ان تعيدني الى هذا المكان )) واعتقد سبب رغبتها البقاء لانها ارتاحت للآحاديث التي واصلتها معها وصارت انيس الصبر لها . وفعلا اخذوها واعادوها بعد اربع ساعات .. فسألتها في نفس اليوم ماذا حل بك يا أماه ؟ فقالت : الحمد لله كان مقرراً ان انقل الى سجن آخر ولكن لله الحمد بقيت هنا. * ماهي جريمة امرأة في السبعين ؟ سالتها فقالت يتهمونني باني اقوم بايواء &quot; الارهابيين &quot; .. هذه تهمتها . حيث اوضحت بانها كانت في بيتها وسمعت احدا يطرق الباب واذا بقوات الاحتلال الامريكي ومعهم مترجم يريدون تفتيش البيت وسمحت لهم وفتشوا ولم يجدوا شيئا وطلب مني الامريكي ماء ليشرب .. فقلت له بلغة اهل العراق (( اعطيك سماً )) . فغضب وسكت . بعدها بخمسة ايام داهموا المنزل وكسروا اثاثه وسرقوا ممتلكاتي واموالاً كثيرة واعتقلوني . * ماذا في ذاكرة الشيخ من صور أخرى في معتقل الفارس ؟ بعد تسعة أيام امضيتها في الزنزانة جاءني قائد القوات الامريكية في العراق انذاك(بتراوس ) واخبرني انه تحدث عبر( قناة الجزيرة والعربية ) وشبكات تلفزة اخرى وقال سألوني عنك وقلت لهم وجدنا في مسجدك اسلحة كثيرة وارهابيين واموراً اخرى .. فقلت له انت قائد كبير لا يحق لك ان تكذب ، وعيب ان يكذب المسؤول ، وأنت في موضع قوة وانا في موضع ضعف ، ما الداعي للكذب ؟ وانتم لم تجدوا في المسجد شيئاً مما ذكرت ! أجابني : علينا ضغوطات لانك وطني وتحب شعبك وبلدك .. فسألته : هل في قانون أمريكا ان من يدافع عن بلده أمام الاحتلال عيب ؟ قال : لا هذا من حقك ومن حق اي إنسان ان يدافع عن بلده المحتل ، وانه كلام كان للإعلام. وانا من حقي كقائد للقوات الأمريكية من حقي ان احمي جنودي .. نعتقلكم لنحمي جنودنا . ٍفي التسعة أيام الأولى كانت المعاملة سيئة جدا ً وبعد لقاء بيتراوس أوصاهم بالرعاية الحسنة لي لاني رجل محترم ولي مكانة بين المسلمين.. وعاملني بعدها الحرس والمحققون بشكل افضل ..ومن الجدير بالذكر انهم عندما اعتقلوني أعلنوا انهم اعتقلوا ( الاب الروحي ) للمقاومة في العراق ونشرت ذلك اجهزة التلفاز * ٍ قالوا عنك الاب الروحي للمقاومة ؟ نعم لأنهم يعلمون ان مجلس الشورى الذي ضم اعضاءاً وكنت رئيسه كان هيئة لإفتاء معتبرة .. وأصبح اسم الشيخ مهدي الصميدعي اسماً لامعاً بالإعلام لذلك فرضت عليهم معاملتي بشكل آخر. * هذه المعاملة خاصة بك على اعتبار أنك احد الوجهاء ولكنهم استمروا في معاملتهم السيئة للسجناء ؟ نعم كان معي شيخ طاعن في السن وهو شيخ ورئيس رابطة عشائر العراق لانه مناهض للآحتلال معتقلاً (احتفظ باسمه حرصا عليه ) أهانوه امام عائلته ودمروا منزله واثاثه واعتقلوه في تلك الزنزانات معنا ، وصادف ان التقيت به اثناء خروجنا للوضوء وسألته عن اصوات العويل والصراخ التي سمعناها ما سببها فقال لي (رجل ومعه زوجته معتقلان ) جاءوا بهما الى المحجر وكانت الزوجة موضوعة في محجر امام الزوج وكانوا يعتدون عليها بما يهين كرامة الزوج الذي راح يصرخ وينادي ويكبر .. وسمع الجميع صوته وآزروه بالتكبير ، ويدعون الله ان يحمي هذه المرأة من ايديهم .. مما اضطر الأوغاد ان يحضر مسؤول لمعالجة الامر وقلنا له انتم ناس لا أخلاق لكم .. لما ذا تضعون هذه المرأة امام زوجها وتعذبونها ، فوعدونا بان يخرجوها ويعيدوها الى عائلتها.. * كأنهم يخافون وترعبهم اصوات العراقيين عندما يكبرون ؟ الباري وصفهم بقوله تعالى (( لأنتم اشد رهبة في صدورهم من الله )) شيء مؤكد لذلك نجد ان تلك الاصوات لها وقع في نفوسهم .. بينما في نفوسنا لها قيمة وقوة . اخرجوا المرأة في نفس اليوم وتأكدنا من ذلك انها اتصلت من بيتها وتحدثت ومعها اطفالها .. وكنت ساعتها ارفع الأذان .. وكانت تعتبر اشارة باني موجود .. لانها علامة تعريف وجودي * نقلت من نادي الفارس الى سجن ابي غريب بعد 67 يوماً كيف جرت عملية نقلك وكيف استقر بك المقام ؟ كان وعدا من قائدهم ان يطلقوا سراحي بعد اعتقالي 45 يوماً قضيتها .. ولكنها صارت اربع سنوات اغلبها في بوكا ..ًً حيث بدأت في ابو غريب حيث كانوا اثناء نقلنا يدخلوننا في غرفة للتفتيش كفحص جسد للمعتقل وشاء القدر ان يكون لقاء مع عشرة من الأئمة والخطباء اعتقلوهم من مساجدهم ، دخلنا بعد التعري ، ومن ثم نقلونا بالسيارات الى قاعات بكل قاعة منها اكثر من مائة شخص ، وبقينا سبعة أيام فيها ، وبين القاعات ممر فيه غرف يمنعوننا من رؤية الموجودين فيها بحيث كنا عندما نمر بها يجعلون رؤوسنا عند صدورنا حتى لا نرى من فيها ..!! وبعد التوكل على الحي الذي الذي لا يموت رأيت امرأة تقف أمام شباك ، وأومأت باصبعها الى بطنها .. عندها كبرت بصوت عال .. وكبر الجميع ..وهجم الجنود بالصراخ والضرب علينا ، وأخرجونا الى القاعات الخارجية ، وبدأوا بالتحقيق معنا .. وقلنا لهم لماذا تعتقلون النساء ؟ قالوا لايوجد هذا الشيء . قلنا : بل موجود . وطلبوا منا ان ندقق معهم هذه الغرف بعد ان افرغوها من النساء ، واخذونا اليها ولم نعثر على شيء ، ووجدنا معتقلين جدد اً وقالوا انهم شاهدوا ست نساء ثم تم نقلهن الى مكان آخر وهم يضربونهن . واوصلنا ذلك لكل المعتقلين بانهم معتقلون بالقرب من الحاسبة ( النساء) ان السجناء كلهم كانوا متعاونين وينصر بعضهم بعضاً دائما ً وفي الليل سمعنا تكبيرا&quot; في كل قاعات السجن للضغط على المحتل لماذا يعتقلونهن .. وبعدها علمنا انه تم فعلا اطلاق سراح اثنتين منهن ونقلوا اربعا منهن الى المطار . ولانهم شخصوني وعرفوا ماقمت به من دور فقد تم استدعائي ووضعوني مرة اخرى في محجر جديد ( الثقيلة ) وبقيت فيه احد عشر يوماً في حفرة بالارض وضعت فوقها صخرة كعقوبة لي . * اين ذهبت توجيهات بتراوس باحترامك ؟ من خلال معاملتي ووجودي هناك ..انهم لا يحترمون قادتهم وانما يحترمون قانونهم ولا ياخذون باي توصية مهما كانت * هل قوانينهم في تحرير العراق ان يوضع شيخ مثل سنك وموقعك في حفرة مثل هذه؟ القانون الذي جوز اقتحام بلد آمن وغزوه واستحل أرضه وعرضه ويسفك دماء ابنائه ويرمل نساءه ويغتصبهن ، يرخص لنفسه مافعله معي .. وقيامه باقتحام مسجد كبير ومكان لمرجعية اسلامية ، ويحطم زجاجه ويتجاوزعلى كتاب الله فيه ..أي قانون هذا وأي دستور ؟ * اردت ان اضيف على هذه الهمجية والتعامل الوحشي على العراق وشعبه بان هذا ليس قانونا بل هو قانون الغاب ..والان بعد 11 يوماً ماذا جرى ؟ ان فضائح ابي غريب التي ظهرت فضحها الله بقدرته والا كيف يحصل ان تصور تلك الافعال الشائنه في ظل تلك الاجراءات التي تمنع اي شكل من اشكال التصوير لتلك الافعال .. ولكنها جاءت بعد ان ارادوا ان يعلنوا للعالم انهم اهانوا الاسلام والمسلمين ( لانها حربهم الصليبية) وانها تلك هي سياستهم ، فنشرت تلك الفضائح. ولأنهم يريدون ان يكتبوا تاريخهم بما فعله جنودهم في العراق . *اربعة اشهر في ابي غريب كيف كانت ؟ كانوا يعطوننا وجبة غداء واحدة ونخرج لقضاء حاجتنا مرة واحدة ايضا ً ، كان مكاناً سيئاً وان جنودهم كذلك اسوأ في معاملتهم مع المعتقلين ، ومع خصوصيتي رأيت كيف كانوا يعذبون بعض المعتقلين بعد ان يقيدوهم بالسلاسل وتطلق نحوهم الكلاب ًً ..خلال 11 يوماً رأيت اشياء كثيرة. لاني داعية اسلامي قمت بواجبي بالقاء محاضرات فيها النصيحة اولاً وانها دروس للثبات عند المحنة ، وقلت عليكم ان تحملوا معول الصبر وتحطموا الصعاب التي تعترضكم ، وبفضل الله كان لنا دور مهم في ذلك كان سببا في توطيد اطيب العلاقات مع المعتقلين كافة ، وصار لكل واحد منهم موقف وتاريخ انوي ان اجمعها في مؤلف عن سجن ابو غريب وبوكا وما حصل فيهما وفي غيرها.. * الجندي الأمريكي الذي مارس التعذيب في ابو غريب ومعه كلبه ونشرت وسائل الاعلام خبره ( هلاك كلبين ) .. هل رأيته ؟ رأيت ذلك وان الله سبحانه وتعالى يمهل ولا يهمل ، وانا اعرف آخرين غيره من الامريكان كانوا يمارسون التعذيب ضد المعتقلين هم ((( ديفيد - جون كيري - هيرسك - ونسيت الرابع ))) و امرأة ومعهم كلابهم . وهي ليست المرأة التي ظهرت بالاعلام لان تلك كانت المسؤوله عن السجن ، وللتذكير اعرف ان احد مدراء اجهزة مخابرات دولة (عربية او اسلامية ) هو الآخر كان يستخدم ذات الاساليب في اهانته احد العلماء المسلمين فيطلق كلبه عليه ، وفي احدى المرات عندما امر كلبه ان يهجم على عالم جليل وبدلا من ان يهاجم الكلب (العالم ) سجد عنده وعاد الا انه امره ليعود مرات عدة ولكنها لم تجد نفعا لان الكلب كان يكرر سجوده .. حتى عاد الكلب الى مدربه فقتله .. ان الله يدافع عن الذين آمنوا .. ويبقى الدفاع مستمراً مادام هناك ايمان ومؤمنون ، وسيقتلون سواء في العراق او في افغانستان او اي مكان آخر ، وان الله سيسلط عليهم كلابهم
جزاكم الله خيرا
لا حول ولا قوة إلا بالله حتى العجائز من النساء لم يسلمن من حقد هؤلاء الخنازير أعداء الله حسبنا الله ونعم الوكيل لكم الله يا أهل العراق
* ماهي جريمة امرأة في السبعين ؟ سالتها فقالت يتهمونني باني اقوم بايواء &quot; الارهابيين &quot; .. هذه تهمتها . حيث اوضحت بانها كانت في بيتها وسمعت احدا يطرق الباب واذا بقوات الاحتلال الامريكي ومعهم مترجم يريدون تفتيش البيت وسمحت لهم وفتشوا ولم يجدوا شيئا وطلب مني الامريكي ماء ليشرب .. فقلت له بلغة اهل العراق (( اعطيك سماً )) . فغضب وسكت . بعدها بخمسة ايام داهموا المنزل وكسروا اثاثه وسرقوا ممتلكاتي واموالاً كثيرة واعتقلوني . هذه هي الحضارة الصليبية مع العجائز والشيوخ حسبنا الله ونعم الوكيل كان اخواننا معتقلي ابة غريب على وشك الخروج بعدما قذف الله في قلوب سجانينهم الرعب ولكن ابى الحزب الإستسلامي الخير للمسلمين
