وقعت هذه الحادثة لخمسة من اخواننا المجاهدين العرب في مدينة الرمادي - الخمسه كيلو -وكنت أنا شخصياً شاهداً على الحالة ، وسمعت الرواية من أحدهم ، الذي نجا بحفظ الله تعالى! يقول أخونا في الله وهو عربي : لقد جئنا الى العراق مهاجرين لننصر إخواننا في الجهاد ، ولإعلاء كلمة الله في الأرض،وطرد المحتلين من أرض الإسلام ، فوجدنا أن مدينة الرمادي هي أكثر المدن تحركاً ، وقتالاً آنذاك ، فبعد أن تعرف بعضنا على البعض ، وبمساعدة إخواننا العراقيين ، وجدنا أن يكون لنا مقر خارج المدينة ، للمبيت ، وللراحة ، ولجمع أسلحتنا ، وأعطانا أحد إخواننا بيتاً لم يسكنه أحد من قبلنا ، فسكنا فيه مدة ليست بقصيرة ، وكنا نخرج ونقاتل ، ونصيب ونغنم من العدو غنائم كثيرة ، وفي أحد أيام رمضان المبارك ،سمعنا دروع وآليات العدو تقترب من منطقتنا ، وبيتنا تحديداً ، وأذكر أنه كان يوم العاشر من رمضان ، والساعة كانت الواحدة ليلاً ، حينها أخذ أحد (القرود) بمناداتنا بمكبرات الصوت ، أن اخرجوا من مكانكم ، فأنتم محاصرون ، ونظرنا من وراء الباب الرئيسي ، فوجدنا أن الدبابات والدروع والهمرات والجنود قد حاصرونا من كل النواحي ، وبعدها الطائرات المروحية ، وكأنهم مستعدون ليوم احتلال العراق ، وبدأنا بالتشاور ، أن نصدهم ، ونجاهدهم بأسلحتنا التي بحوزتنا ، وكانت بفضل الله تعالى كثيرة ، وبعد أن انتشرنا على واجهتين من البيت ، قمنا بضرب الكلاب بكل ما أوتينا من قوة ، وأخذ ردهم علينا بقسوة ، وإنفعال وجبن ، واستمرت المناوشات بيننا اكثر من ساعتين ، الى أن بدأت الدبابات والطائرات بقصف منزلنا المتواضع ، والنار تأتينا من كل إتجاه ، وليس لنا أن نقاتل والتكبير! حينها سقط إثنان من عندنا شهداء بقصف طائرة مروحية ، وسقط ثالث خلفهم مباشرة بقذيفة دبابة ، وجرحتُ أنا في صدري ورأسي ، ولم استطع القيام إلا انني اعي مايفعلون ، وبعد إحساسهم بأن المقاومة صارت ضعيفة جداً ، داهم المشاة البيت .. ليقتلوا آخر أخ عندنا ، وهو يكبر الله . وإنتهت المعركة .. وتأكدوا منا إننا قتلى بإطلاقهم رصاصات على رؤوس إخواني ، إلا أنا لأنهم كانوا يحسبون اني مقتول لضربة رأسي ، والدماء السائلة مني ، وأنا أدعو الله أن يرزقني الشهادة ، وبعد ساعة أو أكثر تقريباً إنسحب الخنازير ، وتركوا الجثث والبيت على ماهو عليه حينها إقترب منا الجيران ليلاً ليجدوني مرمياً وأناديهم : ساعدوني .. ! وأخذوني إلى المستشفى الخاص لأتلقى علاجي .. انتهى كلامه .. وذهبت أنا ومن معي من الشهود صباحاً لدفن الجثث ، ووجدنا مالم نجد !!! من رائحة المسك تفوح من أجساد الشهداء الطاهرة ، ولم نتحمل المنظر .. وبكينا .. بكاءً مراً على هذه الكرامة .. وبعد إسبوعين من الحادث .. قيل لي أن الرائحة مازالت في البيت .. !! وذهبت للتأكد .. ووجدت الرائحة كما هي .. تفوح من هذا البيت المحطم .. الذي شرفه الله بهؤلاء الشهداء الأبرار .. اللهم إنا نسألك صادقين أن تحشرنا مع الشهداء البررة .. انك أنت القادر .. انك أنت الكريم أبو عبد الرحمن القريشي