التاريخ: 14/3/1430 الموافق 11-03-2009 | القراء: 1669 المختصر / ماينبغي أن يقال ابتداءً هو أن الشعار الإسلامي في الساحة العراقية، بل حتىمجمل الساحات الأخرى لم يعد يعني الكثير في سياق التقييم السياسي، وقدقلنا ذات مرة إن ثمة لحىً وعمائم (سوداء وبيضاء) يمكن العثور عليها فيسياقات متناقضة، الأمرالذي ينبغي أن يتم التعامل معه بقليل من الحساسية في المرحلة المقبلة،فالأمة اليوم استعادت هويتها، وسيكون بوسعها الاختيار من داخل الإطارالإسلامي ما يناسبها من طروحات وبرامج، الأمر الذي سيتضح أكثر بمرور الوقتوتراجع الأفكار الأخرى المناهضة للدين وتجلياته في الدولة والمجتمع. ربما تجلى هذا البعد على نحو أكثر وضوحاً في الساحة العراقية، بشقيهاالشيعي والسني، بل وحتى الكردي، إذ تابعنا قوىً إسلامية كانت ترفع أقوىشعارات الإسلام، بطبعته الثورية تتحول إلى تابع للاحتلال تبشر بفضائله،وإلا فأين ذهبت شعارات المجلس الأعلى للثورة (شطبت الثورة)، وكذلك حزبالدعوة الأكثر راديكالية، في حين لم نعثر في السياق الإسلامي الكردي علىما يروي الظمأ في سياق الطرح الإسلامي الذي لا ينصهر في الإطار القومي (هناك جماعات صغيرة فعلت ذلك، لكنها قليلة التأثير في الواقع، ربمالاستهدافها من قبل الحزبين الكبيرين)، كما رأيناه كذلك في حالة الحزبالإسلامي في الإطار السني، فضلاً عن مشايخ آخرين مستقلين. لهذه الظاهرة أسبابها وتفسيراتها الكثيرة التي سبق أن توقفنا عندها، لكنالبعد الأهم يتعلق في نظري بتفسير المصلحة في الإطار السياسي، في ظل توافرما يستخدم لتبرير ذلك في نصوص الأديان وسائر الأيديولوجيات، وتبقىالجماهير هي الحكم الأول والأخير، لأن الضمير الجمعي لا يمكن أن يواليالباطل بسهولة، حتى لو انخدع البعض بطروحاته، مع ضرورة القول إن كثيراً منالطروحات تخلط الحق بالباطل، أو تخلط عملاً صالحاً بآخر سيئ. منذ مجيء الاحتلال إلى العراق، برز الحزب الإسلامي بوصفه التنظيم شبهالوحيد الفاعل في الساحة، وبالطبع بعد تلاشي حزب البعث إثر الهزيمة التيوقعت، مع العلم أن وجوده الضخم كان بسبب كونه حزب السلطة، وليس قناعةبالأيديولوجيا التي كان يطرحها، وكان الحزب (أعني الإسلامي) هو الممثلالفعلي للعرب السنة في الساحة السياسية، وهو الذي قدم توقيع هذه الفئة علىسائر الخطوات السياسية الإشكالية التي صاغها الاحتلال؛ من تشكيل مجلسالحكم بصيغة المحاصصة الطائفية (20 في المئة للعرب السنة)، إلى سائرالحكومات التالية، ومروراً بالدستور، وليس انتهاءً بالاتفاقية الأمنية؛اتفاقية الانتداب على العراق. اليوم، وفي ظل نتائج الانتخابات الأخيرة برز حصاد الحزب من مسيرتهالسياسية. والحق أننا توقعنا أن تكون نتائجه أفضل بكثير، ليس إيماناًبحضوره الشعبي، بل بسبب كونه القوة المنظمة الوحيدة في دوائر العرب السنة،فضلاً عن استثماره المشاركة في الحكومات في ترتيب بعض المزايا لأعضائهومريديه، وبذلك توقعنا أن لا يقل حصاده عن ثلث حصة العرب السنة من مقاعدالمحافظات، لكن النتيجة كانت أسوأ بكثير، إذ أنه ورغم تحالفه مع بعضالعشائر في قائمة واحدة، إلا أن حصته لم تتجاوز عملياً 15 في المئة منالأصوات، وربما أقل من ذلك (من الصعب الحديث عن رقم دقيق)، ويكفي أن تكوننتيجته في الموصل؛ المدينة العربية السنية الأهم بعد بغداد هي 6 في المئةلا أكثر، بينما تحصد قائمة مستقلة (الحدباء) على ما يقرب من نصف المقاعد،ولا تسأل عن اقتراب نتيجته من نتيجة شخص مستقل هو صالح المطلق، فضلاً عنقوى أخرى مثل قائمة إياد علاوي، وهو شيعي يشكل قائمة مختلطة. إنها نتيجة بائسة من دون شك، رغم أننا متأكدون من أنهم لن يعترفوا بأنهاكذلك، وسيمارون كما هي العادة، ويتحدثون عن تفسيرات لا صلة لها بالطرحالسياسي والمغامرات السابقة، تماماً مثلما كانوا يجاهدون لإقناعنا بأننالسنا من أهل مكة كي نعرف شعابها، مع أن أكثر الانتقادات كانت تأتيهم منأهل مكة ذاتها، وليس من أهل الطائف وحضرموت كما هو حالنا! لقد كان بوسع هؤلاء لو امتلكوا الجرأة والشجاعة أن يكونوا سادة الموقفويغيروا معادلة السياسة والمقاومة في عراق ما بعد الاحتلال، لكنهم آثرواالسلامة، فلم ينعموا بها إلا قليلاً، وكان ما كان للفئة التي ينتسبونإليها وللعراق برمته. هل كان من المنطق أن يمرروا واقع العشرين في المئة، ثم يسكتوا على حلالجيش والأجهزة الأمنية، هم الذين كان بوسعهم رفضها وإجهاضها لو توافرتالإرادة، وكذلك حال قانون الانتخابات الذي ظلم الفئة التي ينتسبون إليها،ومن ثم سائر الخطوات التالية التي أشرنا إليها. لن نتحدث هنا عن تبني المقاومة، فذلك سقف مختلف تماماً، ولكننا نتحدث فقطعن المسار السياسي المسمى سلميا، أو المقاومة السلمية كما كان بعضهميسميها، أما دورهم في إجهاض المقاومة ونشوء الصحوات، وبالطبع بعد نشرمقولة الخطر الإيراني المتقدم على الخطر الأميركي، فحكاية بؤس أخرى كذلك. ربما كان لانتخابات المحافظات وجوه جيدة، مثل هزيمة دعاة الفيدراليةوالتقسيم، ومنهم الحزب بالطبع، وإن لم يعلن ذلك، لكن حديثنا كان يخص حالةبعينها، داعين الله أن يعيد القوم النظر في مسارهم، إن كان بوسعهم ذلك بعدهذه المسيرة الطويلة. ويبقى القول إننا ندعو الله أن يحسب لهم أجرالاجتهاد، فنحن لا نتهم النوايا، بل نقيّم المسار وحسب. المصدر: الإسلام اليوم