تدمير آليتين لقوات الاحتلال الامريكي بأشتباك مسلح غرب العراق 21 /03 /2009 م 10:43 صباحا / عدد القراء:2 تعرض رتل تابع لقوات الإحتلال الأمريكي الى هجوم من قبل مجموعة مسلحة في قرية (بويبة) قرب طريق القائم بمحافظة الأنبار غرب العراق. واكد شهود عيان لمراسل وكالة يقين للانباء: ان أشتباكات مسلحة عنيفة جرت بين الطرفين انتهت بتدمير آليتين لقوات الإحتلال من نوع همر، والتي اندلعت فيهما النيران. واكد الشهود ان المجموعة المهاجمة استولت على الكثير من الغنائم التي خلفها جنود الإحتلال الذين تركوا آلياتهم وغادروا بعد أشتداد حدة الأشتباكات، لتعود فيما بعد تلك القوات مدعومة بالطائرات وتقوم بإخلاء بقايا آلياتها المدمرة. يذكر ان الهجمات التي تستهدف الأرتال ألأميركية في مناطق غرب العراق قد أرتفعت وتصاعدت وتيرتها بشكل ملحوظ خلال الأسابيع الماضية. يقين ي ح