بسم الله الرحمن الرحيم بيان حول انقضاء ست سنوات على العدوان الصليبي على العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فها هي ست سنوات انقضت ولم تنقضِ الحرب التي شنتها قوى الصليب ودول العدوان على بلاد الرافدين، هذه الحرب التي كانت استكمالاً لمسلسل الحرب الصليبية المعاصرة على المسلمين، والتي لم يكن احتلال بلاد الأفغان أول حلقاتها، وإنما كان أكثرها صراحة ووضوحاً وبداية لزحف جيوش الصليب وعبورها البحار والمحيطات غازية محتلة للبلاد الإسلامية، وقد كانت قبل ذلك تتخذ أشكالاً غير مباشرة في الغالب، أو يُدفع لشنها طرف آخر بحجج ومبررات لا يعلن فيها عن العداء للإسلام أومحاولة استئصال شأفة المسلمين، وهو الأمر الذي لم تعد إدارات دول العدوان الصليبي تتحرج من الإعلان عنه، بل تعبئة جيوشها بالتأكيد عليه. ست سنوات انقضت وقد أوشكت جيوش الصليب أن تهزم في بلاد المسلمين بشكل تام بإذن الله تعالى، فها هو كلب البيت الأسود يستجدي الدعم العسكري والمادي، ويتوسل حلفاءه وأصدقاءه لمساعدته، من أجل حشد أكبر جهد لترتيب صفوف جيشه المحتل في العراق وأفغانستان، وما رسالته المفتوحة إلى إيران (المحتل الآخر للعراق) في يوم انقضاء ست سنوات على العدوان وعرضه عليهم فتح صفحة جديدة من العلاقات إلا محاولة لجعل دورها العدواني في العراق في وضع لا يتقاطع مع المصلحة الأمريكية، وإشارة واضحة للحاجة إلى توحيد الجهود في حرب يجمعهم فيها عداؤهم للمسلمين في العراق وأفغانستان. ست سنوات كان حصاد المحتل فيها عشرات الآلاف من القتلى والجرحى وجيش انهارت معنويات جنده ونهشتهم الأمراض النفسية والعقلية بسبب الخوف والرعب الذي يعيشونه تحت وطأة جحيم المجاهدين، وهو ما يؤدي بالكثير منهم يومياً إلى الانتحار أو الفرار. واقتصاد خرَّ من قمة اعتلاها بنظام انبهر به من ظن أنه لا يزول سلطانه، وصار هذا الاقتصاد في انتكاسة لم يشهد لها التاريخ مثيلاً، فأفلست المصارف وتعطلت المؤسسات وخسر مئات الآلاف وظائفهم، وهاج الناس وماجوا ولا يدرون بماذا يصبحهم الغد القريب. ست سنوات انقضت ولم تزل جحافل المجاهدين تطحن رؤوس الغزاة المحتلين، وتحرق الأرض تحت أقدامهم، تدمر آلياتهم وتسقط طائراتهم، حتى ارتوت أرض الرافدين من دمائهم، وأطاحوا بجبروت أمريكا، وقضوا على نظرية القطب الواحد والقوة العظمى التي تحكم العالم، فتشجَّع كل من اكتوى بظلم أمريكا وأيِسَ من مجابهة جبروتها وتأسَّى بشجاعة أبناء العراق المجاهدين، فها هي أمريكا اليوم التي كانت ترسم مواقف الدول وتتحكم بمصير شعوبها بتلميح أو تصريح إعلامي لا يُسمع لها ولا تطاع، والتمرد عليها صار ديدن كل من أخافته فيما مضى، ولم يكن ذلك كله لولا فضل الله ثم فتية آمنوا بربهم فزادهم هدى، فتية أقدموا على الموت وتسارعوا إليه في سبيل الله كما يتسارع أهل الدنيا إلى دنياهم، وتغنوا بلحظة الشهادة التي ينتظرونها كما يتغنى العشاق بمن يعشقون، ونثروا الأشلاء تقرباً لله تعالى، وبذلوا الأنفس بعد الأموال طلباً لنصرة دينهم وإعزازه، وسعياً لإقامة شريعة الله في أرضه. فلم يخيب الله مسعاهم، ولم تذهب دماؤهم سدى، ولازالت الحرب مستعرة والصليب إلى هزيمة والمشروع الجهادي إلى نصر وتمكين وإن مرَّ ببعض الصعاب، والضربات تزداد يوماً بعد يوم فبطلت دعايات الاحتلال باستقرار الوضع واستتبابه له وقضائه على المجاهدين، وتحقيقه أهدافه الخبيثة، وصار عملاؤه يتحدثون عن المصالحة تارة، وعن طلب الحوار تارة أخرى، وبعضهم يتراكض هنا وهناك، طلباً لتأخير الانسحاب الذي أعلن سيدهم الأمريكي خطته، وتعالت صيحات النذر والتخويف من هزيمة كبرى يمنى بها المشروع الأمريكي في المنطقة، لكن الحقيقة الكبرى التي يتهرب العدو عن قولها كاملة أنه لم يعد بمقدوره فعل ما يريد، وليس به قوة أن يلبي نداء من يستصرخه ويديم هذه الحرب، وما هي إلا مسألة وقت ويتخلص العالم كله من شبح الظلم والطغيان، وتزول قوة أمريكا إلى حيث لا رجعة، ويتبدل وجه العالم بإذن الله تعالى. ونقول لإخواننا المجاهدين في العراق كافة: يا من لم تقعوا في حبال أمريكا، ولم تستدرجكم وتثنكم عن جهادكم بمكرها، الثبات الثبات، والجهاد الجهاد، الله الله في دينكم، الله الله في جهادكم الله، الله في الاجتماع ونبذ الفرقة والخلاف، وبذل الوسع لإنجاح المشروع الجهادي، وحذار حذار من سبيل من أراد قطف الثمر قبل أوانه، أو من هادن وفاوض، وأعطى كل شيء وأسمى شيء ولم يحز إلا الخسران والندم، أعطى جهاده وترك سلاحه، وأعلن عجزه عن مواصلة الطريق، وأغروه بفتات زائل وبمكان هنا أو هناك، فركض وراء سراب يحسبه ماءً يرتوي منه، فلما تخلى عن عزه ومصدر قوته (الجهاد في سبيل الله)، غدروا به وأسلموا مصيره لحكومة الرافضة بعد أن كانوا يمنونه بأن يتبوء أماكنهم، وأن يقربوه ويبعدونهم. نسأل الله أن ينصر المجاهدين في كل مكان، وأن يوحد صفوفهم، ويجمع كلمتهم، ويبارك في جهادهم. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 24 / ربيع الأول / 1430 هـاقتباس: ست سنوات انقضت ولم تزل جحافل المجاهدين تطحن رؤوس الغزاة المحتلين، وتحرق الأرض تحت أقدامهم، تدمر آلياتهم وتسقط طائراتهم، بارك الله بيكم وبكل المجاهدين الصادقين
ست سنوات انقضت ولم تزل جحافل المجاهدين تطحن رؤوس الغزاة المحتلين، وتحرق الأرض تحت أقدامهم، تدمر آلياتهم وتسقط طائراتهم، حتى ارتوت أرض الرافدين من دمائهم، وأطاحوا بجبروت أمريكا، وقضوا على نظرية القطب الواحد والقوة العظمى التي تحكم العالم، فتشجَّع كل من اكتوى بظلم أمريكا وأيِسَ من مجابهة جبروتها وتأسَّى بشجاعة أبناء العراق المجاهدين، فها هي أمريكا اليوم التي كانت ترسم مواقف الدول وتتحكم بمصير شعوبها بتلميح أو تصريح إعلامي لا يُسمع لها ولا تطاع، والتمرد عليها صار ديدن كل من أخافته فيما مضى، ولم يكن ذلك كله لولا فضل الله ثم فتية آمنوا بربهم فزادهم هدى، فتية أقدموا على الموت وتسارعوا إليه في سبيل الله كما يتسارع أهل الدنيا إلى دنياهم، وتغنوا بلحظة الشهادة التي ينتظرونها كما يتغنى العشاق بمن يعشقون، ونثروا الأشلاء تقرباً لله تعالى، وبذلوا الأنفس بعد الأموال طلباً لنصرة دينهم وإعزازه، وسعياً لإقامة شريعة الله في أرضه. الله أكبر ولله الحمد
((بسم الله الرحمن الرحيم)) قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبرالله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله اكبر ...الله اكبر ...الله اكبر اللهم سدد رمي المجــــــاهدين بوركت سواعدكم اخوتنا في جيش المجاهدين "سدد الله الرمى وبارك الله في رجال مزقوا العدو كل ممزق ولنعلم.. أن خير العمل أدومه" امير الجيش الاسلامي في العراق
((وحذار حذار من سبيل من أراد قطف الثمر قبل أوانه،)) اريد حياتهم ويردون قتلى نعم لمن يريد أن ينهب النصر من بين انياب بني الاصفر نعم لمن اراد ان يخطف المشروع الجهادي في سبيل اقامت دين الله في ارض الله وبيض الله وجهه ولله دره من خاطف وقاطف!! ######### #########
بارك الله فيكم وبكل الصادقين اللهم وحد الصفوف والقلوب على ما يرضيك وتمضي قوافل الشهداء
اللهم اخزي المحتلين واخرجهم من ديارنا اذلة صاغرين وسدد ياربي رمي المجاهدين واحفظهم من عيون العملاء المارقين امين يارب العالمين
