والله انه ضروري جدا" وخطير ان تنشروا نصيحتي الى حبيبي ابي مصعب الزرقاوي ..ضروري جدااا ان صح هذا الكلام فيجب اخذ الموضوع بالجد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخواني اخواتي .. ارجوا منكم ان تنشروا كلامي في منتديات الجهاد خصوصا" منتدى الحسبة.. لانها محجوبة عندي . لعله يصل كلامي الى ابي مصعب الزرقاوي حفظه . لقد انتبهت الى الاصدار المصور للشيخ المجاهد ابي مصعب الزرقاوي وهو يرتدي ساعة من نوع ( العصر ) وهي من نوعية الرباط البلاستيكي .. والمعروف ان ساعات ( العصر ) والاخرى ( الفجر ) تحدد وتنبه للأوقات للصلوات الخمس والقبلة وامورا" اخرى كثيرة .. وهذه الانواع من الساعات يمكن مراقبتها بسهولة وتحديد مواقع تواجد العملاء .. الذين يستعملون مثل هذه الانواع من الساعات .. صحيح ان العملاء قد يكون عدة آلاف من الناس في العراق .. ولكن والله ان المراقبة ممكن ان تتم خصوصا" انه ليس كل الناس عندهم ساعات من نوعية ( العصر ) وانما الكثير ايظا" عندهم ساعات من نوعية ( الفجر ) .. فسيسهل مراقبة مستخدمي ساعات ( العصر ) وايظا" تستطيع المراقبة ان تميز موديل ساعة العميل الذي يرتدي مثل تلك الساعات .. فيسهل بذلك احصاء العملاء كلهم سواءا" في العراق او في اي مكان اخر .. فارجوا من الشيخ المجاهد ان يغير ساعته باي نوع اخر ولا يظهرها في اي بث مصور اخر . وارجوا من كل الاخوة ان ينشروا موضوعي في منتدى الحسبة وغيره لانه محجوب عندي .. لعل نصيحتي تصل ان شاء الله الى ابي مصعب .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. منقووووووووووووووووووووول من احد المنتديات