المقاومة العراقية تستهدف زيلا ً لقوات الاحتلال الأميركي غرب العراق 21 /03 /2009 م 04:11 مساء / عدد القراء:12 تمكنت عناصر المقاومة العراقية في وقت مبكر من فجر اليوم (السبت)من تدمير زيل لقوات الإحتلال الأميركي في منطقة (الخصيم) التابعة الى قضاء القائم في محافظة الانبار. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم : ان زيلاً محملاً بجنود الإحتلال كان من ضمن رتل متجه الى مدينة القائم الحدودية تعرض الى هجوم بعبوة ناسفة أسفرت عن تدمير الزيل بالكامل ومقتل وإصابة جميع من كانوا بداخله . وأكد الشهود :ان طائرات الإسعاف أخذت تنقل جثث القتلى والمصابين بالتناوب من منطقة الهجوم في حين ان طائرات أخرى أخذت تمشط المناطق القريبة بحثاً عن المنفذين . يذكر ان مناطق غرب العراق أخذت تشهد تصاعداً كبيراً في عمليات أستهداف المحتلين حتى تجاوز عدد الآليات المدمرة في الأسابيع القليلة الماضية أكثر من عشرة آليات دون ان يتم الإشارة الى ذلك من قبل القوات المحتلة التي تتكتم كالعادة على خسائرها في عموم العراق ومناطق محافظة الأنبار تحديداً. يقين م ح