عبوة ناسفة تدمر همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي قرب عكاشات في محافظة الانبار 21 /03 /2009 م 08:21 مساء / عدد القراء:22 انفجرت عبوة ناسفة اليوم (السبت) مستهدفة ً آلية لقوات الاحتلال الأميركي في منطقة عكاشات بمحافظات الأنبار غرب العراق. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء :إن آلية من نوع همر كانت من ضمن دورية مؤلفة من عدة آليات تعرضت إلى انفجار عبوة ناسفة في منطقة قريبة من معامل الأسمدة والبتر وكيماويات في عكاشات ما أدى إلى تدمير الآلية بالكامل إلى جانب مقتل وإصابة من كان بداخلها . وأكد الشهود :إن القوات الأميركية المحتلة قطعت الطريق لعدة ساعات وشنت حملة تفتيش في المناطق المجاورة لمنطقة الهجوم بحثاً عن المهاجمين. يذكر أن عمليات مكثفة استهدفت قوات الاحتلال الأميركي على طريق القائم - عكاشات خلال الشهرين الأخيرين دفع ثمنها المحتل الأميركي الكثير من الخسائر في الأرواح والمعدات. هذا وكانت عبوة مماثلة قد استهدفت في وقت مبكر من صباح اليوم زيلاً لقوات الاحتلال الأميركي في منطقة (الخصيم) قرب مدينة العبيدي غرب العراق ما أدى إلى تدمير الزيل المحمل بالجنود ومقتل وإصابة جميع من كان بداخله. هذا ولم تشر قوات الاحتلال الأميركي إلى أي من هذه الهجمات التي تعرضت إليها أو الخسائر التي نجمت عنها. يقين م ح