مقتل مدني واعتقال مطلوب في مايسمى المجلس الاعلى في ديالى 22 /03 /2009 م 01:55 مساء / عدد القراء:32 قامت قوات مشتركة من العناصر الحكومية والاحتلال الامريكي باعتقال مطلوبا في مايعرف بالمجلس الاعلى واثنين من اشقائه، خلال عملية دهم وتفتيش شمال شرق بعقوبة اليوم (الاحد). وأوضح مصدر حكومي: أن قوات كانت قادمة من محافظة بغداد اعتقلت وباسناد من القوات الامريكية مسؤولا بالمجلس الاعلى في محافظة ديالى يدعى عبد العزيز التميمي واثنين من اشقائه بعملية عسكرية نفذتها صباح اليوم في ناحية ابي صيدا التابعة لقضاء المقدادية (45 كم شمال شرق بعقوبة) ما اسفرعن مقتل مدني في هذه العملية. ومن جهته قال مصدر اخر: إن عملية انزال جوي قامت بها قوات عراقية وامريكية مشتركة لاعتقال عبد العزيز التميمي مع اثنين من اشقائه وتم خلال عملية الاعتقال اطلاق اعيرة نارية ما اسفر عن مقتل مدني كان في المنطقة ساعة الاعتقال. وتقع مدينة بعقوبة، مركز محافظة ديالى، على بعد 57 كم شمال شرق العاصمة بغداد. يقين + وكالات ب ر