مقتل أربعة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة في محافظة ديالى 22 /03 /2009 م 03:25 مساء / عدد القراء:11 قتل أربعة من عناصر الجيش الحكومي اليوم (الأحد) جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال شرق بعقوبة. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى :إن عبوة ناسفة انفجرت اليوم مستهدفة دورية تابعة للفرقة الخامسة من "الجيش العراقي" في الطريق المؤدي من ناحية الجعيبة إلى جلولاء في قضاء خانقين (155 كم شمال شرق بعقوبة) ما أدى إلى مقتل أربعة جنود. وتقع مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على بعد 57 كم شمال شرق العاصمة بغداد. يقين + وكالات م