العدالة في ظل الاحتلال : مذكرة اعتقال بحق شرطيين أطلقا النار على القوات الأمريكية 22 /03 /2009 م 12:19 مساء / عدد القراء:23 ذكر مصدر حكومي في شرطة نينوى أن مذكرتي اعتقال قضائية صدرت بحق شرطيين اثنين أطلقا النار على القوات الأمريكية المحتلة غرب الموصل. وأوضح المصدر :إن "الهيئة التحقيقية في قيادة عمليات نينوى" “أصدرت، مذكرتي اعتقال قضائية بحق شرطيين اثنين كانا قد أطلقا النار في وقت سابق على "القوات الأمريكية "ومترجمين عراقيين. وكان مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى ذكر في وقت سابق :إن شرطيين اثنين أطلقوا النار يوم 24 شباط فبراير الماضي على دورية أمريكية بالقرب من نفق الجسر الخامس (غربي الموصل) فقتلوا مترجما عراقيا وأصابوا عددا من الجنود الأمريكيين. في حين ذكر جيش الاحتلال الأمريكي في العراق أن أحد جنوده ومترجم عراقي قتلا في الهجوم على نقطة تفتيش للشرطة الحكومية يوم 24 شباط فبراير 2009 وأن الهجوم أسفر أيضا عن إصابة ثلاثة "جنود أميركيين" ومترجم عراقي. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين + وكالات م