جنود الناتو مفكرة الإسلام: قتل اثنان من جنود قوات الاحتلال الأجنبية التابعة لمنظمة حلف شمال الأطلسي في أفغانستان ولقي موظف مدني يعمل في القوة نفسها مصرعه اليوم الأحد في هجومين منفصلين جنوب أفغانستان. وقال بيان صادر عن قوة إيساف: "أحد عناصر إيساف قتل ولقي آخر مصرعه متأثرًا بجروح أصيب بها إثر هجوم وقع في جنوب افغانستان". وبحسب وكالة فرانس برس فقد كان بيان سابق قد تحدث عن أن جنديًا واحدًا قتل في هذا الحادث. واعتادت "إيساف" على عدم كشف جنسيات قتلاها من الجنود الذين يسقطون في هجمات مشابهة وترك هذه المهمة للدول التي ينتمون إليها، وتتألف هذه القوة من حوالي 62 ألف جندي من 42 دولة. وأضاف البيان أن موظفًا مدنيًا يعمل لحساب إيساف قتل وأصيب ستة آخروون بجراح، بدون الكشف عن جنسيات القتلى. وأشارت الوكالة إلى مقتل خمسة من جنود ايساف، بينهم أربعة كنديين، في عمليات تفجير وقعت أول أمس الجمعة. جدير بالذكر أن القاعدة الجوية في قندهار وهي أبرز قاعدة عسكرية لقوة إيساف في جنوب أفغانستان كانت هدفًا يوم الجمعة لهجوم بالصواريخ. شيفر: الفشل في أفغانستان سيضر مصداقية الناتو إلى ذلك، حذر الأمين العام لحلف الشمال الاطلسي ياب دو هوب شيفر اليوم الأحد من أن الفشل في أفغانستان سيحدث ضررًا كبيرًا في مصداقية الحلف . وقال شيفر في كلمة أمام منتدي حول مستقبل الناتو: "الفشل في أفغانستان ليس خيارًا لأنه سيؤثر بشكل هائل على مصداقية الناتو ، فإذا أردتم تصحيح الأمور في المنطقة فنحن بحاجة إلى روسيا وإيران كونها جارة وتقوم بدور كبير في المنطقة ". وأضاف شيفر:"أفغانستان هي الأولوية القصوى لعمليات قوات الناتو، وهناك ما يقارب 60 ألف جندي من القوات الدولية للمساعدة على ضبط الوضع الأمني هناك". وبخصوص المؤتمر الدولي حول أفغانستان الذي تستضيفه مدينة لاهاي الهولندية في 31 مارس الجاري قال شيفر: "المؤتمر سيتطرق إلى الاستراتيجية في أفغانستان ومن بينها مقاربة إقليمية أقوى ونشر المزيد من القوات في جنوب أفغانستان بالإضافة إلى تجميع المزيد من الموارد والاتفاق على تحرك منسق".