السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ أحمد ياسين مفكرة الإسلام: أكدت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) تمسكها بثوابت الشعب الفلسطيني التي خط سطورها الشيخ أحمد ياسين بدمائه الطاهرة، وأنها ستظل وفية لهذه الدماء. وأوضحت حماس أنها لن تتنازل عن حقها في المقاومة والدفاع المشروع عن الشعب لاستعادة كافة حقوقه السليبة، وتطهير تراب فلسطين من دنس بني صهيون، وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس. وقالت حماس بمناسبة الذكرى الخامسة لاغتيال الشيخ أحمد ياسين &quot;إن استشهاد الإمام المجاهد أحيا أمة بأكملها، وكان شرارة أشعلت روح الجهاد والمقاومة في نفوسها، وحرَّك معه عجلة التاريخ إلى الإمام، وحناجر الملايين لتقول لا وألف لا لفرض الأمر الواقع على شعبنا المجاهد&quot;، بحسب &quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot;. هنية: اغتيال الشيخ ياسين منح الحركة قوة وإرادة ومن جانبه، قال رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية إن الشعب الفلسطيني يمر اليوم أمام ذكرى استشهاد إمام مجاهدي فلسطين، وشيخ شهدائها الشيخ أحمد ياسين؛ الذي ترك خلفه ميراثًا للأجيال القادمة بعد أن قام بتعبيد طريق البوابة الكبرى لتحرير فلسطين. وأكد هنية على ضرورة &quot;الالتزام بنهج الإسلام، وخط الشيخ في الدفاع عن حقوق شعبنا، والعمل من أجل استعادتها، وتحرير الأرض والإنسان، وحماية القدس وعودة اللاجئين، والإفراج عن الأسرى والمعتقلين&quot;. وقال هنية إن الشيخ ياسين &quot;هو الذي أسس حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; الصامدة في وجه المؤامرات والعواصف والأمواج المتلاطمة، وبقي على رأسها حتى لقي الله شهيدًا، بعد أن تعرض لمحاولات عدة لاغتياله، وحورب في رزقه ووضع رهن الإقامة الجبرية، ولم تفلح معه كل أساليب الترغيب أو الترهيب&quot;. وشدد هنية على أن &quot;استشهاد الشيخ كان مقدمة لانسحاب الجيش الصهيوني من قطاع غزة، وانتصار حركة &quot;حماس&quot; في الانتخابات البلدية والتشريعية، والقدرة العالية في التعامل مع الحصار والفلتان الداخلي، ثم الانتصار في معركة الفرقان، حتى أضحت حركة الشيخ لاعبًا قويًّا لا يمكن لأحد أن يتجاوز دورها&quot;. حماس لم تتزعزع والتمكين مستقبلها: وأوضح هنية: &quot;من هنا فإننا نقول: إن استشهاد الشيخ أحمد ياسين، رغم عظم المصيبة التي نزلت على الشعب الفلسطيني عامة وعلى أبناء حركة &quot;حماس&quot; خاصة، لم تتزعزع بها مدرسة الحركة، ولا طلابها المخلصون المجاهدون، فقد كبر الزرع واستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار&quot;. واستحضر رئيس الوزراء ما قاله الشيخ ياسين يومًا من أن &quot;حماس&quot; موجودة وباقية، فلم تعد تنظيمًا ولا فكرة، بل هي حقيقةٌ وواقعٌ وتيارٌ شعبيٌّ كبيرٌ وضخمٌ يقود الشعب الفلسطيني والأمة العربية والإسلامية، تيارٌ شعبيٌّ له عمقه، ويتسع يومًا بعد يوم، ويؤمن بأن مستقبلها هو مستقبل التمكين. ثورة &quot;الجرافات&quot; بداية الغيث لثأر فلسطيني: وعلى صعيد آخر، حذَّرت حماس حكومة الاحتلال &quot;من الاستمرار في ممارسات تهويد مدينة القدس المحتلة، وانتهاك حرمة المقدسات والمقابر الإسلامية فيها، وعمليات الاستيطان ومصادرة الأراضي وقمع المواطنين المقدسيين وتهجيرهم من أراضيهم ومنازلهم بغية تغيير معالم القدس والالتفاف على أصولها وجذورها العربية الإسلامية&quot;. وتابعت: &quot;إن محاولات فرض واقع جديد على مدينة القدس لن تقابل بصمت طويل، وما ثورة &quot;الجرافات&quot; فيها إلا بداية الغيث لثأر فلسطيني لن يتوقف حتى تحريرها واستعادة مقدساتنا&quot;.