الاصدار: 21 مارس 2009, 19:26 وقعت معركة ضارية بين مجموعات مشتركة من عصابات الكفار والمرتدين المحليين والمجاهدين قرب كاكاشورى في مقاطعة كارابوداخكنت في ولاية داغستان من إمارة القوقاز طوال يوم الجمعة, كما ذكرت المصادر المحلية. إستخدم الكفار الروس وتشكيلاتهم العميلة المدفعية , والهاون الثقيل, والطيران, والآليات المدرعة. وحاولت شتى انواع العصابات مما يسمى &quot;القوات الخاصة&quot; عدة مرات أن يقتربوا من مواقع المجاهدين بعد قصف كثيف من المدفعية والطيران. وفي كل مرة رد المجاهدون هجمات العدو. في إحدى مراحل المعركة في صباح الجمعة, هوجمت إحدى المجموعات المتنقلة للمجاهدين بشكل غير متوقع من قبل مجموعة كبيرة من الكفار والمرتدين, وحاولت أن تحيط بالمجاهدين, كما ذكر مصدر قفقاس سنتر. ونتيجة للهجوم تمت تصفية على الأقل 4 من الغزاة والمليشيا العملاء وجرح عدد من جنود العدو. وذكرت مصادر بأن مجموع خسائر العدو من كفار ومرتدين تصل إلى 9 قتلى و 11 جرحى على الأقل. وخفت حدة المعركة مع بداية الظلام. وواصلت قوات الإحتلال خلال الليل قصف مواقع المجاهدين بالهاون والمدفعية. وحددت قيادة قوات الإحتلال خسائرهم بإدعاء مقتل 5 من &quot;عناصر القوات الخاصة&quot; و جرح 3 من الشرطة. وأعلن الكفار مبدئيا بأن بأنه خلال المواجهات قتل 5 أو 7 من المجاهدين. وأدى الضباب الكثيف المختلط بالثلج في المنطقة في صباح يوم السبت لصعوبة إستعمال الطيران ضد المجاهدين. وأعلن عن إكتشاف مخبأ و9 مجاهدين قتلى في الغابة عند ظهيرة السبت. فيما بعد أعلن الكفار عن مقتل 12 مجاهدا يقودهم الأمير عبدالغفور زكارياييف. نود أن ننبه بأنه طوال ذلك الوقت كانت قيادة الإحتلال تدعي بأنها كانت تقاتل وحدة الأمير ماغومدالي فاغابوف. كفكاز سنترولاية الشيشان: تفجير دورية للميليشيا في العاصمة جوهر فترة الاصدار: 5 مارس 2009, 15:20 تم تفجير دورية تابعة لـ dps (جهاز دوريات الطرق) لوزارة الداخلية العميلة بعبوة ناسفة عن بعد في مقاطعة يندرباييف (أوركتيابر سابقا) من العاصمة جوهر, في ولاية الشيشان من إمارة القوقاز. وفقا لمصادر الإحتلال وقع تفجير العبوة البارحة, 4 مارس 2009م عند حوالي 10:20 مساء على رصيف الطريق قرب المنزل رقم 69 على شارع سايهانوف, بينما كانت الدورية المكونة من 5 رجال تمر بالقرب من المنزل. أحد عناصر الميلشيا أصيب بجراح بالغة في التفجير و تم معالجته. ذكر كذلك بأن التفجير دمر سيارة غازيل مانت متوقفة قرب المنزل. وتركت قوة التفجير حفرة عمقها 30 سم, وقطرها 1م. كفكاز سنتر
المجاهدون يهاجمون منزل أحد الشرطة العملاء في إيكازهيفو, إنغوشيا فترة الاصدار: 17 مارس 2009, 15:57 هاجم المجاهدون منزل أحد الشرطة العملاء في إيكازهيفو, مقاطعة نازرانوفسكي في إنغوشيا في 16 مارس 2009م. تمت مهاجمة المنزل العائد لشرطي من عائلة غاغييف من قبل مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين, كما ذكر مصدر قفقاس سنتر. تضرر المبنى. ولم تذكر تفاصيل أخرى. كفكاز سنتر
جماعة الشريعة: الرئيس علييف متورط في مقتل الصحفيين داغستان فترة الاصدار: 16 مارس 2009, 16:30 إتهمت جماعة الشريعة إثنين من كبار المسئولين العملاء في داغستان, زعيم المرتدين المحليين ما يسمى &quot;بالرئيس&quot; موخو علييف وسفاحه ما يسمى &quot;وزير الداخلية&quot; عادلغري ماغومدتاغيروف, بمقتل أربعة أشخاص إشتبهوا بأنهم يساهمون في موقع جماعة الشريعة. ووفقا لمعلومات حصل عليها الجهاز الإعلامي لجماعة الشريعة, حاول الكفار وشركاؤهم المرتدين, أن يوقفوا نشاط الموقع, فقتلوا بوحشية عددا من المسلمين, الذين وفقا لإعتقادهم, كان لهم دور ما بنشاط موقعنا. وكان موخو علييف وسفاحه ماغومدتاغيروف متورطين مباشرة في الجرائم. ومن بين القتلى: المعلم راشد غازلالييف وزوجته الصحفية, شقيقة ياسين رسولييف, والمراسل إلياس شورباييف. حيث قتل راشد غازلالييف, وزوجته سيفدا عبداللهييفا وزائرهم روسلان كازانباييف من قبل القوات الروسية في 28 يونيو 2008م. قال الوزير ماغومدتاغيروف في ذلك الوقت &quot;بأن أتباع الوهابية&quot; وبتأثير أيديولوجي وتدريب عسكري في مراكز &quot;متطرفة دينيا&quot; في أوروبا في 2005 - 2007. وقد نفى أحمد غازلالييف, والد راشد, إدعاءات الوزير. الأشخاص الآخرين الذين عرفوا راشد شخصيا, لم يصدقوا بأنهم كانوا أعضاء في مجموعة للمجاهدين: وقال غادزيمرات كاملوف, رئيس دار &quot;سفوبودا سلوفا&quot; (حرية التعبير) للنشر, بأن غازلالييف &quot;لم يكن له علاقة بالمسلحين, و حتى لم يعرف كيف يحمل السلاح&quot;. هناك معلومات قليلة حول الظروف المحيطة بمقتل شقيقة ياسين رسولوف. ولم يظهر البحث عبر غوغل أي تقارير إخبارية حول موتها أو حتى إسمها. كان هناك فقط إدعاء غير مؤكد في منتدى صحيفة &quot;شيرنوفيك&quot; الداغستانية, يقول شقيقة ياسين رسولوف توفيت بعد أن صدمتها سيارة. ياسين (ماكهاش) رسولوف كان مجاهدا في جماع الشريعة, وكان قد إستشهد في 10 أبريل 2006م. وكان إلياس شورباييف مراسلا للقناة الروسية الأولى في داغستان حتى فبراير 2008م, عندما إنتقل إلى موسكو. ووجدت جثته في شقة مؤجرة في 21 مارس 2008م. وحام الشك حول عمال مهاجرين من طاجيكستان بقتله أثناء سرقة. في 30 يوليو 2008م, أدانت محكمة طاجيكية رجلين بقتل شورباييف و حكمت عليهم بالسجن 21 عاما. كفكاز سنتر
عملية تخريبية كبيرة ينفذها مجاهدو إنغوشيا فترة الاصدار: 5 مارس 2009, 19:19 إعترفت مصادر الإحتلال بأن فرقة من مرتدي الشرطة من عصابة وزارة الداخلية الإنغوشية وكفار الروس من FSB تمت تصفيتها في تفجير في قرية سورهوهي في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز خلال ظهيرة يوم الخميس. وذكرت مصادر بأن من بين قتلى المرتدين مسئول كبير في وزارة الداخلية المحلية ونائب رئيس الشرطة الجنائية في المنطقة. المعلومات حول الخسائر متناقضة. ذكر الكفار الروس بأنه قتل ستة مرتدين وجرح على الأقل 3 من الشرطة العملاء, و لكن من الممكن أن تكون الخسائر أكبر. المصادر المحلية تذكر بأن 7 قتلوا و 4 جرحوا. ووفقا لمعلومات أخرى قتل 5 من الكفار الروس, فيهم 2 من عناصر عصابة FSB, وجرح عدد من الشرطة العملاء. وجاء في بيان من الجناح التحقيقي لمكتب المدعي العام الروسي: &quot;وقع التفجير في ظهيرة 5 مارس بينما كان يتم تعطيل القنبلة, التي كانت تحت فخ, على الشارع بين إيكاشيفو وسورهوهي في منطقة نازران في إنغوشيا&quot;. كفكاز سنتر
أصلان مسخادوف عاش حياة صادقة ومحترمة فترة الاصدار: 8 مارس 2009, 17:00 يقول القرآن: (وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ * فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ) منذ أربع سنوات, في 8 مارس 2005م, إستشهد الإبن العظيم للشعب الشيشاني, أصلان مسخادوف, والسلاح في يديه. قابل الرئيس مسخادوف الموت بكرامة, كما يكون الرجل, المحارب! بعد موته أعلن الغزاة وأعوانهم مرة أخرى &quot;نهاية الحرب&quot;. ولكن, الروس سبق أن قتلوا زعماء شيشان - د. دوداييف في 1995م. وإعتقد الروس عندها بأن الحرب ستنتهي لصالحهم. بعد موت أصلان مسخادوف, توفي الشيخ عبدالحليم سعيدولاييف في المعركة. ولكن تلك الخسائر لم تكسر روح المجاهدين الشيشان. ولم تتحقق أمنيات موسكو. الجهاد لم يتوقف ولكنه توسع وقوي أكثر. مسخادوف كان رجلا مخلصا وشجاعا. لقد عاش حياة صادقة ومحترمة. الإستهزاء من جسد الزعيم الشيشاني من قبل مصاصي دماء الكرملين, والتي لا تزال مستمرة, مع الصمت الكامل لما يسمى &quot;المجتمع الدولي&quot;, الذي بمشاركته في إنتخابات رئاسة جمهورية إيشكيريا الشيشانية في 1997م أعطوا ضمانات &quot;بالشرعية&quot;, يشير لحقيقة حالة هذا المجتمع من المنافقين. س. أحمد كفكاز سنتر
الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين على القوم الكافرين
