الاصدار: 21 مارس 2009, 19:26 وقعت معركة ضارية بين مجموعات مشتركة من عصابات الكفار والمرتدين المحليين والمجاهدين قرب كاكاشورى في مقاطعة كارابوداخكنت في ولاية داغستان من إمارة القوقاز طوال يوم الجمعة, كما ذكرت المصادر المحلية. إستخدم الكفار الروس وتشكيلاتهم العميلة المدفعية , والهاون الثقيل, والطيران, والآليات المدرعة. وحاولت شتى انواع العصابات مما يسمى "القوات الخاصة" عدة مرات أن يقتربوا من مواقع المجاهدين بعد قصف كثيف من المدفعية والطيران. وفي كل مرة رد المجاهدون هجمات العدو. في إحدى مراحل المعركة في صباح الجمعة, هوجمت إحدى المجموعات المتنقلة للمجاهدين بشكل غير متوقع من قبل مجموعة كبيرة من الكفار والمرتدين, وحاولت أن تحيط بالمجاهدين, كما ذكر مصدر قفقاس سنتر. ونتيجة للهجوم تمت تصفية على الأقل 4 من الغزاة والمليشيا العملاء وجرح عدد من جنود العدو. وذكرت مصادر بأن مجموع خسائر العدو من كفار ومرتدين تصل إلى 9 قتلى و 11 جرحى على الأقل. وخفت حدة المعركة مع بداية الظلام. وواصلت قوات الإحتلال خلال الليل قصف مواقع المجاهدين بالهاون والمدفعية. وحددت قيادة قوات الإحتلال خسائرهم بإدعاء مقتل 5 من "عناصر القوات الخاصة" و جرح 3 من الشرطة. وأعلن الكفار مبدئيا بأن بأنه خلال المواجهات قتل 5 أو 7 من المجاهدين. وأدى الضباب الكثيف المختلط بالثلج في المنطقة في صباح يوم السبت لصعوبة إستعمال الطيران ضد المجاهدين. وأعلن عن إكتشاف مخبأ و9 مجاهدين قتلى في الغابة عند ظهيرة السبت. فيما بعد أعلن الكفار عن مقتل 12 مجاهدا يقودهم الأمير عبدالغفور زكارياييف. نود أن ننبه بأنه طوال ذلك الوقت كانت قيادة الإحتلال تدعي بأنها كانت تقاتل وحدة الأمير ماغومدالي فاغابوف. كفكاز سنتر