الحزب الإسلامي الصومالي يهدد بمحاربة القوات الأجنبية جنود من الكتيبة الأوغندية العاملة في إطار قوات حفظ السلام الأفريقية في الصومال (الفرنسية-أرشيف) رفض الحزب الإسلامي في الصومال طلب الحكومة الانتقالية الاستعانة بقوات أجنبية مهددا بمحاربتها، وذلك في معرض تعليقه على تصريحات وزير الخارجية بخصوص طلب قوات إضافية لتحقيق الأمن والاستقرار في البلاد.جاء ذلك في مؤتمر صحفي عقده الأحد المتحدث باسم الحزب الإسلامي حسن مهدي الذي أكد رفض الحزب طلب الحكومة الصومالية الانتقالية استقدام قوات حفظ سلام إضافية.واعتبر المتحدث ذلك خطوة تتناقض مع مبادرة هيئة علماء الصومال التي دعت إلى إخراج قوات حفظ السلام الأفريقية الموجودة حاليا وعدم استقدام قوات أخرى.وهدد المتحدث بمحاربة أي قوات أجنبية يتم استقدامها، متهما الحكومة الجديدة بأنها لا تختلف عن سابقتها برئاسة عبد الله يوسف التي كانت تستعين بالقوات الإثيوبية. مهدي (يسار):الحكومة الجديدة لا تختلف عن سابقتها التي كانت تستعين بالقوات الأثيوبية (الجزيرة أرشيف) سجال حاد وفي هذا الإطار قال مراسل الجزيرة في مقديشو جامع نور -نقلا عن مصادر محلية برلمانية- إن طلب الحكومة استقدام قوات إضافية دولية إلى البلاد أثار سجالا حادا وتباينا في المواقف بلغ حد التحذير من هذه الخطوة التي تنذر بنشوب حرب أهلية وتجهض المساعي الرامية إلى تأسيس جيش وطني. وأضاف المراسل أن رد الحزب الإسلامي على طلب الحكومة كان متوقعا على خلفية تشكيكه الدائم بمواقف الحكومة التي يتهمها بالمراوغة والهرب من تعهداتها بتطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد. وكان وزير الخارجية الصومالي محمد عبد الله عمر قد دعا الجمعة أوغندا وبوروندي إلى إرسال ثلاث فرق إضافية إلى الصومال بصورة عاجلة مدعومة بمعدات متطورة وتسهيلات طبية. مجلس الحرب على الإسلام وحث عمر مجلس الحرب على الإسلام على نشر بعثة حفظ السلام حيث أوفت حكومته بعدد من الاشتراطات المطلوبة بقوله إن الرئيس الانتقالي شريف شيخ أحمد المنتخب يوم 30 يناير/كانون الثاني الماضي، اتخذ جميع الإجراءات الأمنية والخطوات الكفيلة بحشد الدعم من أجل عملية السلام. وأشار إلى أنه لم يعد هناك وجود لأمراء الحرب والحروب العشائرية ولا للفصائل السياسية التي تحتجز البلاد رهينة لديها، لكنه اعترف بأن بعض الفصائل الصومالية لا تزال ترفض الانضمام إلى الحكومة رغم التزام الأخيرة بالشرعية الإسلامية كمصدر لدستورها الجديد. الأمم المتحدةعلى حرب الإسلام وتجري مناقشات في الأمم المتحدة على حرب الإسلام لإرسال بعثة لحفظ السلام تابعة للمنظمة الدولية إلى الصومال. وفي هذا الإطار قال المبعوث الخاص للأمم المتحدة في الصومال أحمدو ولد عبد الله إن المنظمة يجب أن تبدأ برنامجا لمدة 100 يوم لمساعدة &quot;الصوماليين على صياغة مستقبل بلادهم&quot;. وأكد المبعوث الدولي أن الصومال يحتاج إلى مساعدات إنسانية عاجلة أكثر من أي وقت مضى بعد عقدين من الصراع، ويحتاج إلى الحلول السياسية والدبلوماسية الكفيلة بتحقيق حل دائم في البلاد.وكان زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن دعا الخميس في شريط بثته مواقع إسلامية، من أسماهم المجاهدين في الصومال للإطاحة بالرئيس شريف ومواصلة قتال من وصفهم &quot;بالكفار&quot;. المصدر: الجزيرة + وكالاتالسلام عليكم و رحمة الله و بركته قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه : (نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فإنابتغينا العزة بغيره أذلنا الله) بالأمس توحدت الشعب الصومالي و مختلف الفصائل الصومالية ضد القوات الأثيوبية المحتلة لأرض الصومال و أجبرتها علي الخروج بعد معارك ضارية ضدها.. و لكن بعد خروج تلك القوات جاءت الحكومة المؤقته بقيادة الشيخ شريف و أعلن إلتزامه بتطبيق شرع الله في الصومال و العمل علي توحيد الشعب الصومالي لبناء و النهوض بالدولة الممزقة. و لكن بعد سماع خطاب الشيخ أسامة بن لادن قفز الي ذهني سؤال يستحق الإيجابة.. لماذا يرفض الحزب الإسلامي و حركة شباب المجاهدين الإنضمام الي الحكومة الموقتة و تنجنب البلاد المزيد من إراقة الدماء و الدمار؟؟ عن أبي بكرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot; إذا التقى المسلمان حمل أحدهما على أخيه السلاح فهما في جرف جهنم فإذا قتلأحدهما صاحبه دخلاها جميعا &quot; متفق عليه . وفي رواية عنه: قال: &quot; إذا التقىالمسلمان بسيفهما فالقاتل والمقتول في النار &quot; قلت: هذا القاتل فما بال المقتول ؟قال : &quot; إنه كان حريصا على قتل صاحبه.(
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران السلام عليكم و رحمة الله و بركته قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه : (نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فإنابتغينا العزة بغيره أذلنا الله) بالأمس توحدت الشعب الصومالي و مختلف الفصائل الصومالية ضد القوات الأثيوبية المحتلة لأرض الصومال و أجبرتها علي الخروج بعد معارك ضارية ضدها.. و لكن بعد خروج تلك القوات جاءت الحكومة المؤقته بقيادة الشيخ شريف و أعلن إلتزامه بتطبيق شرع الله في الصومال و العمل علي توحيد الشعب الصومالي لبناء و النهوض بالدولة الممزقة. و لكن بعد سماع خطاب الشيخ أسامة بن لادن قفز الي ذهني سؤال يستحق الإيجابة.. لماذا يرفض الحزب الإسلامي و حركة شباب المجاهدين الإنضمام الي الحكومة الموقتة و تنجنب البلاد المزيد من إراقة الدماء و الدمار؟؟ عن أبي بكرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot; إذا التقى المسلمان حمل أحدهما على أخيه السلاح فهما في جرف جهنم فإذا قتلأحدهما صاحبه دخلاها جميعا &quot; متفق عليه . وفي رواية عنه: قال: &quot; إذا التقىالمسلمان بسيفهما فالقاتل والمقتول في النار &quot; قلت: هذا القاتل فما بال المقتول ؟قال : &quot; إنه كان حريصا على قتل صاحبه.( وعليكم السلام اخي نجران لكن الشباب المجاهدين والحزب الاسلامي اعلنواقتال محكومة شريف لانها محكومة ردة بل وخطاب الشيخ اسامة الاخير نصحهم بمواصلة القتال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران السلام عليكم و رحمة الله و بركته قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه : (نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فإنابتغينا العزة بغيره أذلنا الله) بالأمس توحدت الشعب الصومالي و مختلف الفصائل الصومالية ضد القوات الأثيوبية المحتلة لأرض الصومال و أجبرتها علي الخروج بعد معارك ضارية ضدها.. و لكن بعد خروج تلك القوات جاءت الحكومة المؤقته بقيادة الشيخ شريف و أعلن إلتزامه بتطبيق شرع الله في الصومال و العمل علي توحيد الشعب الصومالي لبناء و النهوض بالدولة الممزقة. و لكن بعد سماع خطاب الشيخ أسامة بن لادن قفز الي ذهني سؤال يستحق الإيجابة.. لماذا يرفض الحزب الإسلامي و حركة شباب المجاهدين الإنضمام الي الحكومة الموقتة و تنجنب البلاد المزيد من إراقة الدماء و الدمار؟؟ عن أبي بكرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot; إذا التقى المسلمان حمل أحدهما على أخيه السلاح فهما في جرف جهنم فإذا قتلأحدهما صاحبه دخلاها جميعا &quot; متفق عليه . وفي رواية عنه: قال: &quot; إذا التقىالمسلمان بسيفهما فالقاتل والمقتول في النار &quot; قلت: هذا القاتل فما بال المقتول ؟قال : &quot; إنه كان حريصا على قتل صاحبه.( وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وكأن شريف وكلك محامي له أغلب مشاركاتك أخي دفاع عن شريف ؟؟ شريف مفضوح أمره وها هي حكوكته تريد زيادة القوات الأفريقية ؟؟؟؟ اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم وأعنهم على تحكيم شرعك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وكأن شريف وكلك محامي له أغلب مشاركاتك أخي دفاع عن شريف ؟؟ شريف مفضوح أمره وها هي حكوكته تريد زيادة القوات الأفريقية ؟؟؟؟ اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم وأعنهم على تحكيم شرعك اخي في الاسلام/ عراق الإسلام السلام عليك و رحمة الله و بركاته اولاً جزاك الله خيراً علي ردودك الطيبة التي يثلج الصدر و ينير القلوب لاني أجد فيه ما يستحق الوقوف عندها و تمعن مقاصدها، و أتمني من الله أن يجعل مجهوداتك في ميزان الحسنات... أما فيما يختص بالشيخ شريف وحكومته المؤقته....هو أني لا أدافع عن الشيخ شريف في شخصه و لكن أدافع عن المنهج الذي يجمع شمل الأمة الإسلامية ليس في الصومال فقط بل في كل انحاء العالم، و اتمني من الله أن يصلح حال الأمة و يجنبهم الإقتتال و الفتن لان رسولنا صلي الله عليه و سلم نهي المسلمين عن قتال المسلم لاخيه المسلم إلا بالحق... و اتمني من الله أن يجعل صدرنا كالأسفنج تمتص الصدمات عند قول الحق.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نجران اخي في الاسلام/ عراق الإسلام السلام عليك و رحمة الله و بركاته أما فيما يختص بالشيخ شريف وحكومته المؤقته....هو أني لا أدافع عن الشيخ شريف في شخصه و لكن أدافع عن المنهج الذي يجمع شمل الأمة الإسلامية ليس في الصومال فقط بل في كل انحاء العالم، و اتمني من الله أن يصلح حال الأمة و يجنبهم الإقتتال و الفتن لان رسولنا صلى الله عليه و سلم نهى المسلمين عن قتال المسلم لاخيه المسلم إلا بالحق... و اتمني من الله أن يجعل صدرنا كالأسفنج تمتص الصدمات عند قول الحق. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي بارك الله فيك إجتماع شمل الأمة الإسلامية يكون على أساس التوحيد لأجل رفع رآية الإسلام وتحقيق مقاصد الشريعة والولاء لله ولرسوله وللمؤمنين والبراءة من الكفار والمشركين وشيخ شريف والى المحتل الكافر وصار عون لهم وعلماء المجاهدين الصوماليين أعلنوا ذلك وهم أعلم منا بالحال هناك واعلم يا أخي أن المجاهدين قبلوا بشريف قبل أن يوالي المحتل الكافر ولو كان الحق معه لقبلوا به ولم يقاتلوه لكنه صار عميلا للمحتل لذا وجب قتاله حتى يكف والمجاهدين ليسوا متعطشين لإراقة الدماء إنما يقتلون من يستحق القتل والله أعلم وأحكم
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته السؤال الذي يطرح نفسه... إذا كان الحزب الإسلامي و حركة شباب المجاهدين في الصومال حالهم كحال المستضعفين في الأرض حيث لا يستطيعوا الإستيلاء علي مقاليد الحكم في البلاد علي أسنة الرماح، إذن لماذا لم تنضم هذه الفصائل إلي صف الحكومة المؤقتة و العمل علي إصلاح الحال و فرض هيبة دولتهم من الداخل بدل الإقتتال و هدر دماء المسلمين الذكية، علما بأن كلهم إسلاميون و أبناء وطن واحد ؟؟؟؟ في تقديري، إن إعلان الحكومة المؤقتة تطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد قد يجعل الحزب الإسلامي و حركة الشباب في وضع حرج و يقتل حجة مواصلة القتال بين أيديهم!!!
