عبوة ناسفة تستهدف دورية للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة الموصل 23 /03 /2009 م 01:57 مساء / عدد القراء:5 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة ً دورية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة الموصل اليوم (الاثنين) حسبما أفاد مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر :إن عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق انفجرت مستهدفة دورية " للجيش الامريكي "في منطقة الغزلاني بالساحل الأيمن جنوب مدينة الموصل. وأضاف المصدر : أن "القوات الأمريكية " أغلقت مكان الحادث وفرضت طوقا ً امنيا ً في المكان ، ولم تعرف الخسائر في صفوف القوات الأمريكية. وفي سياق مختلف ذكر نفس المصدر:إن دائرة الطب العدلي تسلمت جثتين مجهولتي الهوية من منطقة الميثاق شرق مدينة الموصل. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى 405 كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين م