سنتعرف اليوم على التقنية المتبعة في تصميم بوستر "خمس حامية" الذي يشمل مؤثرات تحاكي اللهيب المشتعل (في العدو و أذنابه) و التي تبرز عنوان الإصدار العاشر للجيش الإسلامي في العراق >> المستوى: مبتدئ << الموضوع مقتبس و مترجم من أحد الدروس لعمل نص ملتهب باستخدام أداة التلطيخ Smudge (أو الإزاحة) و عدد من الفلاتر مثل التشويه التموجي Wave Distort و مؤثر الضبابية Blur. سيتم تلوين النص الرمادي باتباع الصيغة Indexed Image Mode (المستخدمة مع صور gif) و صيغة الجسم الأسود Black Body و جدول الألوان Color Table. // طبعا التقنية تصلح مع أي شكل أو صورة تختارونها و الدليل هو البوستر أعلاه \\ ستكون نتيجة الدرس بإذن الله على هذه الشاكلة سوف ينقسم درسنا إلى قسمين، الأول لعمل التأثير الخاص باللهب باستعمال أداة التلطيخ و بعض الضبابية. في القسم الثاني سنقوم بتلوين النص باستخدام جدول الألوان. _____________________________ 1- تأثير اللهب نبدأ بفتح ملف فوتوشوب جديد بالخصائص التالية إجعل الأبيض FFFFFF# لون الواجهة Foreground و الأسود #000000 لون الخلفية Background. إضغط Ctrl + Backspace لملئ اللوحة بالأسود. الآن سنعمل النص الذي نريد تطبيق تأثير اللهب عليه. في هذا الدرس سنستخدم حرف T من خط Times New Roman. أمسك أداة النص من لوحة الأدوات يسار فضاء العمل و قم بكتابة النص. من لوحة الشفيفات Layer Panel أنقر يمين (زر الفأرة الأيمن) على شفيفة النص التي عملتها لتوك و اختر خيارات المزج Blending Options. طبق وهج خارجي Outer Glow لنصك بحسب القيم التالية ستكون النتيجة مطابقة للصورة أدناه عد مرة أخرى ل Layers Panel و انسخ (duplicate) النص بسحب شفيفته إلى فوق أيقونة خلق شفيفة جديدة Create New Layer أنقر يمين على شفيفة النص المنسوخة و اختر حذف ستايل الشفيفة Clear Layer Style لحذف تأثير التوهج الخارجي. إذهب إلى Gaussian Blur < Blur < Filters و طبق ضبابية بقيمة 10px بكسل. باستخدام أداة التلطيخ سنلطخ النص المضبب لنكسبه شكل نيران ملتهبة. ممسكا بأداة التلطيخ أنقر يمين بفضاء العمل لتحديد القطر الرئيسي للأداة ب 22px. انتقل لأعلى النافذة و حدد الشدة Strength ب %50 أسلوب التلطيخ يتم بالسلسة المبينة أسفله. قمنا بعمل كل حركة تلطيخ مرتين للحصول على نفس النتيجة التالية. و هذه النتيجة التي حصلنا عليها بشكل عام إنسخ الشفيفة التي قمت بعمل تلطيخ بها بسحبها كما في الخطوة السابقة إلى فوق أيقونة Create New Layer. إذهب إلى Radial Blur < Blur < Filters (ضبابية محورية) و طبق الخيارات التالية إضغط Ctrl+F لتطبيق الضبابية المحورية مرة واحدة للحصول على نتيجة مشابهة لهذه مرة أخرى إنسخ شفيفة النص الأولي و اخذف ستايلها بالنقر يمين على الشفيفة و اختيار Clear Layer Style. إذهب عبر Wave < Distort < Filters و اجعل عدد التولدات Number of Generations يساوي 5 و اختر النسق Sine و اضغط على ٌRandomize لتوليد تموجات عشوائية. هكذا نكون انتهينا من عمليات إضافة المؤثرات الخاصة لنصنا قبل أن نعطيه لون اللهب المشتعل. هذه نتيجة و قد تختلف قليلا عن نتائجكم. _____________________________ 2- إعطاء النص لون اللهيب المشتعل إنتهينا من تأثير اللهيب و الآن سنمر لتلوين النص. إذهب عبر Grayscale < Mode < Image. سيطلب منك فوتوشوب بدمج كل الشفيفات و نبذ معلومات الألوان (لاحظ أنه بدمج كل الشفيفات لن تستطيع الرجوع للوراء إذا سجلت و أغلقت ملف العمل. إذا أرد المحافظة على الشفيفات متفرقة لتذكر الخطوات أو لعمل مستقبلي سجل عملك كنسخة Save as copy و اختر لها إسم مغاير) إضغط نعم لدمج جميع الشفيفات. الآن إذهب عبر Indexed Color < Mode < Image إضغط نعم لتسوية الشفيفات في شفيفة واحدة. أخيراً إذهب عبر Color < Mode < Image و اختر جسم أسود Black Body من القائمة النتيجة النهائية ستكون مشابهة للصورة التالية وصلنا و لله الحمد لنهاية الدرس. بإذنه تعالى نرى تطبيقه بإبداعاتكم المعتادة؛ بالتوفيق إن شاء الله (إن كان بالموضوع خطأ فإنه منى و أنسانى إياه الشيطان الرجيم وإن أصبت فلله الحمد والمنة أن وفقت في ذلك) و صل اللهم على سيدنا محمد و على آله و صحبه أجمعين و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.