مؤسس "نحن علمانيون" يغلقها ويعلن "توبته" فوجئ رواد مجموعة "نعم نحن علمانيون ونفتخر" على موقع "فيس بوك" الاجتماعي الشهير على شبكة الانترنت برسالة موجزة من مؤسس المجموعة وليد كريم يعلن فيها عن قراره بإغلاق المجموعة التي تروج للفكر العلماني. وعلى الفور, بادر أعضاء من المجموعة بتأسيس مجموعة جديدة تحمل نفس الاسم, ولكنهم وجهوا اللوم لكريم لاتخاذه القرار منفردا. ولم يستبعد أعضاء المجموعة أن يكون وليد قد تعرض لضغوط مباشرة أو غير مباشرة من الأسرة والأصدقاء للتخلي عن الفكر العلماني, لكن وليد نفى أن يكون قد تعرض لأي نوع من الضغوط. وقال وليد كريم لصحيفة ، إن السبب وراء قراره هو أنه غير اتجاهه الفكري, مؤكدا أنه لم يتبن فكرا بديلا للفكر العلماني. وأضاف: "في لحظة قررت إغلاق المجموعة وقمت بذلك". إلا أن شركاء كريم في إدارة "المجموعة" وجهوا له اللوم والانتقاد لأنه اتخذ قراره منفردا بإغلاق المجموعة التي قدموا فيها إسهامات على مدار عام. ومن جانبه, قال فؤاد فخر الدين أحد المديرين في المجموعة القديمة ومؤسس المجموعة الجديدة: "نحن نحترم رغبة وليد في التخلي عن الفكر العلماني فهذا حقه لكننا نأخذ عليه إغلاق المجموعة دون الرجوع لشركائه فيها". وأضاف فخر الدين: "حين انضممت للمجموعة العام الماضي بعد إنشائها بوقت قصير لم يكن عدد الأعضاء قد تجاوز 400 عضو, وساهمت مع زملائي الآخرين الذين تولوا إدارة المجموعة في زيادة عدد الأعضاء فيها إلى قرابة 3 آلاف عضو". وعن الأسباب التي دفعته لإغلاق المجموعة, قال كريم: "كنت أعتقد أن الفكر العلماني يتميز بالوسطية ولكني اكتشفت من خلال المناقشات على المجموعة أن هناك تطرفا وتعصبا للفكرة بين العلمانيين أنفسهم". وكان ليد كريم 20/ عاما/ , وهو طالب جامعي, قام بتأسيس المجموعة على فيس بوك بهدف نشر الفكر العلماني, وتأكيد الاعتزاز إلى الانتماء إليه. وفي أقل من عام وصل عدد أعضائها قبل الإغلاق إلى قرابة 2200 عضو. وكتب كريم رسالة للمجموعة يشرح فيها أسباب تخليه عن العلمانية وعلى رأسها: "تطرف بعض العلمانيين". وقدم كريم اعتذارا لأعضاء المجموعة القديمة عن ضياع إسهاماتهم بغلق المجموعة. وقال: "قررت أن أغلق الجروب (المجموعة) لأنني لست على استعداد على أن انتمى إلى فكر يؤمن بعض أعضائه بالعلمانية الشمولية واتخذوا من الحجاب عدوا ومن الدين خصما لكنى أغلقت المجموعة لأني لست علمانيا". وأضاف "أنا لست علمانيا وافتخر وإذا كان ما فعلت في دفاعي عن العلمانية ذنبا فأنا أعلن توبتي فأنا أولا وأخيرا مسلم". (د ب أ) المصدر هذه البشارة من اخونا أبو محمد الخليل والاخ بايزيد الصاعقة