شهادة العلامة الرباني بكر أبو زيد ‏ رحمه الله في شيخنا وحبيبنا سيد قطب رحمه الله وأسكنه فسيح جناته ودفاعه المستميت عنه يرويها الشيخ د.جاسم مهلهل الياسين http://www2.0zz0.com/2008/02/18/13/822171911.jpg لقد كان المفكر والداعية سيد قطب ممن تعرضوا لا للهمز واللمز وإنما رموا بالزندقة والإلحاد والغلو في تعطيل صفات الله تعالى، بل وقيل فيه انه يجوز التشريع لغير الله...!!! فيا للعجب كيف لمفكر ملأت كتاباته الآفاق أن يرمي بهذا السيل من الاتهامات، والغريب أن ذلك كله تحت ستار توعية الأمة من أخطائه وانحرافاته العقدية...؟ لكن الشيخ بكر أبو زيد كان ممن دافعوا عن ذلك بقوة، وبعملية منهجية فنراه رحمه الله يرد على انتقادات وردت في كتب متعددة عن سيد قطب يقول: أخذت أطابق بين عناوين ما كتب عن سيد قطب وبين موضوعاته فوجدت الخبر يكذبه الخبر، ونهايتها بالجملة عناوين استفزازية تجذب القارئ العادي إلى الوقيعة في سيد قطب رحمه الله، إني أكره لي ولكل مسلم مواطن الاثم والجناح، فإن من الغبن الفاحش إهداء الإنسان حسناته إلى من يعتقد بغضه وعداوته، ثم يقول: لقد اقشعر جلدي حينما قرأت قول أحدهم: سيد قطب يجوًّز لغير الله أن يشرع... فهرعت إليها قبل كل شيء فرأيت الكلام مجموعة نقلاً واحدا ًلسطور عديدة من كتاب سيد قطب «العدالة الاجتماعية» وكلامه لا يفيد هذا العنوان الاستفزازي ولنفرض أن فيه عبارة موهمة أو مطلقة فكيف نحولها إلى مؤاخذة مكفرة تنسف ما بنى عليه سيد قطب - رحمه الله - حياته ووظف له قلمه من الدعوة إلى توحيد الله تعالى في الحكم والتشريع ورفض سن القوانين الوضعية والوقوف في وجوه الفعلة لذلك، إن الله يحب العدل والإنصاف». ويقول رحمه الله رداً على من ادعى أن سيد قطب يخالف العلماء وأهل السنة في التفسير «لا إله إلا الله» يقول الشيخ: إن معالم التوحيد ومقتضياته ولوازمه تحتل السمة البارزة في حياة سيد قطب وإن توحيد الله في الحكم والتشريع من مقتضيات كلمة التوحيد، وسيد قطب رحمه الله تعالى ركز على هذا كثيراً، لما رأى هذه الجرأة الفاجرة على إلغاء تحكيم شرع الله من القضاء وغيره وهذه جرأة عظيمة ما عهدتها الأمة الإسلامية في مشوارها الطويل هذا بعض ما أورده الشيخ العلامة بكر أبو زيد مع أنه ما عرف عنه أنه كان يقرأ لسيد قطب قبل ذلك فعلى حد قوله: ليس لي عناية بقراءة كتب هذا الرجل، وإن تداولها الناس، لكن هول ما ذكر عنه دفعني إلى قراءات متعددة في عامة كتبه، فوجدت في كتبه خيراً كثيراً، وإيماناً مشرقاً، وحقاً أبلج، وتشريحاً فاضحاً لمخططات العداء للإسلام والرجل كان أدبياً ثم اتجه إلى خدمة الإسلام من خلال القرآن العظيم والسنة المشرفة والسيرة النبوية العطرة، فكان ما كان من مواقف في قضايا عصره وأصر على موقفه في سبيل الله، وكشف عن سالفته وطُلًبَ منه أن يسطر بقلمه كلمات اعتذار وقال كلمته المشهورة: إن اصبعاً أرفعه للشهادة لن أكتب به كلمة تضارها أو كلمة نحو ذلك، فالواجب على الجميع الدعاء له بالمغفرة والاستفادة من علمه». تلك كانت كلمة صادقة من رجل نذر نفسه عالماً للأمة، فلم يكن حزبياً ولا طائفياً ولم يحصر نفسه في جماعة معينة وإنما كان للأمة كلها بكافة أطيافها، رجل مشى على خطى منهج التأصيل والإنصاف فكان رمزاً بين علماء الأمة ورمزاً بين طلابه وتلاميذه.تلك كانت الكلمة الصادقة. هنا المصدر ولمن أراد رؤية المقال بالكامل http://www.alwatan.com.kw/Default.aspx?pageId=273 منقول من اخي معاذ القحطاني بارك الله فيه