مقتل واصابة 15 اثر استهداف احد قادة ما تسمى الصحوة بعبوة ناسفة شرق الفلوجة 23 /03 /2009 م 03:16 مساء / عدد القراء:19 قتل ثمانية اشخاص واصيب تسعة اخرون بانفجار عبوة ناسفة قبل ظهر اليوم (الاثنين) استهدفت منزل احد قياديي ما تسمى بالصحوة شرق قضاء الفلوجة. وقال مصدر حكومي: ان العبوة انفجرت في منزل عماد الحلبوسي في منطقة الحصوة وهو احد قياديي حركة صحوة العراق، ما اسفر عن مقتل ثمانية، وإصابة تسعة اخرين بجروح متفاوتة. واضاف: ان قوة مشتركة من الشرطة الحكومية وقوات الاحتلال توجهت الى مكان الحادث، مبينا انها كشفت عن وجود عبوة ناسفة ثانية وضعت قرب منزل شقيق الحلبوسي. واوضح انه تم اخلاء المكان لإبطال مفعولها. ويبعد قضاء الفلوجة مسافة 45 كم غرب العاصمة بغداد، في حين تبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار مسافة 110 كم غرب العاصمة. يقين + وكالات ي