بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق 22/3/2009 22/3/2009 شرطي تابع للمجاهدين يقتل 2 ويصيب 2 من الشرطة العميلة في جوري قاري محمد يوسف (احمدي) – أوقع أحد الشرطيين التابعين لمجاهدي الإمارة الإسلامية أربعة قتلى ومصابين في صفوف الشرطة الأفغانية في الساعة الثانية من صباح اليوم الأحد في منطقة " باي آوي" بمقاطعة جوري بولاية اروزجان. وفقاً للخبر الشرطي الارتباطي حينما كان في حراسة ليلة في النقطة الأمنية فتح النار على الشرطة النائمين ، حيث قتل أثنين و أصاب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وأحد القتلى هو قائد النقطة الأمنية. وبعد الهجوم انتقل الجندي الفاتح مع أسلحة القتلى بشكل آمن إلى مركز المجاهدين، وقد أكرمه المجاهدون ونُقل إلى مكان آمن. انفجارين في نهر سراج يقتل 11 جنديا للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – قتل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أحد عشر جنديا للجيش العميل حينما كانوا يسعون لإبطال عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الطريق السريع بين ولاية قندهار ومديرية لشكرجاه في منطقة نهر سراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل أحد عشر جنديا للعدو وأصيب عدد آخر بجروح. بحسب قول شهود عيان: في البداية فجرت شاحنة بالقافلة ومن ثم حاول جنود الجيش العميل بإبطال عبوة ناسفة أخرى مزروعة في الطريق حيث فجرت عليهم ولحقت الخسائر المذكورة بالعدو. وبعد الانفجارين حاصر العدو المنطقة، ونقلوا جنودهم القتلى والمصابين إلى مراكزهم، كما أن الشاحنة لا زالت بالمنطقة. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان