مفكرة الإسلام: تمكنت كتائب الشهيد "عز الدين القسام" الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية"حماس" مساء الأحد من قصف قوة صهيونية شرق خان يونس بخمس قذائف هاون. وقالت الكتائب في بيان لها: إن مجاهديها تمكنوا في تمام الساعة (9:50) من مساء أمس الأحد من قصف قوة صهيونية في منطقة الفراحين شرق خان يونس بخمس قذائف هاون. وأضافت: إن ذلك يأتي في إطار التصدي لمحاولات التوغل الصهيونية داخل أراضي قطاع غزة، وردًّا على الجرائم والاعتداءات الصهيونية المتواصلة بحق أبناء الشعب الفلسطيني، بالإضافة إلى الحصار الظالم المفروض على القطاع . وأكدت الكتائب جاهزيتها لصد أي عدوانٍ صهيونيٍّ، وقدرتها على ردع الاحتلال وتلقينه دروسًا قاسيةً إذا استمر في غطرسته العسكرية, وفقا للمركز الفلسطيني للإعلام. هجمات صهيونية وكانت الزوارق الحربية "الإسرائيلية" قد أطلقت في وقت ساق نيران أسلحتها الرشاشة تجاه مراكب الصيادين على شاطئ بحر خان يونس ورفح جنوب قطاع غزة، دون وقوع إصابات. كما جددت طائرات الاحتلال قصفها على منطقة الأنفاق، بحي السلام، في رفح جنوب القطاع، دون وقوع إصابات في القصف "الإسرائيلي" . كذلك قصفت الطائرات "الإسرائيلية" مجموعة من المقاومين شرق المغازي وسط قطاع غزة، ما ادى لاستشهاد ثلاثة مقاومين اثنين من سرايا القدس الجناح العسكري للجهاد الإسلامي في فلسطين والثالث من كتائب المقاومة الوطنية.