بسم الله الرحمن الرحيم انفجار في اروزجان يقتل 4 جنود للاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/3/2009 في الإنفجار الشديد الذي وقع مغرب مساء أمس في تمام الساعة السابعة والنصف من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "سرآوي" بمقاطعة جار جنينو بولاية اروزجان على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية، أسفر عن تدمير عربة عسكرية من قافلة العدو. ومقتل أربعة جنود فيها. وبحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار الشديد، في حين كانت العربة تمر من فوق جسر. ثم قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما العربة المدمرة لازالت موجودة في مكان الحادث، والجنود الجيش العميل يقومون بالحراسة عليها. يقتل هؤلاء الجنود الأجانب الأربعة ، في حين اعترف العدو المحتل بمقتل جنديين له في جنوب البلاد في انفجار مماثل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان