مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية واصابة خمسة أشخاص بتفجير حزام ناسف في تلعفر 23 /03 /2009 م 08:23 مساء / عدد القراء:3 قتل احد عناصر الشرطة الحكومية وأصيب خمسة أشخاص بجروح متفاوتة جراء تفجير بحزام ناسف في قضاء تلعفر غرب مدينة الموصل اليوم (الاثنين). وقال مصدر حكومي: إن شرطيا قتل وأصيب خمسة أشخاص بجروح في هجوم بحزام ناسف هو الثاني من نوعه في محافظة نينوى عصر هذا اليوم. وأضاف المصدر: إن الهجوم بحزام ناسف كان في منطقة حسن كوي بقضاء تلعفر (60كم غرب الموصل)”. وتقع مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى على مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد. يقين + وكالات ب ر