{قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقصف قوة صهيونية حاولت التسلل شرق خانيونس بخمسة قذائف هاونبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الأحد التاريخ: 26 ربيع الأول 1430هـ الموافق 22/03/2009م الساعة : 19:50 العملية: قصف بخمسة قذائف هاون. الهدف: قوة صهيونية خاصة حاولت التسلل في منطقة الفراحيم شرق خانيونس. ويأتي ذلك في إطار التصدي لمحاولات التوغل الصهيونية داخل أراضي قطاع غزة ورداً على الجرائم والاعتداءات الصهيونية المتواصلة بحق أبناء شعبنا، ورداً على الحصار الظالم المتواصل على أبناء شعبنا.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأننا سنواصل جهادنا ومقاومتنا والتصدي للتوغلات الصهيونية وسنرد على أي حماقة يرتكبها الاحتلال.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 26 ربيع الأول 1430هـ الموافق 22/3/2009م الساعة 10:00