بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات لقوات الاحتلال الأمريكي في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - 23/3/2009 في الساعة الثالثة والنصف من ظهراليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث دبابات للقوات الأمريكية الصليبية بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في منطقة " جك زيبر" بمقاطعة جرمسير. بحسب التقرير الواصل دمرت الدبابات الثالث بشكل كامل بواسطة ألغام تم التحكم فيها عن بُعد، قتل فيها (11) جندياً أمريكياً، كما أصيب عدد آخر بجراح. بعد الإنفجار طوق العدو المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابات المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجارات. بحسب رواية شهود عيان: وقعت الإنفجارات الثلاث، حين كانت قافلة العدو تمر من هذا الطريق نحو قاعدته ، حيث استهدفت ثلاث دبابات منها بواسطة الغام. يذكر قبل أربعة أيام أيضاً دمرت حراثة للعدو الأجنبي بواسطة لغم أرضي في منطقة " ماجدك" بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن مقتل جندي أجنبي وجنديين أفغان ، وقد اعترف العدو بالحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان