انه احد المجاهدين الذي تربى تحت قيادة الجيش الاسلامي ، ابو خليل البطل .. بعد معركة الفلوجة الثانية ، والسيطرة شبه الكاملة على المدينة من قبل اعداء الله ، تجمع عدد من المجاهدين الذين رفضوا مغادرة المدينة ، وكان اغلبهم من جماعة الجيش الاسلامي ، تجمعوا في زاوية من زوايا المدينة ليعاودوا مهاجمة قوات الاحتلال الامريكي ، وكان عددهم قليلاً مقارنة مع عدد المجاهين الذين كانوا في المدينة قبل الاحتلال ، وقبل ان يعود ابناء الفلوجة الى دورهم ، اخذ المحتلون بالاحتفال على طريقتهم (بالنصر ) الذي كان بعيد المنال وابعد عنهم من نجوم السماء ، لولا استخدامهم للأسلحة المحرمة دولياً ومنها الفسفور الأبيض ، والقنابل النووية المحدود' . بعد ان جمعت المجموعة بقايا اسلحتها ، ونفض عنها غبار المعارك السابقة ، ونظفت وجهزت ، أخذوا يشد ازر بعضهم البعض وتذكير انفسهم بما فعله الرسول الكريم (ص) واصحابه الكرام رضوان الله عليهم أجمعين ، وبعد فراغهم من صلاة العشاء ، توكل الرجال ، رجال الإسلام على الحي الذي لا يموت لملاقاة المحتلين ، وقرروا التوجه الى حيث يقيمون احتفالهم ، ومباغتتهم ليصيبوا منهم ما يقدرهم الله عليه . وبعد الاقتراب منهم وجدوا مفاجأة لم يسمع بها العالم ، وللحقيقة لم اسمع بها ايضاً الا من احد هؤلاء النخبة ، لولا اني اثق بهذا المجاهد الذي ماوجدت منه الا الصدق ، لما كتبت هذه القصة ، القصة المفاجأة .. دعونا نسمعها من راويها .. تجمع جنود العدو في ساحة كانت أصلاً للاحتفالات ، وكان في الوسط رجال موثوقي الأيدي والأرجل ومعصوبي العيون وهم عراة ، وجنود الاحتلال يضربونهم بالعصي ، ويركلونهم بالأرجل .. والرجال يكبرون .. الله أكبر .. عندها علمنا انهم من المجاهدين الذين تم اسرهم ، وبعد دقائق حضر احد ضباطهم كما هو واضح لدينا .. ليصوب مسدسه الى رؤوس الأسرى ليرديهم قتلى !! .. ويضحك بملْ شدقيه ، ونحن نبكي من شدة هول المنظر الرهيب ، ثم سكبوا عليهم ( البنزين ) واحرقوهم ، وأتوا بمجموعة اخرى من الأسرى ليعروهم ويرموهم في النار أحياء عراة ..!! كان منظراً انتفضت قلوبنا له قبل جوارحنا ، لينفجر ايمانا بالله وبقضيتنا ، ويبعث فيها القوة والشجاعة ونحن ننتظر الامر بضربهم .. وبعد الاستعداد .. أخذنا مواقعنا كل في مكانه .. وبعد صيحة الآمر بالتكبير ، فتحنا نارنا ولم تكن نارا عادية ، وكانها جهنم قد فتحت عليهم من شراسة المواجهة والكل يكبر ، العدو يتساقط أفراده .. فقتل منهم من قتل ، وجرح من جرح ، وهرب من هرب ، الا بعض الاليات القليلة بدأت بعد مدة وجيزة بمشاغلتنا ، وأعطانا الآمر أمراً بالانسحاب ، فحاولنا الانسحاب ، ولكننا فوجئنا بان جنود العدو التفوا من خلفنا ، وحوصرنا حصاراً محكماً ،فأين ما نتجه نجدهم .. وبكثرة ، فقررنا ان نقاتلهم ، وما لنا بد غير هذا ، وبدأنا بالجهة الأقل تواجداً للعدو ، عسى ان نحدث ثغرة فنستطيع الانسحاب منها ، وبعد اشتداد المواجهة قام العدو بالانسحاب لتكون لنا فرصة للانسحاب ، وما هي الا لحظات حتى انسحبنا عدا واحد .. ذلك البطل الذي رفض العودة معنا ، وعندما اقتربت منه لأسحبه ، وجدته قد أصيب بطلقات في فخذه ، وقلت له ساعدني لأحملك فدفعني قائلا : بقي عندي حساب مع الضابط القاتل ، ولا أعود حتى اقتله ، أو يجعل الله لي ما تمنيت ، ويقصد الشهادة ، فتركته مودعاً لأنسحب مع زملائي ، حتى امنت من العدو ، فصعدت على احدىالبنايات العالية القريبة لأراقب ما سيفعله هذا المجاهد الصامد ، وبعد برهة وجدته ينطلق كالسهم برغم اصابته باتجاه احدى اليات العدو ، وهو يطلق عليهم وابلاً من نار سلاحه ويصل اليها ، ولكن العدو اخذ يصب نيرانه باتجاه البطل ليصيبه بعدة اطلاقات ، اسقطته أرضاً ، ليتسلل اليه الجنود ، ليتأكدوا من قتله ، وبعد فحصه أمنوا منه ليأتي ذلك الضابط نفسه ويقف على جثة الشهيد ويضع رجله القذرة على رأس ذلك البطل الطاهر ، ولم أحتمل المنظر ، فصوبت اليه سلاحي .. القاذفة .. وكانت محشوة بصاروخ ( من نوع ضد الأشخاص ) كان معي .. وبإذن الله اطلقته ليقع وسطهم ليقتل جميع من اجتمع على رفات الشهيد بما فيهم الضابط إياه ، الذي قتل إخواننا وهم عزل!! ورجعت الى اصحابي لابشرهم بقتل الضابط ، وأعزيهم بمقتل أخينا ، وبعد يوم واحد استطاعت مجموعتنا الخروج من المدينة ( الفلوجة ) بسلام ، لنلتحق باخواننا في العاصمة بغداد ، لنتم مابدأنا به ، والى الله ترجع الامور ، يقول الله تعالى : بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) التوبة 14 ضربة بضربة .. والرأس زيادة مجاهد من ابطال الجيش الاسلامي اعتقل لدى طواغيث العصر في سجن ( بوكا ) سيء الصيت ، القو القبض عليه وهو يقاتلهم وجدوه مغمياً عليه وبيده سلاحه بعد ان اصيب بجروح بليغة اثناء المواجهة .. حققوا معه عشرات المرات .. لم يعترف بما ارادوا معرفته منه ، انما ظل ينكر ، وينكر حتى اتى ذلك اليوم الذي استدعي فيه للتحقيق كالعادة ، ارادوا منه وبشدة ان يعترف انه قتل الكثير من الأمريكان ، وانه قام بعمل (ارهابي ) ضد المدنيين افتراء منهم ، لكن الله ثبت قلبه وزاد في صبره ، ليبقى ثابتاً على ماهو عليه ، وبعد نقاشات دارت بين جنود الاحتلال الامريكي اخذوه الى غرفة ثانية ، وأجلسوه على كرسي ليعذبوه بقلع أظافره تارة ، وبالكي الكهربائي تارة اخرى ، وهم يتصارخون .. اعترف .. اعترف .. ووقع على أقوالك !! لكنه رفض .. واستمر بالرفض ، وعندما لم يجدوا منه نتيجة اقترب منه احد الجنود السجانين في قاعته ليضربه على رأسه ضربة قوية ، ليغمى على بطلنا الثابت ، لينقلوه الى قاعته ليباشر رفاقه بتضميده وعلاجه قدر المستطاع ، ولكنه بعد يوم من تعذيبه قال لأصحابه ماحصل له بالتفصيل ، خاصة هذا الجندي الذي ضربه الضربة الأخيرة ، وما هي الا ساعات حتى فارق الحياة ، شهيداً . حينها استشاط اصحابه السجناء المعتقلين .. استشاطوا غضباً على جنود الاحتلال وهاجموهم وحطموا حاجزا وراحوا يضربوهم بكل ما تقع عليه ايديهم ، ويحطموا بعض الياتهم ، وصارت معركة دارت رحاها في السجن ، وعندما شاهد اصحاب الشهيد البطل ذلك الجندي الذي اوصى به الشهيد وكيف انه كان قد ضربه على راسه .. توجهوا اليه ليوثاً .. وما هي الا لحظات حيث كان أحدهم يحمل حجراً قذفه به باتجاه رأسه النتن ، وطرحته الضربة أرضاً ، وما هي الا دقائق وتأتي آلية للعدو مسرعة لتخلي جنديهم المصاب .. وسارع المعتقلون يرجمونهم بالحجارة ، ليتخبط السائق يميناً وشنالاً ، ودهس رأس ذلك المجرم .. ليقتله على يده ..اؤلئك المجرمون ، فقلنا سبحان الله .. ضربة بضربة .. والرأس زيادة . فالى جهنم وبئس المصير ، ورحم الله شهداءنا وأسكنهم فسيح جناته..تقبلهم الله وأسكنهم جنة الفردوس جزاك الله خيرا
نسأل الله أن يسكنه الفردوس الاعلى ويلحقنا بهم
تقبلهم الله وأسكنهم جنة الفردوس لن تضيع هذه الدماء إن شاء الله والنصر صبر ساعة
تقبلهم الله وأسكنهم جنة الفردوس
قصة مؤثرة اللهم تقبلهم من الشهداء يارب العالمين اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم وقوهم يارب العالمين
اسكنهم الله فسيح جناته . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
بسم الله الرحمن الرحيم يقول الله عز وجل : {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ }آل عمران169 ويقول عز وجل : {مَّثَلُ الْجَنَّةِ الَّتِي وُعِدَ الْمُتَّقُونَ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ أُكُلُهَا دَآئِمٌ وِظِلُّهَا تِلْكَ عُقْبَى الَّذِينَ اتَّقَواْ وَّعُقْبَى الْكَافِرِينَ النَّارُ }الرعد35 ويقول أيضاً {مَثَلُ الْجَنَّةِ الَّتِي وُعِدَ الْمُتَّقُونَ فِيهَا أَنْهَارٌ مِّن مَّاء غَيْرِ آسِنٍ وَأَنْهَارٌ مِن لَّبَنٍ لَّمْ يَتَغَيَّرْ طَعْمُهُ وَأَنْهَارٌ مِّنْ خَمْرٍ لَّذَّةٍ لِّلشَّارِبِينَ وَأَنْهَارٌ مِّنْ عَسَلٍ مُّصَفًّى وَلَهُمْ فِيهَا مِن كُلِّ الثَّمَرَاتِ وَمَغْفِرَةٌ مِّن رَّبِّهِمْ كَمَنْ هُوَ خَالِدٌ فِي النَّارِ وَسُقُوا مَاء حَمِيماً فَقَطَّعَ أَمْعَاءهُمْ }محمد15 رحم الله الشهداء وثبت إخوانهم الشهداء الأحياء ووالله أيها الإخوة أنه قد حصل لإخوانكم هنا في فلسطين عامة وفي غزة العزة والقسام خاصة ما هو أكثر من ذلك وقصص عظيم على كرامة هؤلاء المجاهدين عند الله لهم وإعاته دعواتكم أخوكم ومحبكم في الله عز وجل أبو معاذ الإخواني فلسطين الإباء غزة العزة الإنتصار
يقول تبارك وتعالى: وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ. رحمة الله على جميع المجاهدين.
تقبلهم الله وأسكنهم جنة الفردوس بارك الله بك
بسم الله السلام عليكم و رحمةُ الله و بركاتُه يقول المولى عز و جل ( فلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ) فمن ذا الذي يهرب من الرمي و من رماهم العزيز القوى السميع العليم! مضي أخونا - و لانزكيه على الله - إلى جنة عرضها السماوات و الأرض فما أبرحها و أفسحها و مضي الخوان الكفور إلى قبر من بؤر النار فما أنتن ريحه و ما أشنع مأواه فالحمد لله الذي كفانا الدفاع عن أنفسنا فأخبر أنه جل و علا الملك الجبار يدافع عنا ( إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ )
بارك الله فيك وتقبل الله الشهداء في جنان الفردوس
