بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الاثنين الموافق 23/3/2009 23/3/2009 مقتل 5 جنود للاحتلال في كمين في جيرو ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة إلا عشرة دقائق من عصر اليوم على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال الأجنبي في منطقة &quot; ميبلاغ &quot; بمقاطعة جيرو، بولاية غزني، أدى إلى إعطاب آلية عسكرية ومقتل خمسة جنود كانوا على متنها. بحسب التقرير الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى إلحاق خسائر بآليات أخرى في القافلة ايضاً بعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة على مناطق مجاورة، مما أسفر عن إصابة عدد من المدنيين، كما لحقت خسائر كبيرة بمزارعهم. تدمير عربة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكي في وردك ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم الاثنين على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في قرية &quot; دولت خيل &quot; بمنطقة &quot; تنجي&quot; بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن تدمير عربة مدرعة للعدو بشكل كامل. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، علاوة على تدمير عربة العدو أسفر عن مقتل (8) جنود أمريكيين كانوا على متنها على الفور. تدمير سيارتين للعدو في سنجيلان ومقتل جنديين فيهما قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم الاثنين على قافلة مؤن للعدو في منطقة &quot; سنجيلان&quot; على طريق قندهار ـ هرات بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، اسفر عن تدمير سيارتين للعدو أحدهما سيارة كبيرة و أخرى من نوع كرولا تويوتا، قتل فيهما (5) جنود على الفور. غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وبقيت جثثهم إلى وقت متأخر من نهار اليوم في مكان الحادث، ثم قام العدو بنقلها نحو مركز المقاطعة بواسطة سيارات، السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان هناك. والحمد لله لم يقع آي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. مقتل 5 جنود عملاء بقرب من قلعه نو قاري محمد يوسف (احمدي) - الآن قبل لحظات أي في تمام الساعة الخامسة إلا عشرة دقائق من عصر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً من خلال كمين على قافلة سيارات الجنود الأفغان العملاء على طريق ممتد بين مقاطعة مغر و قلعه نو مركز ولاية بادغيس، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود. دمرت سيارتين للعدو في هذا الهجوم، ولازالت جثث الجنود القتلى الخمسة باقية في مكان الهجوم. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة ، كما أصيب أحد طالب واحد فيه. تدمير 3 دبابات لقوات الاحتلال الأمريكي في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثالثة والنصف من ظهراليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث دبابات للقوات الأمريكية الصليبية بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في منطقة &quot; جك زيبر&quot; بمقاطعة جرمسير. بحسب التقرير الواصل دمرت الدبابات الثالث بشكل كامل بواسطة ألغام تم التحكم فيها عن بُعد، قتل فيها (11) جندياً أمريكياً، كما أصيب عدد آخر بجراح. بعد الإنفجار طوق العدو المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما الدبابات المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجارات. بحسب رواية شهود عيان: وقعت الإنفجارات الثلاث، حين كانت قافلة العدو تمر من هذا الطريق نحو قاعدته ، حيث استهدفت ثلاث دبابات منها بواسطة الغام. يذكر قبل أربعة أيام أيضاً دمرت حراثة للعدو الأجنبي بواسطة لغم أرضي في منطقة &quot; ماجدك&quot; بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن مقتل جندي أجنبي وجنديين أفغان ، وقد اعترف العدو بالحادث. إزالة 3 نقاط أمنية للعدو في صبريو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم هجوما مسلحا على ثلاث نقاط أمنية للجيش العميل حيث تمت تسليمها إليهم في هذه الآونة الأخيرة من قبل جنود القوات المحتلة في منطقة &quot;زمبر&quot; بمديرية صبريو. حسب النبأ، خلال الهجوم الشديد قتل ثمانية (8) جنود على الفور وأصيب إثنان آخران من جنود النقاط الثلاثة. كما بقي الجنديين المصابين في ميدان المعركة من العدو. وغنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. انفجار في اروزجان يقتل 4 جنود للاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجار الشديد الذي وقع مغرب مساء أمس في تمام الساعة السابعة والنصف من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;سرآوي&quot; بمقاطعة جار جنينو بولاية اروزجان على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية، أسفر عن تدمير عربة عسكرية من قافلة العدو. ومقتل أربعة جنود فيها. وبحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار الشديد، في حين كانت العربة تمر من فوق جسر. ثم قام العدو بنقل قتلاه بواسطة مروحيات نحو مراكزهم، أما العربة المدمرة لازالت موجودة في مكان الحادث، والجنود الجيش العميل يقومون بالحراسة عليها. يقتل هؤلاء الجنود الأجانب الأربعة ، في حين اعترف العدو المحتل بمقتل جنديين له في جنوب البلاد في انفجار مماثل. مقتل 7 جنود للجيش العميل في كمين قرب من بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عند صلاة الفجر من صباح اليوم على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة &quot; رباط&quot; بين مقاطعتي بولدك ـ ارغستان بولاية قندهار ، أسفر عن مقتل (7) جنود للعدو ، و إصابة عدد آخر بجراح. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارة من رنجر للعدو بشكل كامل. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وبعد الهجوم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم ، أما سيارتهم المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان