صحيفة معركة الفرقان عدد خاص صادر عن المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام حول أبرز الأحداث والتداعيات خلال الحرب الصهيونية ::الصفحة الأولى - بوستر صحيفة الفرقان ::كلمة الإنتصار من قلب الحصار - دولة رئيس الوزراء الفلسطيني القائد المجاهد إسماعيل هنية &quot; أبو العبد &quot; ::مجاهدون يروون تفاصيل عملية أسر ستة منا لجنود وقتل آخرين على جبلا الريس ::جنود الإحتلال : أشباح طاردتنا وطائراتنا لم تحمنا ::من أفواه الصهاينة : غموض .. تخبط .. فشل .. مفردات الحالة الصهيونية في &quot;معركة الفرقان&quot; ::بعد أسرهم لجندي صهيوني في المعركة .. ملحمة بطولية خاضها ثلاثة مجاهدين من القسام قبل استشهادهم ::عشرون ساعة .. معركة اسطورية يرويها شهيد قسامي حي ::على تخوم الشاطئ .. رمال الأرض كانت ولا زالت صاحبة الرصيد الأكبر تروي أمجاداً صنعها القسام في معركة الفرقان ::كانت ولا زالت صاحبة الرصيد الأكبر .. كتائب القسام تنشر تفاصيل أبرز عملياتها في معركة الفرقان ::جيش لا يقهر أصبح لا يذكر .. مجاهدوا لقسام من تحت الركام يروون حكايات المجد والبطولة ::حوار خاص مع قيادة معركة الفرقان &quot;المجلس العسكري&quot; ::قراءة في الحرب النفسية والإعلامية المستخدمة في معركة الفرقان ::في تحليل خاص : لماذا انتصرت المقاومة ؟ .. العميد ركن / صفوت الزيات خبير في الشؤون العسكرية والإستراتيجية ::القادة يرتقون شهداء من أجل الله ثم الوطن - سعيد صيام القائد المجاهد .. نزار ريان العالم المجاهد ::صاروخ صهيوني خطف أرواحهم . . أم وأبناؤها الخمسة!! ::عائلة السموني .. التفاصيل الكاملة والحقائق الجلية ترسم بالدم ::46 مسجدا دمرت بالكامل و( 107 ) مساجد تعرضت لأضرار جسيمة ::واصل العمل بموقعه الإلكتروني .. المكتب الاعلامي للقسام تفوق وإقدام في معركة الفرقان ::والد جندي صهيوني هرب من معركة غزة ::كتائب القسام تُدخل أسلحة جديدة لساحة المواجهة في معركة الفرقان ::مسئول جهاز الأمن الداخلي في حوار خاص لصحيفة &quot; معركة الفرقان&quot; ::فريق المقاطعة السوداء مقامر خاسر يدعم الحرب على غزة ::نفذ العديد من عمليات الأسر ولا زال يحتفظ بشاليط .. القسام يتربع على عرش عمليات أسر الجنود الصهاينة ::لن يعود الخونة لغزة، ولن يبقى الخونة في الضفة - بقلم: د. إبراهيم حمامي ::قصائد شعرية لمعركة الفرقان وللشيخ نزار ريان ::المناطق الإستراتيجية التي طالها القصف القسامي خلال معركة الفرقان ::حصاد العمليات القسامية وخسائر العدو خلال &quot;معركة الفرقان&quot; ::مجموعة من صور عمليات المقاومة والجنود الصهاينة يتم الخزن بالضغط على كل موضوع بالزر الايمن ثم Save Target As..