السلام عليكم هذه ثاني عمليه استشهاديه لهذا اليوم الاثنين 26 ربيع الاول 1430 فلقد اقدم اخ استشهادي على تفجير مجلس عزاء احد المرتدين مغرب هذا اليوم في حي اشتي مركز ناحيه جلولاء/ ولايه ديالى . الحصيله الاوليه و حسب مصادر من ديالى تجاوزت الثلاثين و عدد الجرحى حوالي خمسين كثير منهم بحاله حرجه ... حسب وكالات الانباء الحصيله 27 قتيل و 48 جريح كثير منهم بحاله حرجه و قد اعلن حظر التجوال في جلولاء حتى اشعار آخر . الله اكبر وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ