يعاني معظم الناس اليوم من الأمراض النفسية و الهموم و ضيق الصدر ، و تشهد عيادات الأطباء النفسيين آلاف المراجعين سنوياً ممن يفشل الطب النفسي في مساعدتهم.. و قد كتب الشيخ عبد الرحمن بن ناصر السعدي رحمه الله كتيباً صغيراً في معالجة أمراض النفس و ضيق الصدر بعنوان (الوسائل المفيدة للحياةالسعيدة. وقد قيل عنه بأنه أعظم مستشفى للأمراض النفسية على وجه الأرض.. أجمل فيه الشيخ رحمه الله أعظم أسباب علاج الأمراض النفسية وضيق الصدر باختصاروكانت: 1 - الهدى والتوحيد ، كما أنَّ الضلال والشرك من أعظم أسباب ضيقالصدر ، فإن الهدى و توحيد الله تعالى من أعظم أسباب انشراح الصدر. 2 - الإِيمان الصادق بالله تعالى مع العمل الصالح. 3 - العلم النافع، فكلَّمااتَّسع علم العبد انشرح صدره واتسع. 4 - الإِنابة والرُّجوع إلى الله سبحانه، ومحبَّتُه بكلِّ القلب، والإِقبال عليه والتَّنعُّم بعبادته. 5 - دوام ذكر الله على كلِّ حالٍ وفي كلِّ موطنٍ ، فللذِّكر تأثيرٌ عجيبٌ في انشراحالصَّدر، ونعيم القلب، وزوال الهم والغمِّ. 6 - الإِحسان إِلى الخلق بأنواع الإِحسان والنَّفع لهم بما يُمكن فالكريم المحسن أشرح الناس صدراً وأطيبهم نفساً،وأنعمهم قلباً. 7 - الشجاعة، فإِنَّ الشجاع مُنشرح الصدر متَّسعالقلب. 8 - تخليص القلب من الصِّفات المذمومة التي توجب ضيقه وعذابه: كالحسد، والبغضاء، والغلِّ، والعداوة، والشَّحناء، والبغي، وقد ثبت أنَّه عليه الصلاة والسلام سُئل عن أفضل الناس فقال: &quot;كلُّ مخموم القلب صدوق اللسان&quot;، فقالوا: صدوق اللسان نعرفه فما مخموم القلب؟ قال: &quot;هو التقيُّ النَّقيُّ لا إِثم فيه، ولابغي، ولا غلَّ، ولا حسد&quot;. 9 - ترك زيادة النظر و زيادة الكلام ، و زيادةالاستماع، و زيادة المخالطة، و زيادة الأكل و زيادة النوم النوم، فإِنَّ ترك ذلك منأسباب شرح الصدر، ونعيم القلب وزوال همه وغمِّه. 10 - الاشتغال بعملٍ من الأعمال أو علمٍ من العلوم النَّافعة، فإِنها تُلهي القلب عمَّا أقلقه. 11 - الاهتمام بعمل اليوم الحاضر وقطعه عن الاهتمام في الوقت المستقبل وعن الحزن علىالوقت الماضي فالعبد يجتهد فيما ينفعه في الدين والدُّنيا، ويسأل ربَّه نجاح مقصده،ويستعينه على ذلك فإِنَّ ذلك يُسلِّي عن الهم والحزن ، لذلك كان من دعاء النبي صلىالله عليه و سلم &quot;اللهم إني أعوذ بك من الهم و الحزن&quot; و الهم يكون على المستقبل والحزن يكون على الماضي. 12 النظرُ إِلى من هو دونك ولا تنظر إلى من هو فوقك في العافية وتوابعها والرِّزق وتوابعه. 13 - نسيان ما مضى عليه من المكاره التي لا يُمكنه ردَّها فلا يُفكر فيه مطلقاً. 14 - إِذا حصلت على العبدنكبةٌ من النَّكبات فعليه السَّعي في تخفيفها بأن يُقدِّر أسوأ الاحتمالات التيينتهي إليها الأمر، ويدافعها بحسب مقدوره. 15 - قوة القلب وعدم انزعاج هوانفعاله للأوهام والخيالات التي تجلبها الأفكار السَّيِّئة، وعدم الغضب، ولا يتوقعزوال المحابِّ وحدوث المكاره بل يكل الأمر إلى الله عزَّ وجلَّ مع القيام بالأسبابالنافعة، وسؤال الله العفو والعافية. 16 - اعتماد القلب على اللهوالتَّوكُّل عليه وحسن الظنِّ به سبحانه وتعالى، فإِنَّ المتوكل على الله لا تؤثِّرفيه الأوهام. 17 - العاقل يعلم أنَّ حياته الصحيحة حياة السعادة والطمأنينةوأنها قصيرةٌ جداً فلا يُقصِّرها بالهمِّ والاسترسال مع الأكدار، فإِنَّ ذلك ضدُّالحياة الصحية. 18 - إِذا أصابه مكروه قارن بين بقيَّة النعم الحاصلة لهدينيَّةً أو دنيويَّةً وبين ما أصابه من المكروه فعند المقارنة يتَّضح كثرةُ ما هوفيه من النِّعم، وكذلك يُقارن بين ما يخافه من حدوث ضرر عليه وبين الاحتمالاتالكثيرة في السلامة فلا يدع الاحتمال الضعيف يغلب الاحتمالات الكثيرة القوية وبذلكيزول همه وخوفه. 19 - يعرف أنَّ أذيَّة الناس لا تضُرُّه خصوصاً في الأقوال الخبيثة بل تضرُّهم فلا يضع لها بالاً ولا فكراً حتى لا تضرُّه. 20 - يجعل أفكاره فيما يعود عليه بالنفع في الدين والدنيا. 21 - أن لا يطلب العبدالشكر على المعروف الذي بذله وأحسن به إِلا من الله ويعلم أنَّ هذا معاملة منه معالله فلا يُبال بشكر من أنعم عليه {إِنَّمَا نُطْعِمُكُمْ لِوَجْهِ اللَّهِ لانُرِيدُ مِنْكُمْ جَزَاءً وَلا شُكُورًا}ويتأكد هذا في معاملة الأهل والاولاد. 22 - جعل الأمور النافعة نصب العينين والعمل على تحقيقها وعدمالالتفات إِلى الأمور الضارَّة فلا يشغل بها ذهنه ولا فكره. 23 - حسمالأعمال في الحال والتَّفرُّغ للمستقبل حتى يأتي للأعمال المستقبلة بقوة تفكيروعمل. 24 - يتخيَّر من الأعمال النافعة والعلوم النافعة الأهم فالأهم وخاصةًما تشتد الرغبة فيه ويستعين على ذلك بالله ثم بالمشاورة فإِذا تحقَّقت المصلحة وعزتوكَّل على الله. 25 - التحدُّث بنعم الله الظاهرة والباطنة، فإِنَّ معرفتهاوالتحدُّث بها يدفع الله به الهمَّ والغمَّ ويحثُّ العبد على الشُّكر. 26 - معاملةُ الزوجة والقريب والمعامل وكلِّ من بينك وبينه علاقةٌ إذا وجدت به عيباًبمعرفة ما له من المحاسن ومقارنة ذلك بما فيه من عيب ، فبملاحظة ذلك تدوم الصحبةوينشرح الصدر قال صلى الله عليه و سلم : &quot;لا يفرك (لا يكره) مؤمنٌ مؤمنةً إن كرهمنها خُلقاً رضي منها آخر&quot;. 27 - الدعاء بصلاح الأمور كلها وأعظم ذلك &quot;الله مأصلح لي ديني الذي هو عصمة أمري، ودنياي التي فيها معاشي، وآخرتي التي إليها معادي،واجعل الحياة زيادةً لي في كلِّ خيرٍ، والموت راحةً لي من كلِّ شرٍّ&quot;، وكذلك &quot;اللهمرحمتك أرجو فلا تكلني إلى نفسي طرفة عينٍ وأصلح لي شأني كله لا إِله إِلاأنت&quot;. 28 - الجهاد في سبيل الله قال عليه الصلاة والسلام: &quot;جاهدوا في سبيلالله، فإِنَّ الجهاد في سبيل الله بابٌ من أبواب الجنة يُنجِّي الله به من الهمِّوالغمِّ&quot;. وهذه الأسباب والوسائل علاجٌ مفيدٌ للأمراض النَّفسية ومن أعظم العلاج للقلق النَّفسيِّ لمن تدبَّرها وعمل بها بصدقٍ وإِخلاصٍ، وقد عالج بها بعضالعلماء كثيراً من الحالات والأمراض النفسية فنفع الله بها نفعاًعظيماً.