الزهار:بن لادن كان صادقاوفضح موقف أمريكامن حماس! رغم خلافنا مع بعض التصريحات السابقة للزهار بحق المجاهدين الا أن تصريحاته هذه المرة كانت منصفة "ولا يجرمنكم شنئان قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى " في برنامج لقاء اليوم على قناة الجزيرة مع المذيع جمال ريان حاول جمال الايقاع بالرجل فقال له مارأيك في تصريحات بن لادن الأخيرة حول موقف الغرب من حماس وما قيل بعدها من محاولات لربط حماس بالاخوان والقاعدة ووضعهم في سلة واحدة ؟ وكما تلحظون فان السؤال مستفز ولكن جاءت اجابة الدكتور الزهار كما يلي : " بن لادن كان صادقا حين قال هذا ووفضح موقف أمريكا من حماس وفضح الديمقراطية الأمريكية فنحن لا مشكلة لدينا أن نقول الحقيقة نعم .. الرجل كان صادقا وفضح أمريكا وموقف بوش من حماس الموضوع منقول من منتدى مبارك.