م/ تدمير همر على الطريق السريع في اللطيفية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم 28/10/2005 م في الساعة الخامسة صباحاً قامت كتيبة اللطيفية التابعة للجيش الإسلامي بزرع عبوة ناسفة على طريق اللطيفية و كانت الاصابة مباشرة مما ادى الى تدمير همر و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق.