السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو تزويدي ببرنامج التقطيع الذي يحول مقطع الفديو الى صور وجزاكم الله خير جزاء اخوكم ابن الجيش &quot;سدد الله الرمى وبارك الله في رجال مزقوا العدو كل ممزق ولنعلم.. أن خير العمل أدومه&quot; امير الجيش الاسلامي في العراقو عليكم السلام و رحمة الله و بركاته، أخي الكريم، أعتقد أنك تقصد البرنامج الذي يعرض محتوى الأفلام بصور صغيرة Thumbnails تفضل أخي ابن الجيش Image Grabber 2 الحجم: 1 ميغا http://www.videohelp.com/download/ImageGrabberII.zip
و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته، هذا برنامج لالتقاط الصور WinSnap 2.1.5 يستخدم هذا البرنامج لتحسين الصور وأخذ لقطات من الشاشة يمكنك عن طريقه تصوير أكثر من مركز ومنها : * صورة كاملة للشاشة * صورة لنافذة * صورة لتطبيق * صورة لكائن * صورة لمنطقة كما يمكنك تحويل الصور من نوع الى نوع آخر وأيضا ً وضع حد للصورة لتحسين مظهرها وإضافة علامة مائية على الصورة لحفظ حقوقك وتظليل خلف الصورة لتعطيك مظهرا ً جذابا ً وممتع شرح تثبيت البرنامج وتركيب الكراك اختر اللغة على حسب المثال اللغة العربية الآن !! شغل الكراك وبعدها تجد البرنامج أمامك كامل الموقع الرسمي للبرنامج كود: http://www.ntwind.com الحجم 5.10 MB الكراك 287 KB انتهى بالتوفيق للجميع ،، منقول
وهذا العملاق السانجيت sangit لالتقاط الصور أحد أشهر برامج ألتقاط الشاشة وعمل شروحات ويعتبر أحد أروع البرامج في مجالة وتستطيع بهذا البرنامج الرائع ألتقاط شاشة وعمل شروحات عليها بكل سهولة ويدعم اللغة العربية بشكل كامل وله الكثير من المميزات الرائعة التي لاتعد تستطيع عمل شروحات من الفيديو وتستطيع ألتقاط الكتابات وله محرر رائع تستطيع التعديل على شروحاتك وأضافة رموز وأقواس وكتابات وأسهم وعمل يعني تستطيع عمل أروع الشروحات بهذا البرنامج .ويلتقط صفحات الأنترنت وتستطيع أضافة التأثيرات ألى لقطات الشاشة والكثير توافق البرنامج أصدار النسخه واجهة البرنامج بعد التعريب تحميل البرنامج تحميل التعريب وهذه بعض السريالات للبرنامج AU5C4-8MHLC-7T9A5-QTBS8-LMEF2 أو TD8B2-PYXHC-CHTB9-CTMNJ-7264A أو MCDAH-AJFCM-BHGWC-VCRGX-UDEB3 أو CCAEY-T33XB-ADMMU-H9XY8-AMA44 أو HBUFB-NCYCF-K5CXL-V5YJX-E4F2F أخواني يجب اغلاق البرنامج قبل التعريب واغلاقه ايضا من شريط المهام بجنب الساعه كما بالصورة ( exit Snagit ) وبعد ذلك قم بتنصيب التعريب في الأخير أخواني أرجو أن يكون الموضوع أعجبكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول
وهذا برنامج لتقطيع المررئيات في حالة كنت تريد استخراج عملية واحدة من اصدار كامل Boilsoft Video Splitter v5.16 برنامج رائع لتقطيع الفيديو الكبير حتى لو كان حجم الفيلم 2 جيجا من صيغ AVI, MPEG, RM, ASF, WMV, 3GP MP4 الى كليبات صغيرة ،بدون إعادة تشفير . باستخدام الفيديو بلاير المرفق مع البرنامج ، يمكنك التقسيم حسب الوقت او الاختيار .. سهولة التعامل مع البرنآمج وسرعة بالاداء لا تتعدى الدقيقه ..هذا البرنامج هو الكل في واحد -- AVI Splitter, MPEG Splitter, RM Splitter, ASF Splitter, WMV Splitter, 3GP Splitter, MP4 Splitter ومن مميزآتـه .. دعم ملفات AVI، Divx ، MPEG دعم ملفات MPEG ، MPEG ، VOB دعم ملفات ، ASF, WMV, WMA دعم ملفات RM, .RMVB دعم ملفات MP4 , m4a دعم ملفات 3GP ، 3g2 دعم ملفات كبيرة بسرعة كبيرة وبدون فقدان أي جودة التعريف بالإنقليزية Boilsoft Video Splitter is a tool to split, cut or trim a large AVI, MPEG, RM, ASF, WMV, 3GP or MP4 Video file into smaller video clips without re-encode. video splitter software using the included video player, you can easily split AVI, MPEG, RM, ASF, WMV, 3GP or MP4 Video file by time or the selection as needed. Direct stream cut, without re-encode, Our Video Splitter is the most efficient and fastest in the market. Video Splitter -- AVI Splitter, MPEG Splitter, RM Splitter, ASF Splitter, WMV Splitter, 3GP Splitter, MP4 Splitter all-in-one! Features Direct stream cut, without re-encode. Support split AVI, Divx, MPEG-4 video files Support split MPEG-1, MPEG-2, VOB video files. Support split ASF, WMV, WMA files Support split Real Media(.rm, .rmvb) Support split MP4(.mp4, .m4a) file Support split 3GP(.3gp, 3g2) file Support split VCD (.dat) file Support split AC3 file Support split MPEG Audio file, mp1, mp2, mp3 Support large video file, even large then 2GB. Very fast and without any quality loss. Very User-friendly interface. واجهة البرنامج التسجيل فعال موقع البرنامج http://www.boilsoft.com/ تحميل البرنامج + السريال RapidShare أو Zshare منقول
لتحويل الفيديو إلى صورة متحركة Video AVI to GIF Converter v2 برنامج لتحويل أى ملف فيديو بصيغة mpg- mpeg - avi - asf - wmv الى صور متحركة بإمتداد GIF حمله من هنا منقول قمت بعمل هذه الصورة المتحركة gif وكما يبدوا ان البرنامج بحاجة الى التسجيل فهو تجريبي ولذا تظهر على الصورة شعار البرنامج .سأبحث عن كرك او سريال http://shup.com/Shup/134487/dsf.gif
بارك الله فيك اخي حسين .. مجهود رائع اخي الحبيب .. هل تستطيع ان تساعدني بهذا البرنامج SwishMax 2 فان وجدته ينقصني الكراك او الباتش ! وجزاكم الله خيرا
اخي جوبا وجدت هذه النسخة لعلها قديمة حاول تحيلها من جديد وقبل ذالك حمل الكراك وجربه على النسخة التي تملكها الروابط شغالة باذن الله تمت تجربة البرنامج بنجاح السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اقدم لكم برنامج Swishmax اخر نسخه له وصف البرنامج: برنامج للتصاميم الفلاشية وهو اسهل عن برنامج الفلاش حجم البرنامج: 9,33 م.ب لتحميل البرنامج http://www.swishzone.com/downloads/S...x_20050505.exe او http://www.swishzone.com/downloads/S...x_20050419.exe ولتحميل الكراك http://www.missmrmr.com/abcd/swishmax.zip شرح طريقة تركيب الكراك: طريقة تركيب الكراك: بعد تنزيل الكراك قم بفك الضغط عنه وستجد ملف بأسم SWiSHmax اعمل عليه نسخ أو قص الأن اذهب الى المسار التالي C:\Program Files\SWiSHmax يعني تفتح دريف سي C ثم تفتح مجلد Program Files ثم تفتح مجلد SWiSHmax وستجد هناك مجموعة ملفات بكل سهولة الأن أعمل (( لصق )) بعدها بتطلع لك رساله تخبرك أن الملف موجود مسبقا .. هل تريد استبداله؟؟ اختار الزر ( نعم ) انتهى ملاحظه : من الافضل ان تحذف برنامج السويش القديم
جزاك الله خيرا يا اخي حسين رائع تم التحميل والتجربة ممتاز بارك الله فيك
وانت من اهل الجزاء اخي جوبا .
هذا برنامج VideoAVI to GIF Converter النسخة الأخيرة 3.1 http://rs135cg2.rapidshare.com/files....1___crack.zip تعوض الملف التجريبي بالآخر الكامل (موجود بمجلد crack) ملاحظة: لم يعمل معي لكن كذلك النسخة التجريبية لم تعمل، ربما الخلل معي فقط حظ موفق
حفظكم الله وبــــــــــارك الله فيـــــكم وجزاكم الله خير جزاء نسأل الله تعالى ان يجعلها في ميزان حسناتكم نسأل الله تعالى ان يجنبكم كل مكروه ويثبتكم على خدمة الجهاد والمجاهدين اخوكم ابن الجيش &quot;سدد الله الرمى وبارك الله في رجال مزقوا العدو كل ممزق ولنعلم.. أن خير العمل أدومه&quot; امير الجيش الاسلامي في العراق
وفيك بارك اخي ابن الجيش .
بارك الله بيك اخي حسين شرح رائع وفقك الله
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الكلمه الطيبه صدقه صدق رسول الله جزاك الله خير الجزاء قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;من َصنَع إليكم معروفا فكافئوه فإن لم تجدوا ما تكافئوا به فادعوا له حتى تروا أنكم قد كافأتموه&quot; وصح عن النبي أيضا صلى الله عليه وسلم &quot;من ُصِنع إليه معروفا فقال لفاعله جزاك الله خيرا فقد أبلغ في الثناء&quot;صحيح سنن ابى داود
