مقديشو:( الصومال اليوم)وكتب :محمد الرشيد- نفى موسى عراله المتحدث باسم الحزب الإسلامي -جناح عمر إيمان- إقالة إيمان من منصبه في وقت أعلن مسؤولون من الحزب الإسلامي يوم أمس قرارا إقالته. ورفض موسى عرالي المتحدث باسم الحزب الإسلامي -جناح عمر إيمان -إقالة الدكتور إيمان رئيس الحزب من منصبه واصفا من أعلنوا قرار إقالته أمس بأنهم شخصيات غير فاعلة في الحزب الإسلامي على حد قوله. وقال عرالي "غير مقبول أن يقوم أرباب المصالح بإقالة القيادة الشرعية " وأضاف :"عمر إيمان لا يزال هو رئيس الحزب الإسلامي" وذكر أن تلك المؤامرة لا تؤثر فيهم. طاهر أويس يعارض قرار العزل من جهته عارض الشيخ حسن طاهر أويس المقيم في العاصمة الأريترية اسمرا قرار إقالة إيمان مشيرا إلى أن المسؤولين الذين قاموا بتلك الخطوة ليست من صلاحياتهم الإقالة على حد تعبيره فيما صف قرار الإقالة بأنه مجازفة معبرا عن قلقه من ظهور جناح ثالث في الحزب بسبب الخلافات وانتقد أويس في حدث له مع إذاعة شبيلى المحلية يوسف محمد سياد اندعده واصفا إياه بالتسرع حيث المح أنه يكثر التنقل داخل التنظيمات ثم يغادرها قبل تحقيق الهدف من تأسيسه . وذكر أويس أنه كان من الواجب على اندعدى الانسجام مع قرارات الحزب بدل هيئة العلماء ردا على سؤال حول إقالة إيمان بسبب رفضه قرار العلماء. وقد أعلن قياديون في الحزب إقالة الدكتور عمر إيمان، رئيس الحزب، وتشكيل قيادة جديدة له تتبني موقفًا مؤيدًا لوقف الاقتتال بين القوات الموالية للرئيس الصومالي الشيخ شريف أحمد والقوات المعارضة له، خلافًا لموقف رئيس الحزب المقال. وذكر الناطق باسم الحزب محمد أبتدون في تجمع للحزب اليوم الاثنين في منطقة مصنع باستا، شرقي مقديشو –أكبر قاعدة عسكرية للحزب الإسلامي- أن اجتماعًا ضم قيادات في الحزب قرر بالإجماع إقالة الدكتور عمر إيمان رئيس الحزب، واختيار شيخ محمد حسن رئيسًا جديدًا خلفًا له.