اعتقال اربعة اشخاص من اهل السنة في البصرة . حق- خاص افاد مراسل وكالة حق في البصرة نقلا عن شهود عيان ان قوات من الشرطة داهمت منزلا في حي المهندسين بمنطقة القبلة وسط البصرة اليوم واعتقلت اربعة مواطنين من اهل السنة واقتادتهم الى جهة مجهولة. وقال المراسل ان قوة ضخمة من الشرطة حاصرت المنزل في ساعة مبكرة من صباح اليوم ثم داهمته واعتقلت المواطنين الاربعة لاسباب مجهولة غير ان طريقة المداهمة كانت وحشية وكشفت عن حقد طائفي مقيت. والجدير بالاهتمام ان اهل السنة في البصرة يتعرضون لحملة اغتيالات وتهجير واسعتين تنفذها مليشيات مسلحة مدعومة من الاجهزة الحكومية في المحافظة ومن الجارة الشرقية للعراق. الاربعاء 26-4-2006