بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 و إصابة 3 جنود عملاء في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/3/2009 في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الثلاثاء على الجنود الداخليين في منطقة " سجاول " بقرب من ترينكوت مركز ولاية اروزجان، أسفر عن مقتل و إصابة ثمانية جنود في صفوف العدو. وفقاً للخبر الإنفجار الشديد تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، على العدو حين كانوا ينزلون من نقطتهم الأمنية. قتل خمسة جنود في الإنفجار على الفور، و أصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان