MusicCut 9.22.1.5 Build 1228 # اخواني الكرام اليوم موعدكم مع البرنامج النادر جدا و الذي من الصعب الحصول علي اية معلومات تسجيل لة فبفضل من الله تمكنت من الحصول علي نسخة كاملة لة بالسريال الفعال و لم اتوانى ان اضعة بين ايديكم حتي تستفيدون منة .. برنامجنا اليوم متخصص جدا في مجال تقطيع الصوت و كذلك الفيديو الي اي صيغة تهواها و بالاخص MP3 فهو يدعم العديد من الامتدادات WAV, AMR, WMV, AVI, MPG, 3GP, MP4, FLAC, OGG, WMV, MOV و غيرها من الامتدادات الاخري كما انة يتميز بواجهة تصميم خيالية حقا و اداء فاق الوصف و القوة ( حجم البرنامج : 3 ميجابيت +استخدم السريال للتسجيل .. ) يعمل البرنامج علي تلك الانظمة منقول .