بسم الله الرحمن الرحيم {انْفِرُوا خِفَافًا وَثِقَالًا وَجَاهِدُوا بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ۚ ذَٰلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ} التوبة 41 الحمد لله معز المؤمنين و مظهر كيد الخائنين ، والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا المصطفى إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين المبعوث بالسيف بين يدي الساعة هدى ورحمة للعالمين . فها هم اسود الإسلام في قاطع نينوى يفتكون بارتال الاحتلال وقواعدهم العسكرية ليل نهار موقعين الخسائر الفادحة بالأرواح والمعدات . فقد مكن الله إخوانكم في كتيبة أسد الله الحمزة من إطلاق صاروخ كراد على قاعدة الاحتلال الأمريكي في معسكر الغزلاني وتعتبر هذه العملية تحديا للقوات الصليبية وأذنابها من المنافقين فلقد أطلق هذا الصاروخ من إحدى المناطق المطوقة والتي يقومون بحملة دهم وتفتيش فيها وذلك في الجانب الأيمن من الموصل ولم تعرف حجم الخسائر في صفوف العدو وذلك بتاريخ 22/ آذار /2009م وانسحب الإخوة المنفذين بسلام امنين فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ } الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق 27 / ربيع الأول /1430 للهجرة 23 / آذار / 2009 للميلاد