مسلمو أوروبا مفكرة الإسلام: شنت شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية، في تقرير لها، هجومًا على بلدة صغيرة في ولاية نيويورك الأمريكية تعرف بـ"إسلامبيرج" جميع سكانها من المسلمين. وتقع البلدة الصغيرة على طريق ترابي على بعد 150 ميلاً شمال غرب مدينة نيويورك، وتضم عددًا قليلاً من المساكن، ونحو 100 فقط من السكان المسلمين. وتأسست إسلامبيرج في عام 1980 على يد الشيخ سيد مبارك علي شاه جيلاني، باكستاني الأصل، والذي اشترى قطعة أرض تبلغ 70 أكراً ودعا المسلمين إلى المجيء إليها والاستقرار بها. وفقًا للعربية نت. اتهامات ومزاعم: وحاولت الشبكة الأمريكية إضفاء أجواء من الريبة على تلك البلدة الصغيرة. موجة إليها اتهامات "بالإرهاب". ووصف التقرير البلدة بأنها تقع في غابات منطقة كاتسكيلز، مشيراً أيضاً إلى وجود لافتة تطالب بعدم الدخول إلى البلدة، لكونها ملكية خاصة. وأضاف التقرير: "ثمة منازل صغيرة ومبانٍ أخرى يمكن رؤيتها من الخارج، لكنها لا يمكن رؤيتها من خلف البوابة". وزعم التقرير وجود معلومات تشير إلى وجود "ميدان للتدريب على إطلاق النار"، يتدرب فيه سكان البلدة على إطلاق النار، من دون أن تشير إلى مصدر هذه المعلومات. واتهم التقرير مؤسس البلدة، الشيخ جيلاني، بالارتباط بمنظمة تسمى "جماعة الفقراء"، نسب إليها التورط في هجمات في الولايات المتحدة والخارج، رغم أنه أشار إلى نفي الشيخ جيلاني نفسه أي ارتباط بهذه الجماعة. بعيدًا عن المخدرات والهراء: من ناحيتها قالت إحدى السكان: إنها سعيدة بكونها "بعيدة عن المدينة، وبعيدة عن المخدرات والهراء الموجود هناك"، مضيفة أنها ترعى أسرتها بأمان في إسلامبيرج. وقال ساكن آخر أشار إلى أنه جندي سابق في الجيش الأمريكي: "إنها قرية بها سكان من جميع الخلفيات والثقافات والأعراق". وأضاف أنه خدم في القوات الجوية لـ20 عاماً، وحصل على جوائز لنجاحه في "كسر الهوة" بين الجنود الأمريكيين والسعوديين. ومن المعروف أن شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية مملوكة لإمبراطور الإعلام الأمريكي اليميني روبرت مردوخ المعروف بدعمه للاحتلال "الإسرائيلي".