مفكرة الإسلام: أعلنت وزارة الحرب الأمريكية (البنتاجون)، مقتل اثنين من الجنود الأمريكيين في أفغانستان في حادثين منفصلين. وقالت وزارة الدفاع الأمريكية، في موقعها الإلكتروني، الثلاثاء إن الجندي دانيل غيري(22 عاما)، وينتمي إلى قوة استطلاع المارينز الثانية، قتل الجمعة أثناء مشاركته في عمليات قتالية في إقليم "فراه". وأصيب الجندي الثاني، آدم هاردت(19 عاماً)، في قاعدة للقوات المحمولة جواً في إقليم "ورداك"، بجراح في حادث غير متصل بالعمليات القتالية. وقالت الوزارة إن وفاة الجندي، وينتمي فوج المشاة الـ87 التابعة لكتيبة الجبال العاشرة، قيد التحقيق. وتأتي الولايات المتحدة في المرتبة الأولى من حيث القتلى بين قوات الاحتلال المنتشرة في أفغانستان، بخسائر بلغت 577 قتيلاً، مقارنة بـ150 قتيلاً لبريطانيا، و112 قتيلاً لكندا, وفق الاحصاءات الرسمية. وكان رئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر، صرح في مطلع الشهر الجاري أن بلاده والولايات المتحدة وقوات حلف شمال الأطلسي "تخوض حربا غير مجدية ضد طالبان في أفغانستان". وقال هاربر "لن نستطيع أبدا هزيمة الحركات المسلحة في ذلك البلد..ومن قراءتي لتاريخ أفغانستان، نجد أن التمرد موجود فيها منذ الأزل". إستراتيجية أمريكية جديدة هذا ومن المقرر أن تكشف الإدارة الأمريكية عن إستراتيجية جديدة في أفغانستان، التي تشهد موجة متصاعدة من عمليات المقاومة التي نقودها حركة طالبان. وأمام الإدارة الأمريكية عدة خيارات للتعامل مع الوضع في أفغانستان، منها زيادة عدد القوات المنتشرة هناك، إلى جانب ما كشف عنه أوباما مؤخرا، من أن إدارته قد تحاور من وصفهم بالمعتدلين في طالبان. وكان الرئيس الأمريكي قد أعلن مؤخراً إرسال 17 ألف جندي إضافي لأفغانستان، وسط إجماع مسئولين ومحللين أن الزج بالمزيد من القوات المقاتلة، في الحرب الدائرة منذ سبع سنوات، خطوة محدودة التأثير ما لم يتبن التحالف الدولي إستراتيجية جديدة في دولة اكتسبت، بعد ألفي عام من النزاعات، لقب "مقبرة الإمبراطوريات".