بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 6 آليات عسكرية للعدو في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/3/2009 بحسب التفاصيل الواردة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية للقوات الأجنبية ظهر اليوم الثلاثاء بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة " شور شورك" بمقاطعة مارجه بولاية هلمند، حين كانت قافلة العدو في حال المرور في المنطقة. ومن شدة الإنفجار قتل جميع من كان داخل الآلية على الفور. وفي نبأ مستقل آخر، دمرت خلال فاصلة زمنية من الساعة العاشرة حتى عصر يوم أمس الاثنين خمسة آليات عسكرية مدرعة بواسطة عبوات ناسفة مشابهة في مناطق تابعة لتلك المقاطعة، وكان مصير الجنود الراكبين فيها القتل والجراح. ابتداءً اصطدمت عربة عسكرية للعدو بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة " عباد الله كولف" ، كما اصطدمت آليتين أخرتين بعبوتين ناسفتين في منطقة " سيستاني"، ثم دمرت مدرعتين أخرتين في منطقة " شنغزي " بالمقاطعة نفسها ، عند الظهيرة حين كانت قافلة العدو العسكرية في طريقها نحو مقاطعة جرمسير. وقع خسارة كبيرة بالعدو بين قتيل وجريح في الإنفجارات الخمسة ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان