بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للجيش العميل ومقتل (12) جندياً فيهما بنهر سراج قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/3/2009 في هجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الثلاثاء على قافلة سيارة الجيش العميل في " كمبرك مانده" على طريق ممتد بين قندهار ـ هرات السريع في منطقة " نهر السراج " بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، اسفر عن تدمير سيارتين للعدو ومقتل (12) جندياً فيهما على الفور. بحسب المعلومات الواصلة، نفذ الهجوم من خلال كمين منصوب، في نهايته غنم المجاهدون اسلحة القتلى وتجهيزاتهم العسكرية أيضاً. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو استمرت زهاء نصف الساعة ، وقد اصيب فيها طالبين بجراحات. يذكر بأن بتاريخ 19-03-2009 قتل المدعو/ داد محمد خان رئيس الاستخبارات سابقاً وحالاً كان عضواً في البرلمان مع أربعة من رفاقه في انفجار بقرب من هذه المنطقة . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان