بسم الله الرحمن الرحيم 26 قتيلاً وجريحاً في صفوف القوات المشتركة للعدو بتريخ ناور قاري محمد يوسف (احمدي) – 24/3/2009 في المعركة المباشرة التي دارت خلال يوم أمس الاثنين بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المشتركة في منطقطة " تريخ ناور" بمقاطعة مارجه بولاية هلمند، نتجت عن مقتل و إصابة (26) جندياً أجنبياً وأفغانياً. بحسب التقرير الواصل دارت المعركة المباشرة في المنطقة حين هاجم المجاهدون في كمين نصبوه لقافلة العدو. وغنم المجاهدون في هذا الهجوم أسلحة وكمية من الذخيرة الحية من العدو أيضاً. وبعد الهجوم قام العدو بقصف جوي شديد، أسفر عن تدمير سيارة للمجاهدين و إصابة طالبين فيها بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان