بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 24/3/2009 24/3/2009 26 قتيلاً وجريحاً في صفوف القوات المشتركة للعدو بتريخ ناور قاري محمد يوسف (احمدي) – في المعركة المباشرة التي دارت خلال يوم أمس الاثنين بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المشتركة في منطقطة &quot; تريخ ناور&quot; بمقاطعة مارجه بولاية هلمند، نتجت عن مقتل و إصابة (26) جندياً أجنبياً وأفغانياً. بحسب التقرير الواصل دارت المعركة المباشرة في المنطقة حين هاجم المجاهدون في كمين نصبوه لقافلة العدو. وغنم المجاهدون في هذا الهجوم أسلحة وكمية من الذخيرة الحية من العدو أيضاً. وبعد الهجوم قام العدو بقصف جوي شديد، أسفر عن تدمير سيارة للمجاهدين و إصابة طالبين فيها بجراح. تدمير سيارتين للجيش العميل ومقتل (12) جندياً فيهما بنهر سراج قاري محمد يوسف (احمدي) – في هجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الثلاثاء على قافلة سيارة الجيش العميل في &quot; كمبرك مانده&quot; على طريق ممتد بين قندهار ـ هرات السريع في منطقة &quot; نهر السراج &quot; بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، اسفر عن تدمير سيارتين للعدو ومقتل (12) جندياً فيهما على الفور. بحسب المعلومات الواصلة، نفذ الهجوم من خلال كمين منصوب، في نهايته غنم المجاهدون اسلحة القتلى وتجهيزاتهم العسكرية أيضاً. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو استمرت زهاء نصف الساعة ، وقد اصيب فيها طالبين بجراحات. يذكر بأن بتاريخ 19-03-2009 قتل المدعو/ داد محمد خان رئيس الاستخبارات سابقاً وحالاً كان عضواً في البرلمان مع أربعة من رفاقه في انفجار بقرب من هذه المنطقة . تدمير 6 آليات عسكرية للعدو في مارجه قاري محمد يوسف (احمدي) – بحسب التفاصيل الواردة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية للقوات الأجنبية ظهر اليوم الثلاثاء بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot; شور شورك&quot; بمقاطعة مارجه بولاية هلمند، حين كانت قافلة العدو في حال المرور في المنطقة. ومن شدة الإنفجار قتل جميع من كان داخل الآلية على الفور. وفي نبأ مستقل آخر، دمرت خلال فاصلة زمنية من الساعة العاشرة حتى عصر يوم أمس الاثنين خمسة آليات عسكرية مدرعة بواسطة عبوات ناسفة مشابهة في مناطق تابعة لتلك المقاطعة، وكان مصير الجنود الراكبين فيها القتل والجراح. ابتداءً اصطدمت عربة عسكرية للعدو بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot; عباد الله كولف&quot; ، كما اصطدمت آليتين أخرتين بعبوتين ناسفتين في منطقة &quot; سيستاني&quot;، ثم دمرت مدرعتين أخرتين في منطقة &quot; شنغزي &quot; بالمقاطعة نفسها ، عند الظهيرة حين كانت قافلة العدو العسكرية في طريقها نحو مقاطعة جرمسير. وقع خسارة كبيرة بالعدو بين قتيل وجريح في الإنفجارات الخمسة ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم . مقتل 5 و إصابة 3 جنود عملاء في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الثلاثاء على الجنود الداخليين في منطقة &quot; سجاول &quot; بقرب من ترينكوت مركز ولاية اروزجان، أسفر عن مقتل و إصابة ثمانية جنود في صفوف العدو. وفقاً للخبر الإنفجار الشديد تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، على العدو حين كانوا ينزلون من نقطتهم الأمنية. قتل خمسة جنود في الإنفجار على الفور، و أصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. قصف مركز الأمريكيين بنيران الأسلحة الثقيلة في سركانو ذبيح الله (مجاهد) – تعرض مركز القوات الأمريكية ليلة أمس لهجوم بأسلحة ثقيلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية الكائن بمركز مقاطعة سركانو بولاية كنر. سقطت عدد كبير من قذائف هاون داخل مركز العدو، مما أسفر علاوة على الخسارة المادية عن وقوع قتلى وجرحى في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان