مقتل مدني امام والدته من قبل الشرطة الحكومية في حديثة 25 /03 /2009 م 10:32 صباحا / عدد القراء:8 قتل احد المعتقلين المفرج عنهم على يد الشرطة الحكومية في مدينة حديثة في داره ، ليلة (الأربعاء). وأفاد شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء: أن المفرج عنه ويدعى (فدعم حسام عجيل الغريري) قتلته عناصر الشرطة الحكومية في مدينة حديثة وقاموا بعد ذلك بالتمثيل بجثته. كما وأكدت عائلة الضحية التي تسكن وسط مدينة حديثة إن عناصر الشرطة الحكومية اقتحموا الدار وقاموا بقتل ولدهم رغم محاولة والدته حمايته وإنقاذه من بين أيديهم. وأضافت العائلة أنهم كانوا يتخوفوا من بقاء ولدهم في مدينة حديثة بعد خروجه من المعتقل مخافة استهدافه من قبل الشرطة الحكومية كونه من المعتقلين ، إلا أن أفراد الشرطة هددوهم بالقتل في حال انتقالهم إلى مدينة أخرى ما اضطرهم للبقاء في المدينة، لتكون النتيجة، مقتل ولدهم على يد أفراد الشرطة. يذكر أن العشرات من عمليات القتل تحدث للمعتقلين المفرج عنهم في مدن غرب العراق آخرها ما حدث في مدينة بروانة قبل أسبوع حينما أقدمت شرطة بروانة على إعدام ستة معتقلين مفرج عنهم من عائلة واحدة قبل إن يقوموا بالتمثيل بجثثهم بوحشية. يقين ب ر حسبنا الله ونعم الوكيل