بعد مغادرته العراق :المدفعية التركية تقصف قرى حدودية في شمال العراق 25 /03 /2009 م 01:20 مساء / عدد القراء:3 قصفت المدفعية التركية صباح اليوم(الاربعاء) عدداً من القرى الحدودية في شمال العراق، حسبما ذكرت مصادر كردية مطلعة. واوضحت المصادر :إن المدفعية التركية قصفت قرى منطقتي (مزوري وحفتنين) في قضاء زاخو التابع لمحافظة دهوك . وتقصف المدفعية التركية والايرانية بين الحين والاخر القرى الحدودية في شمال العراق، وتقول الدولتان انهما تستهدفان عناصر من حزب العمال الكردستاني و مجموعة بزاك. يذكر ان الرئيس التركي عبد الله غول غادر بغداد امس بعد زيارة استغرقت يومين بحث خلالها مشكلة حزب " العمال الكردستاني ". يقين م