الاربعاء 28 ربيع الأول 1430 الموافق 25 مارس 2009 الإسلام اليوم بعد مرور 6 سنوات على الاحتلال الأمريكي للعراق تحت لافتة تحرير العراق.. ماذا بقي من العراق كدولة.. لم يبقَ سوى الخراب والدمار والطائفية والقتل والدماء والسجون.. أين العراق المتقدِّم والعيشة الرغدة التي وعد بها المُحتلّون العراقيون بعد زوال صدام؟ بل أين هي أسلحة الدمار الشامل التي جاء من أجلها المحتلون؟ إنها جريمة الاحتلال الذي نهب النفط وسرق الثروات وحوَّل العراق إلى حطام ودمّر بوابة العرب الشرقية.. بعد مرور 6 سنوات.. العراق لا يزال في حاجة لرأيك.. فماذا تقول؟ ماذا تقول؟