بسم الله الرحمن الرحيم انفجار في سنزري يوقع قتلى ومصابين في صفوف العدو المحتل قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/3/2009 في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم الأربعاء على دورية راجلة للقوات الأجنبية بقرب من جامع سنزري بمنطقة " سنزري " بمقاطعة زري بولاية قندهار، أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو المحتل. وفقاً للنبأ الواصل وقع الإنفجار حين كان عدد كبير من الجنود الأجانب مترجلين في شارع صغير لتفتيش منازل الأهالي. وبعد الإنفجار قام العدو بحسب عادته اللئيمة بإطلاق النيران في جميع الأطراف، مما أسفر عن إصابة قرويين كانا يعملان في مزارعهم. ثم استدعى العدو المروحيات إلى مكان الحادث ونقلوا قتلاهم نحوم المطار الجوي بهذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان