بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد: السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته، عدنا والعود أحمد ولله الحمد من قبل ومن بعد ولا إله إلا الله محمد رسول الله اللهم اشرح لي صدري ويسر لي أمري وحلل عقدة من لساني يفقه قولي يارب العالمين أتمنى أن يكون جميع الإخوة بخير وهذا مايرجوه كل فرد من أفراد هذه الأسرة بإذن الله كما أرجوا أن يطمئننا الإخوة على أحوالهم .. وكذلك نسأل الله عز وجل أن يمكن لإخواننا المجاهدين في العراق وأفغانستان وفلسطين ... أعتذر لكم أيها الأحبة على هذه الركاكة في التعبير فقد كتبت هذه الأسطر وأنا في عجالة من أمري ... والسلام عليكم