بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 جنود عملاء في نهر السراج قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/3/2009 قتل أربعة جنود للجيش العميل في تمام الساعة الرابعة إلا قليلاً من عصر اليوم الأربعاء في منطقة " وزير ماندة " بنهر السراج بمقاطعة جرشك في ولاية هلمند على طريق الممتد بين لشكرجا ـ قندهار. واحرقت سيارة الجنود القتلى من نوع كرولا في الهجوم، وغنم المجاهدون آربي جي واحد، وبيكا واحد، ورشاشي كلاشنكوف. لم يقع ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم ، والسيارة المحترقة وجثث الجنود القتلى لازالت باقية في مكان الحادث على قارعة الطريق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان