قوات الاحتلال الامريكي تتعرض لانفجارين بعبوتين ناسفتين في بغداد 25 /03 /2009 م 10:03 مساء / عدد القراء:10 انفجرت عبوتان ناسفتان على دوريتين لقوات الاحتلال الامريكي في بغداد مساء اليوم (الاربعاء). وقال مصدر حكومي: ان عبوة ناسفة انفجرت مساء اليوم في حي القاهرة، شمال شرق بغداد، مستهدفة دورية للقوات الامريكية. واضاف: وانفجرت عبوة ناسفة ثانية مستهدفة دورية امريكية في شارع عمر بن عبد العزيز بمنطقة الاعظمية شمال بغداد. واشار المصدر الى ان الخسائر في صفوف قوات الاحتلال الامريكية لم تعرف بسبب اغلاقها منطقتي الانفجارين وفرضها طوقا امنيا حول مكان الحادث. يقين ي