بسم الله الرحمن الرحيم تكفير من يستحق التكفير: ومن هنا ينبغي أن نكفر من يجهرون بالكفر دون استحياء، كما يجب التوقف للتحقق والتثبت من حقيقة موقفه، بسؤاله ومناقشته، حتى تقام عليه الحجة، وتنتفي الشبهة، وتنقطع المعاذير. يقول شيخ الإسلام ابن تيمية: &quot;إن القول قد يكون كفرا، فيطلق القول بتكفير صاحبه، ويقال: من قال هذا هو كافر. لكن الشخص المعين الذي قاله لا يحكم بكفره، حتى تقوم عليه الحجة التي يكفر تاركها&quot;. والاحتياط واجب في شأن المصرحين بالكفر، فكيف يجترئ مسلم على تكفير الناس الذين تشهد أن &quot;لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله&quot; وإن خلطوا عملا صالحا وآخر سيئا؟ إن الإقرار بالشهادتين، قد عصم دماءهم وأموالهم -إلا بحقها- وحسابهم على الله تعالى، وإنما أمرنا أن نحكم بالظاهر، والله يتولى السرائر. قال نبينا محمد صلى الله عليه وسلم: &quot;أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا: لا إله إلا الله، فإذا قالوها فقد عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها، وحسابهم على الله تعالى&quot;. خطورة التكفير: أن الحكم بالكفر على إنسان ما، حكم جداً خطير، لما يترتب عليه من آثار هي غاية في الخطر: 1. لا يحل لزوجته البقاء معه، ويجب أن يفرق بينها وبينه، لأن المسلمة لا يصح أن تكون زوجة لكافر بالإجماع المتيقن. 2. إن أولاده لا يجوز أن يبقوا تحت ولايته ، لأنه لا يؤتمن عليهم ويخشى أن يؤثر عليهم بكفره، وبخاصة أن عودهم طري. 3. يفقد حق الولاية والنصرة على المجتمع الإسلامي ، بعد الردة والبواح، ولهذا يجب أن يقاطع. 4. يحاكم أمام القضاء الإسلامي، لينفذ فيه حكم المرتد، بعد أن يستتاب ويزيل من ذهنه الشبهات، ويقيم عليه الحجة. 5. إذا مات لا تجرى عليه أحكام المسلمين، فلا يغسل ولا يصلى عليه، ولا يدفن في مقابر المسلمين، ولا يورث، كما أنه لا يرث إذا مات مورث له. 6. إنه إذا مات على حاله من الكفر يستوجب لعنة الله وطرده من رحمته، والخلود الأبدي في نار جهنم. عن أسامة بن زيد أنه قال: بعثنا رسول الله -صلى الله عليه وسلم- في سرية فصبحنا الحرقات -مكان من جهينة- فأدركت رجلا فقال: لا إله إلا الله فطعنته فوقع في نفسي من ذلك فذكرته للنبي، فقال(أقال لا إله إلا الله، وقتلته&quot;؟. فقلت يا رسول الله إنما قالها خوفًا من السلاح، فقال -صلى الله عليه وسلم-: أفلا شققت عن قلبه لتعلم أقالها أم لا ) . قال تعالى ( وابتغ فيما أتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا و أحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين ) سورة القصص 77 . قال الله سبحانه وتعالى ( وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ وَمَن قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلاَ يُسْرِف فِّي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً ) (33) ( الإسراء)