"شباب المجاهدين" تحظر تجارة "القات" بـ"بيدوا".. ومنتفعون يتظاهرون ضدها مقاتل من حركة الشباب المجاهدين الصومالية مفكرة الإسلام: حظرت جماعة "شباب المجاهدين" الصومالية بيع "القات" وتناوله في مدينة "بيدوا" مقر الحكومة الصوالية السابقة التي تسيطر عليها الحركة منذ مطلع العام الحالي، ما حدا ببعض المنتفعين إلى التظاهر ضد الحركة. وكان مقاتلو الجماعة قد سيطروا على مدينة بيدوا بعد انسحاب قوات الاحتلال الإثيوبية التي كانت تدعم الحكومة، وفور استقرار شباب المجاهدين في المدينة شرعوا في تطبيق الشريعة الإسلامية في المدينة التي كانت معقلاً قويًا للحكومة ومقرًا للبرلمان. وبحسب شهود عيان فإن بعض سكان المدنية المتضررين ماليًا من منع تجارة القات خرجوا إلى الشوارع في تظاهرة ضد شباب المجاهدين التي منعت تداول تلك المادة المدمرة، وقد تم احتجاز حوالي 50 منهم وتدمير محلات تجارية صغيرة تبيع القات. الشباب ترفض الاعتراف برئاسة شريف: وكانت حركة "شباب المجاهدين" الصومالية قد أكدت أنها ستواصل قتالها ضد قوات الحكومة التي يترأسها شريف شيخ أحمد، زعيم المحاكم السابق، معتبرةً أن حكومته "أقبح" من الحكومة السابقة. وقال مختار روبو أبو منصور، المتحدث باسم حركة "شباب المجاهدين": إن حركته تعتقد أن هذه الحكومة أقبح من حكومة (الرئيس السابق) عبد الله يوسف باعتبار أن الأخير "كان يعلن رفضه للشريعة وكان متمسكا بدستوره الباطل لكن هذه الحكومة تقول إنها تطبق الشريعة". وأوضح الناطق: "لا نرفض شريف بل الأساس (الدستور) الذي قامت عليه حكومته. فهو "دستور كفري من صنع بشر". مضيفًا: "سمعتُ أنه أقسم أنه سيحافظ على الدستور الفدرالي وهو الدستور الذي وقفنا ضده ونريد التخلص منه. وشريف يريد أن يجبر الشعب على هذا الدستور ويقود الشعب به". وتعهد أبو منصور كذلك بمواصلة الحرب على قوات الاتحاد الأفريقي واعتبرها "قوة احتلال". ووصفهم بأنهم "أعداء الله وهم أشد ضررًا من الإثيوبيين وهم اقترفوا إبادة جماعية ضد المدنيين وآخرها المجزرة التي قضى فيها 40 مدنيا". وتوعد القوات الأفريقية بالمزيد من الهجمات التفجيرية قائلاً: "هنالك عمليات استشهادية جاهزة للتنفيذ قريبًا فليرحلوا عن بلادنا".