السلام عليكم السؤال: فضيلة الشيخ : هل هذا زمن ظهور المهدي ؟! وهل صحت أحاديث ا لسفياني ، والرايات السود ؟ وهل بعد الحرب القادمة ظهور الملاحم؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : جواب الشيخ: قـد ورد في شأن ظهـور المهدي آخر الزمــان أحاديث كثيرة ، من طرق عــن ثلاثين صحابيّا بأسانيد متعددة ، في كتب السنة ، الصحاح ، والسنن ، والجوامع ، والمُصَنَّفات ، وغيرها ، منها المرفوع ، ومنها الموقوف ، ومن العلماء من قال : إنّ أحاديثه بلغت التواتر المعنوي ، كما فـي الإشاعة لأشراط الساعة للبرزنجي 87، ولوامع الأنوار البهية 2/84 للسفاريني ، والإذاعة لصديق حسن خان 112. قال الشوكاني: &quot; الأحاديث في تواتر ما جاء في المهدي المنتظر ، التي أمكن الوقوف عليها منهاخمسون حديثاً، فيها الصحيح والحسن والضعيف المنجبر ، وهي لها حكم الرفع، إذ لا مجال للاجتهاد في مثل ذلك &quot;. الإذاعة لصديق حسن خان 113 ومن الأحاديث الصحيحة ما يلي: ـ عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: &quot;يخرج في آخر أمتي المهدي، يسقيه الله الغيث، وتخرج الأرض نباتها، ويعطى المال صحاحاً، وتكثر الماشية ، وتعظم الأمة، يعيش سبعاً أو ثماني (يعني حججاً) – يعني: سبع أو ثمان سنين -&quot;. أخرجه الحاكم بهذا اللفظ وقال: صحيح، وأخرجه أبو داود وأحمد بنحوه، قال ابن القيم عـن سند أبي داود: إسناده جيد. ـ وعن علي قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، المهدي منا –أهل البيت- يصلحه الله في ليلة&quot; أخرجه أحمد ، وقال أحمد شاكر: إسناده صحيح،وأخرجه ابن ماجه ـ وعن أم سلمة رضي الله عنها، قالت: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول:&quot;المهدي من عترتي من ولد فاطمة&quot; أخرجه أبو داود ، وابن ماجة ، ـ وعن ابن مسعود –رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : لو لم يبق من الدنيا إلايوم لطوّل الله ذلك اليوم حتى يبعث فيه رجل مني أو من أهل بيتي يواطئ اسمه اسمي واسم أبيه اسم أبي&quot; وفي رواية:&quot;يملأ الأرض قسطاً وعدلاً كما ملئت ظلماً وجوراً&quot;. أخرجه أبو داود وقال صديق حسن خان في الإذاعة : &quot; وأحاديث المهدي بعضها صحيح ، وبعضها ضعيف ، وأمره مشهور بين الكافة من أهل الإسلام على مر الأعصار ، وأنه لا بـد في آخر الزمان من ظهور رجل من أهل البيت النبوي يؤيد الدين ، ويظهر العدل، ويتبعه المسلمون ، ويستولي على الممالك الإسلامية ، ويسمى بالمهدي ، ويكون خروج الدجال وما بعده من أشراط الساعة الثابتة في الصحيح على أثره . وأن عيسى ينزل من بعده فيقتل الدجال ، ويأتم بالمهدي في صلاته ..إلى غير ذلك ، وأحاديث الدجال وعيسى أيضاً بلغت مبلغ التواتر ولا مساغ لإنكارها كمابين ذلك القاضي العلامة الشوكاني رحمه الله ، في &quot; التوضيح في تواتر ما جاء فيالمنتظر والدجال والمسيح &quot; ، قال الشوكاني : &quot; والأحاديث الواردة في المهدي التي أمكن الوقوف عليها منها : خمسون حديثاً فيها الصحيح والحسن والضعيف المنجبر ، وهي متواترة بلا شك ولا شبهة بل يصدق وصف التواتر على ما هو دونها على جميع الاصطلاحات المحررة في الأصول ، وأما الآثار عن الصحابة المصرحة بالمهدي فهي كثيرة أيضاً لها حكم الرفع إذ لا مجال للاجتهاد في مثل ذلك . انتهى . وقد جمع السيد العلامة محمد بن إسماعيل الأمير اليماني الأحاديث القاضية بخروج المهدي وأنه من آلمحمد -صلى الله عليه وسلم- وأنه يظهر في آخر الزمان ثم قال : ولم يأت تعيين زمنه إلا أنه يخرج قبل خروج الدجال . انتهى &quot; وأحاديث السفياني كلها ضعيفة ، أما أحاديث الرايات السود، فلم يسلم منها حديث من قادح ، فلا صحيح فيها ، وما أشبه ما ورد فيها ، مما كان الإمام أحمد يقولـه : (ثلاثة كتب ليس لها أصول: المغازي، والملاحم، والتفسير) ، كما في الجامع للخطيـب البغدادي ، وأقرب ما قد يُحسَّن منها ما فيـه ـ مع أن هذا القـدر أيضا لم يسلم من علّة ـ : أنَّ قوما لهـم رايات سود ، يأتون من المشرق فينصرون المهدي ، لا أكثـر من ذلك ، وهذا قـد يقـع في آخر الزمان عند ظهور المهدي ، فإنه يأتيه لنصرته أهل الجهاد من جميع أنحاء الأرض . هذا وما أحسن قول الشيخ ناصر الدين الألباني : ( إن كثيراً من المسلمين قد انحرفوا عن الصواب في هذا الموضوع ، فمنهم من استقر في نفسه أن دولة الإسلام لن تقوم إلاّ بخروج المهدي ، وهذه خرافة وضلالة ألقاها الشيطان في قلوب كثير من العامة ، وليس في شيء من أحاديث المهدي ما يشعر بذلك مطلقاً ، بل هي كلها لا تخرج عن أن النبي صلى الله عليه وسلم بشر برجل من أهل بيته ، ووصفه بصفات بارزة ، من أهمها أنه يحكم بالإسلام ، وينشر العدل بين الأنام ،فهو في الحقيقة من المجددين الذين يبعثهم الله في رأس كل مائة سنة ،كما صح عنه صلى الله عليه وسلم). والحقّ أنه لايجوز تعيين زمن ظهور المهدي ، ولا بناء الحلول الإسلامية لمشكلات العصر على هذا التعيين ، كما لايجوز الإعداد لمواجهـة أعداء الإسلام ، على إنتظار ظهور المهدي ، أو ترقّب زمنـه ، ومن يعتمد على ذلك فهو مخالف للشرع ، ناقص في العـقل ، ولهذا لانجد عند علماءنا الماضين ، تعيين زمان ظهور المهدي ، بل يكتفون برواية نصوصه ، والسكوت عما وراء ذلك ، فإنّه من علـم الغيب ، والمتكلم فيه خائضٌ فيما يحرم عليه الخوض فيه ، ولايجوز اعتماد الرؤى في هذا الباب ، وإذا كان العلماء قد أطبقوا على تحريـم الإعتماد على الرؤى في إثبات حتى حكم الإباحة ، فكيـف يجوز أن تحمـل الأمة على طريق خلاصها بناء على منامات !! ومعلـوم أنّ كثيرا ما يتولـّد عند مـن تختلط عليهم مشاعر العـزلة مع الجهـل بواقع الحيـاة ، مع حبّ التميّـز عن جميع الناس الذي تثمـره المبالغة في تقدير الذات ، يتولّد من ذلك توهّم حلول زمن المهدي ، ثم يتطـوّر هذا إلى هاجس وجوده بينهم ، أو أنهم جنــده ، ولايلبثون حتى ينعكس ذلك على نفوسهم برؤى منامية خدّاعـة ، فيلجأون إلى تأويلات للواقـع تناسب ما استقر في نفوسهم ، ثم يستحكم هذا كلّه ، فيحملهم على صرف نصوص الشرع إليه ، وبناء تصرفاتهم مع الآخرين عليه ، ثم لايفيقون إلاّ وقـد انزاح هذا الوهـم عنهم ، بفساد عريـض ، يـعود عليهم وعلى غيرهم بالضرر والأذى في دينهم ودنياهـم ، نسأل الله تعالى الهدى ، والبصيرة في الدين ، و العاقبة الحسنة علينا وعلى المسلمين . أما المواجهة القادمة بين المشروعين الصهيوصليبي والصفوي ، فهـي نزاع ليس بجديد على المنطقـة ، ولا هو الأخيـر ، فمادامت مصادر الطاقة هنا ، ستتصارع عليها الدول ، وستنتهي كما انتهت سابقتها، إما بإنتصار من يهيمن فيفرض سياساتـه ، أو ببقاء التحدي والمواجهة فيما يشبه الحرب الباردة ، أو استمرار الفوضى في المنطقـة وبقاءها في حال توتر متواصل ، إلى أن يأذن الله تعالى بتغييرات عالمية هي في علمـه سبحانه لايعلمها سواه ، ونتوقع ـ و الله أعلم ، وقد ذكرنا هذا في مقالات سابقة وأن إنطلاقها بـدأ من 11/9 ـ أن هذه التغيرات ستأذن ببدأ عودة الإسلام قوة عالميّة ، لكن بلوغـه المنافسة الدولية ، هـو مشروع حركة عالميّة لحضارة ، وذلك لايكون إلاّ بإجتماع عوامـل حضارية ضخـمة ، حيويّة ، وفعّالـة ، تعبر الأمة كلّها ، وليس ذلك على الله ببعيد ، وحضارتنا أولى الحضارات بالطفرات ، وما يدرينا أنه لاتمضي عشرون عاما حتى نرى الإسلام قوى العالم بنظام حكم إسلامي يجمع قاراته . ، وأما القول بأن ما بعد هذه الحـرب القريبة ، ظهور الملاحـم ، فهو قول يتخرص فيه قائله بغيـر علم ، ولاهدى ، وإنما هي هواجس النفس وأحاديثها ، تشرق بهؤلاء المتعلّقين بهذا الباب تارة ، وتغـرب فيهم تارة ، وتناسب نمـط عقولهم ونفوسهم ، وكل إناء بالذي فيه ينضح. والله اعلمالحديث : ( تَكُونُ النُّبُوَّةُ فِيكُمْ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ تَكُونَ ، ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا، ثُمَّ تَكُونُ خِلَافَةٌ عَلَى مِنْهَاجِ النُّبُوَّةِ ، فَتَكُونُ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ تَكُونَ، ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا، ثُمَّ تَكُونُ مُلْكًا عَاضًّا، فَيَكُونُ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ يَكُونَ ، ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ الله ُأَنْ يَرْفَعَهَا ، ثُمَّ تَكُونُ مُلْكًا جَبْرِيّاً ، فَتَكُونُ مَا شَاءَ اللَّهُ أَنْ تَكُونَ ، ثُمَّ يَرْفَعُهَا إِذَا شَاءَ أَنْ يَرْفَعَهَا ، ثُمَّ تَكُونُ خِلَافَةٌ عَلَى مِنْهَاجِ النُّبُوَّةِ ، ثُمَّ سَكَتَ ). التخريج : كتب الألباني : مسند احمد : المجلد الرابع - حديث النعمان بن بشير عن النبي صلى الله عليه و سلّم ................................ &gt; السلام عليكم السؤال: في مسند الإمام أحمد أول مسند الكوفيين حديث النعمان بن بشير عن تقسيم الرسول صلى الله عليه وسلم الزمان إلى نبوة ثم خلافه راشده ثم ملكاً عاضاً ثم ملكا جبريا ثم تعود خلافة راشدة ثم سكت عليه السلام. ما صحة الحديث وما هو شرحه وهل تحقق بالكامل أم نحن في أحد أزمانه وأيها وما معنى عاضا وجبريا وعلى أي شيء يدل قوله ثم سكت؟ جزاكم الله خيراً. &gt;&gt; الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أما بعد: الجواب: فقد روى الإمام أحمد عن النعمان بن بشير رضي الله عنه الله، قال: كنا جلوساً في المسجد فجاء أبو ثعلبة الخشني فقال: يا بشير بن سعد أتحفظ حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم في الأمراء، فقال حذيفة: أنا أحفظ خطبته. فجلس أبو ثعلبة. فقال حذيفة: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكًا عاضًا فيكون ما شاء الله أن يكون، ثم يرفعها إذا شاء الله أن يرفعها، ثم تكون ملكًا جبرية فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، ثم سكت. قال حبيب: فلما قام عمر بن عبد العزيز، وكان يزيد بن النعمان بن بشير في صحابته، فكتبت إليه بهذا الحديث أذكره إياه. فقلت له: إني أرجو أن يكون أمير المؤمنين - يعني عمر - بعد الملك العاض والجبرية، فأدخل كتابي على عمر بن عبد العزيز فَسُرَّ به وأعجبه. وروى الحديث أيضًا الطيالسي والبيهقي في منهاج النبوة، والطبري ، والحديث صححه الألباني في السلسلة الصحيحة، وحسنه الأرناؤوط. وللحديث شاهد عن سَفِينَةُ رضي الله عنه، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: الْخِلاَفَةُ فِي أُمّتِي ثَلاَثُونَ سَنَةً، ثُمّ مُلْكٌ بَعْدَ ذَلِكَ. ثُمّ قَالَ سَفِينَةُ: امْسِكْ عَلَيْكَ خِلاَفَةَ أَبي بَكْرٍ، ثُمّ قَالَ: وَخِلاَفةَ عُمَرَ وَخِلاَفَةَ عُثْمانَ، ثُمّ قَالَ لي: امسِكْ خِلاَفَةَ عَلِيّ قال: فَوَجَدْنَاهَا ثَلاَثِينَ سَنَةً. رواه أحمد وحسنه الأرناؤوط. وروى الإمام أحمد عن حذيفة رضي الله عنه أنه قال: ذهبت النبوة فكانت الخلافة على منهاج النبوة. وصححه الأرناؤوط. أما عن معنى الحديث: فالخلافة على منهاج النبوة هي خلافة أبي بكر وعمر وعثمان وعلي ، كما هو ظاهر الروايات. أما الملك العضوض، فالمراد به التعسف والظلم. قال ابن الأثير في النهاية: (ثم يكون ملك عضوض) أي يصيب الرعية فيه عسْفٌ وظُلْم، كأنَّهم يُعَضُّون فيه عَضًّا. والعَضُوضُ: من أبْنية المُبالغة. وفي رواية (ثم يكون مُلك عُضُوض) وهو جمع عِضٍّ بالكسر، وهو الخَبيثُ الشَّرِسُ. ومن الأول حديث أبي بكر (وسَتَرَون بَعْدي مُلْكا عَضُوضاً). وأما الملك الجبري، فالمراد به الملك بالقهر والجبر. قال ابن الأثير في النهاية: ثم يكون مُلك وجَبَرُوت&gt; أي عُتُوّ وقَهْر. يقال: جَبَّار بَيّن الجَبَرُوّة، والجَبريَّة، والْجَبَرُوت. اهـ أما عن تحقق ما في الحديث، فقد تقدم أن من السلف من جعله قد تحقق في جميع مراحله، وأن الخلافة الأخرى التي على منهاج النبوة، هي خلافة عمر بن عبد العزيز. لكن قال الألباني في السلسلة الصحيحة: ومن البعيد عندي جعل الحديث على عمر بن عبد العزيز؛ لأن خلافته كانت قريبة العهد بالخلافة الراشدة، ولم يكن بعد ملكان ملك عاض وملك جبري. والله أعلم. فالظاهر -والله أعلم- أننا الآن في الملك الجبري، ويدل على ذلك ما رواه الطبراني عن حاصل الصدفي عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: سيكون بعدي خلفاء، ومن بعد الخلفاء أمراء، ومن بعد الأمراء ملوك، ومن بعد الملوك جبابرة، ثم يخرج رجل من أهل بيتي، يملأ الأرض عدلاً كما ملئت جورًا، ثم يؤمر بعده القحطاني. فوالذي بعثني بالحق ما هو بدونه. ففيه أن المهدي يخرج بعد الجبابرة، فخلافته هي الخلافة الأخرى التي هي على منهاج النبوة، لكن الحديث ضعفه الألباني ، في السلسلة. أما قول السائل: على أي شيء يدل قوله: ثم سكت ؟ فالظاهر أنه يدل على تمام الحديث وانتهائه. والله أعلم. المصدر
جزاك الله خيرا اخي الفاضل
و إيّاكم أخي الكريم أبو عاصم، موضوع جميل.
