بسم الله الرحمن الرحيم طل علينا القائد الأعلى للقوات الجهادية للقاعدة الشيخ أسامه بن لادن بكلمته المشهورة مخاطباً الشعب الفلسطيني وهو يعي جيداً مدى صعوبة الوصول إلى قلب إسرائيل. شيخنا يريد إن ينقل المعركة إلى منطقة النزاع المشترك بين العرب و هو يعلم أن الاختلافات الشائكة بين الفصائل الفلسطينية لا يوجد لها حل فما بالك بتعبئة الأمة العربية وإخراجهم من مشاكلهم و همومهم اليومية ( لا حياة لمن تنادي). ما هو السبب الذي دفع شيخنا الجليل لتوجيه خطته التكتيكية إلى منطقة مغلقة ومشكلة في غاية التعقيد . يأتي بعد ذالك الشيخ أبا عمر البغدادي بكلمة محشوة بالعواطف لكسب وضم الفئات المختلفة إلى صفة معبراً عن وضع المنظمة السياسي الضعيف ولا سيما بعد خروج الأمريكان من العراق ( دخول اللعبة السياسية سيضمن المشارك في الحكومة والحماية من بطش القوات العراقية ضد كل من يريد الإخلال بأمن البلاد) إضافتا إلى الوضع الذي المزري الذي وصلت إلية دولة العراق الإسلامية؟؟؟؟ و أخيراً يأتينا الدكتور الظواهري مركزاً كلماته على السودان الجريح , وهل نجحت القاعدة بكل خططها وقربها من الحكومة السودانية في الماضي.. شهر العسل كان قد مات بين الحبيبين.. من زمان.. التحليل المنطقي والجوهري لهذه الخطابات الرنانان ما هو إلا تعبير و توضيح للخسارة الكبيرة التي منيت بها القاعدة سياسياً إسلاميا عربياً و مادياً. أفيدونا بما يحدث على الساحة الجهادية