بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (11) جنديا للجيش العميل بين جرشك و ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/3/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عند شروق الشمس من صباح اليوم الخميس على نقطة أمنية " خاورو" بمنطقة " خوشكاوي" الواقعة على الطريق الممتد بين قندهار ـ هرات في حدود مقاطعتي ميوند وجرشك ، أسفر الهجوم عن مقتل (11) جندياً داخل النقطة الأمنية. وغنم المجاهدون : خمسة رشاشات خفيفة، ودوهشكه ، وآر بي جي،وبيكا ثقيل. وبعد الهجوم القاتل عاد المجاهدون في سياراتهم نحو مراكزهم، وجثث الجنود القتلى لازالت باقية على جانب الطريق في مكان الحادث. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان