بسم الله الرحمن الرحيم تدمير عربة عسكرية للقوات البولندية في غزني ذبيح الله (مجاهد) - 26/3/2009 بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على قافلة عسكرية للقوات البولندية في منطقة " أخوند خيل" بمقاطعة مقر بولاية غزني، مما اسفر عن تدمير عربة عسكرية للعدو. وفقاً للخبر استهدفت العربة بآر بي جي ، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ستة جنود على الفور. وبعد الهجوم دارت اشتباكات مباشرة مع العدو، لكن بفضل من الله لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان