بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم قافلة القوات العميلة في كمين بمقاطعة اندر ذبيح الله (مجاهد) - 26/3/2009 تعرضت قافلة عسكرية للقوات الأفغانية العميلة لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الخميس في منطقة "جيغارو" بمقاطعة اندر بولاية غزني، والتي كانت في طريقها نحو ولاية بكتيكا. دمرت سيارتين من نو البك آب من القافلة، قتل فيها ستة جنود كانوا على متنها على الفور. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، لحق خسارة بعدد من سيارات أخرى في القافلة. والحمد لله لم يقع اي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى والسيارتين المدمرتين بواسطة شاحنات تمويلية نحو مركزاهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان