بسم الله الرحمن الرحيم طل علينا القائد الأعلى للقوات الجهادية للقاعدة الشيخ أسامه بن لادن بكلمته المشهورة مخاطباً الشعب الفلسطيني وهو يعي جيداً مدى صعوبة الوصول إلى قلب إسرائيل. شيخنا يريد إن ينقل المعركة إلى منطقة النزاع المشترك بين العرب و هو يعلم أن الاختلافات الشائكة بين الفصائل الفلسطينية لا يوجد لها حل فما بالك بتعبئة الأمة العربية وإخراجهم من مشاكلهم و همومهم اليومية ( لا حياة لمن تنادي). ما هو السبب الذي دفع شيخنا الجليل لتوجيه خطته التكتيكية إلى منطقة مغلقة ومشكلة في غاية التعقيد . يأتي بعد ذالك الشيخ أبا عمر البغدادي بكلمة محشوة بالعواطف لكسب وضم الفئات المختلفة إلى صفة معبراً عن وضع المنظمة السياسي الضعيف ولا سيما بعد خروج الأمريكان من العراق ( دخول اللعبة السياسية سيضمن المشارك في الحكومة والحماية من بطش القوات العراقية ضد كل من يريد الإخلال بأمن البلاد) إضافتا إلى الوضع الذي المزري الذي وصلت إلية دولة العراق الإسلامية؟؟؟؟ و أخيراً يأتينا الدكتور الظواهري مركزاً كلماته على السودان الجريح , وهل نجحت القاعدة بكل خططها وقربها من الحكومة السودانية في الماضي.. شهر العسل كان قد مات بين الحبيبين.. من زمان.. التحليل المنطقي والجوهري لهذه الخطابات الرنانان ما هو إلا تعبير و توضيح للخسارة الكبيرة التي منيت بها القاعدة سياسياً إسلاميا عربياً و مادياً. أفيدونا بما يحدث على الساحة الجهاديةاقتباس: كاتب هذه المشاركة : salamwaman يأتي بعد ذالك الشيخ أبا عمر البغدادي بكلمة محشوة بالعواطف لكسب وضم الفئات المختلفة إلى صفة معبراً عن وضع المنظمة السياسي الضعيف ولا سيما بعد خروج الأمريكان من العراق ( دخول اللعبة السياسية سيضمن المشارك في الحكومة والحماية من بطش القوات العراقية ضد كل من يريد الإخلال بأمن البلاد) إضافتا إلى الوضع الذي المزري الذي وصلت إلية دولة العراق الإسلامية؟؟؟؟ ما افتهمنا شتريد جنابك؟ يعني تقصد ان دولة العراق الاسلاميه تريد تدخل العمليه السياسيه؟ لو شنو قصدك؟
واليوم اطل علينا الشيخ الفاضل مصطفى ابو اليزيد بخطاب جديد لاهل باكستان وقبله قد ارسلت القاعدة خطابات للسودان والصومال وللعالم اجمع ومكن يرسلوا خطابات للفلبين وكشمير والجزائر وخلاياهم النائمة في دول اوروبا وامريكا ........سبحان الله عجيب امر هؤلاء القوم
ولله الحمد .... الخطه تسير كما رسم لها .... وما كثرة هذه الخطابات إلا لأهمية المرحله الحاسمه القادمه عما قريب ... وهذا ما أُعد له قبل غزوة منهاتن ... وبخصوص كلامك أكتب ماذا تريد على شكل نقاط ........
بسم الله الرحمن الرحيم.. دولة العراق الاسلامية و دولة القاعدة الطلبانية الباكافغانستانية أضف اليها المنظمات والمؤسسات الجهادية الاخرى سواء في الصومال ام في السودان لا تمثل الامة الاسلامية بكل أطيافها .. نعم هم يقاتلوا و يفجروا كما حدث البارحه في عراقنا الحبيب وفي الباكستان في هذا اليوم المبارك و في بيت من بيوت الله عندما فجر شخص ما نفسه ولأسباب لا يعلمها الا الله سبحانه و تعالى... وكل هذا ادعاء و بأسم الدين والجهاد . أي دين وأي جهاد يتكلمون عن.؟؟؟؟ تعلموا ماذا حدث في البوسنه عندما انتهت الحرب.. ذهب الجهاديون الى بيوتهم واستولى العلمانيون و الاصلاحيون على السلطة وهذا ما يخافه ابو عمر البغدادي ... دخول المعترك السياسي في هذه الفترة سيضمن حصولهم على جزء من الحكومه عند خروج الامريكان والا سيذهب جهدهم مهب الرياح..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salamwaman بسم الله الرحمن الرحيم.. دولة العراق الاسلامية و دولة القاعدة الطلبانية الباكافغانستانية أضف اليها المنظمات والمؤسسات الجهادية الاخرى سواء في الصومال ام في السودان لا تمثل الامة الاسلامية بكل أطيافها دولة العراق الاسلاميه أمارة أفغانستان الاسلاميه دولة باكستان الاسلاميه صحح المسميات للتذكير أهل الجهاد الذين بذلوا الغالي والنفيس الذين يذودون على هذا الدين في كل الثغور هم من يمثل الامه وليس الحكام المرتدون ولا شعوبهم النائمون إلا من رحم الله .. نعم هم يقاتلوا و يفجروا كما حدث البارحه في عراقنا الحبيب وفي الباكستان في هذا اليوم المبارك و في بيت من بيوت الله عندما فجر شخص ما نفسه ولأسباب لا يعلمها الا الله سبحانه و تعالى... وكل هذا ادعاء و بأسم الدين والجهاد . أي دين وأي جهاد يتكلمون عن.؟؟؟؟ أثبت لي أن تفجير البارحه واليوم أنه من عمل المجاهدين أو المسلمين ؟؟؟ وإلا في ذمتك يوم القيامه تعلموا ماذا حدث في البوسنه عندما انتهت الحرب.. ذهب الجهاديون الى بيوتهم واستولى العلمانيون و الاصلاحيون على السلطة وهذا ما يخافه ابو عمر البغدادي صحيح هذا خطاء أفره جميع القاده والجنود الذين شاركوا في تحرير البوسنه ودحر الصرب والانتقام للبلقان وما هذا إلا لإجتهاد من علي عزت الذي قال للمجاهدين بعد النصر : أنكم أتيتم للشهاده ,,أما شعبي يريد الأمان بعد الحرب الطويله فلا أريد أن أرى شعبي بكامله يقتل ويشرد . والان بعد الهجمه الصليبيه الجديده يخاف جميع قاده الجهاد وليس البغدادي من تكرار ما حصل ... دخول المعترك السياسي في هذه الفترة سيضمن حصولهم على جزء من الحكومه عند خروج الامريكان والا سيذهب جهدهم مهب الرياح.. صحيح ولاكن بعد التنازلات فما الفائده وديننا ومنهجنا لا يقبل سنفرض نحن رأينا وشروطنا عليهم كما نفرضه في أفغانستان اليوم بقيادة الملا أمير المؤمنين الرد بالاحمر وحسبي الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم.. أثابكم الله اخوتي الأحبه على مشاركتم و مداخلتكم البناءه والله هذا العمل الصح بعينه والذي نفتقر اليه.. يجب على كل فرد مسلم أن يبذل كل ما في قدرته لتوعية شبابنا المسلم وقيادته الى الطريق الصواب.. بفض النظر عن صاحب المسؤولية للعمليات الانتحارية سواء بالعراق او باكستان او افغانستان او الصومال .. النتيجة واحده .. مسلمين ابرياء يدفعوا بدمهم جراء أسباب سياسية دنيوية.. والله لوكانت هناك دولة اسلامية بمعنى الكلمه يقودها خليفه اسلامي يتحلى بصفات القائد المسلم لوقفنا الى جانبه و دعمناه بكل ما نقدر عليه.. المشروع الاسلامي الصحيح الذي ينادون اليه في ضل الاوضاع التي نعيشها معقد للغاية.. القتل والذبح والسلخ والتعذيب والتهديد ليس هو الحل...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salamwaman بسم الله الرحمن الرحيم.. أثابكم الله اخوتي الأحبه على مشاركتم و مداخلتكم البناءه والله هذا العمل الصح بعينه والذي نفتقر اليه.. يجب على كل فرد مسلم أن يبذل كل ما في قدرته لتوعية شبابنا المسلم وقيادته الى الطريق الصواب.. بفض النظر عن صاحب المسؤولية للعمليات الانتحارية سواء بالعراق او باكستان او افغانستان او الصومال .. النتيجة واحده .. مسلمين ابرياء يدفعوا بدمهم جراء أسباب سياسية دنيوية.. والله لوكانت هناك دولة اسلامية بمعنى الكلمه يقودها خليفه اسلامي يتحلى بصفات القائد المسلم لوقفنا الى جانبه و دعمناه بكل ما نقدر عليه.. المشروع الاسلامي الصحيح الذي ينادون اليه في ضل الاوضاع التي نعيشها معقد للغاية.. القتل والذبح والسلخ والتعذيب والتهديد ليس هو الحل... من الذي يقتل ويسلخ ويذبح ووووممكن توضح اخي حتى تكون هناك توعية للشباب المسلم
توجيهات الظواهري للسودان في مجملها كانت سديدة ... فالغرب عينه على السودان فعلى أهله أن يعدوا العدة الآن لما هو قادم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salamwaman بسم الله الرحمن الرحيم.. أثابكم الله اخوتي الأحبه على مشاركتم و مداخلتكم البناءه والله هذا العمل الصح بعينه والذي نفتقر اليه.. يجب على كل فرد مسلم أن يبذل كل ما في قدرته لتوعية شبابنا المسلم وقيادته الى الطريق الصواب.. بفض النظر عن صاحب المسؤولية للعمليات الانتحارية سواء بالعراق او باكستان او افغانستان او الصومال .. النتيجة واحده .. مسلمين ابرياء يدفعوا بدمهم جراء أسباب سياسية دنيوية.. والله لوكانت هناك دولة اسلامية بمعنى الكلمه يقودها خليفه اسلامي يتحلى بصفات القائد المسلم لوقفنا الى جانبه و دعمناه بكل ما نقدر عليه.. المشروع الاسلامي الصحيح الذي ينادون اليه في ضل الاوضاع التي نعيشها معقد للغاية.. القتل والذبح والسلخ والتعذيب والتهديد ليس هو الحل... الله يحييك أخي الفاضل تتسع صدورنا لبعض فنحن إخوة فالله قبل كل شئ وإن أختلفنا في شئ فالحوار البناء الهادف يجمع بيننا إن أردنا الخير أخي الفاضل أولاً لم ترد على ردي السابق إن أردت النقاش (مع أني لست من أهل النقاش) فناقش نقطه نقطه الله يحفظك ثانياً لاحضت أنك ترفض فكره تحرير أراضي المسلمين ودفع الصائل بالعنف ! فأرجوا وضع ما تؤمن به على شكل نقاط لحل هذه الأزمه على منطقتنا (الحمله الصليبيه) والرجاء الإبتعاد عن الافاظ الغير مقبوله كـ الانتحاريه من الافضل قول فدائيه لأن الشخص فدى بنفسه من أجل تحقيق غايه بغض النظر عن كونها شرعيه أم لا مثل الكاميكاز اليابانيين عملياتهم ضد الامريكان عمليات فدائيه ولاكنهم في النار لأنها في سبيل بوذا والشمس فإن كنت ترفضها فسمها على إسمها ( فدائيه ) بارك الله فيك
بسم الله الرحمن الرحيم. ألأخ سياف أثابك الله سبحانه وتعالى على كل مل تقدمه من مداخلات بنائه لتوعية و نصح الاخوة الاحبه وأبعادهم عن الشبهات.. لم يتسنى لي المشاركه في اليومين الماضيين لمشكله تكتيكيه في الجهاز ولكن الحمد لله حلت المشكله اليوم و سأتناول تعليقاتك نقطة بنقطة للفائدة والاستفاده. سأباشر بعد قليل. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم.... ألأخ سياف.. السلام عليكم و رحمة الله وبركاته.. 1- الجهاد والكفاح المسلح والدفاع عن الوطن يعتبرا واجب فطري مفروض على كل عاقل قادر بالغ. 2- لو اخذنا بعين الاعتبار الثورات التي حدثت على مر التاريخ سواء في دول اسلامية أو غير أسلامية لوجدنا أنها جميعاً تكونت تحت نظام و مظلة واحدة و تحت أمرة و سيادة موحدة. 3- كل ما يدور حولنا بأسم الجهاد والاسلام لا يستند الى ادارة و سيطرة قوية و انما هي فوضى عارمة تأخذ من الدين ما يفي بمصالحها و غالباً ما يكون عامل الدين شكلياً و سطحياً واذا ما تعمقت تجد أهداف دنيوية وراء معظم الاعمال المطروحة؟؟؟ 4- الاصلاح يبداء من الداخل اولاً يبداً بالفرد ثم العائلة ثم المجتمع فالقرية فالدولة .. هذة بعض النقاط التي توضح الحالة التي نعيشها في عالمنا العربي و الاسلامي والتي هي في غاية التعقيد وتحتاج الى منهاجية جذرية للوصول الى بر الأمان..
كيف يمكن لأحد أن يشكك برجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فتركوا الأهل والمال وحياة الدعة وثم باعوا أنفسهم لله وحده فيبيتون ليلهم رهبانا قائمين يسبحونه وأعينهم تفيض من الدمع خشية منه وتذللا إليه , ويقضون نهارهم فرسانا يكرون على عدوه متوسلين إحدى الحسنيين, فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر , أفمثل هؤلاء من يقتل الناس بلا تمييز ؟ مالكم تتناسون مكر ودسائس الجهزة الصليبية التي تنفق الجهد والمال , وتمعن التدبير لإلصاق التهم المشينة بالمجاهدين وتشويه سمعتهم وتنفير أهلهم منهم ؟ كيف لمؤمن أن يصدق أن مجاهدا يتلفت ملهوفا بحثا عن زمرة صليبية أو عميلة ليقتحمها بحزامه الناسف فيودي برجالها الى الجحيم , ويتخذ طريقه ناعم البال - بإذن الله - إلى جنة الخلد, أن يرتضي لنفسه ودينه قتل الناس الآمنين ؟ لنتق الله في مجاهدينا وإذا قصرنا عن نصرتهم فعلى الأقل لنحسن الظن بهم.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الرد وسط الاقتباس والله أعلم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salamwaman بسم الله الرحمن الرحيم.... ألأخ سياف.. السلام عليكم و رحمة الله وبركاته.. 1- الجهاد والكفاح المسلح والدفاع عن الوطن يعتبرا واجب فطري مفروض على كل عاقل قادر بالغ. لا أعلم يا أخي هل هو صيغة سؤال أم ماذا ؟ ولاكن كما قلت الدفاع عن الوطن والارض والعرض واجب فطري من الإنسان والجن والحيوان 2- لو اخذنا بعين الاعتبار الثورات التي حدثت على مر التاريخ سواء في دول اسلامية أو غير أسلامية لوجدنا أنها جميعاً تكونت تحت نظام و مظلة واحدة و تحت أمرة و سيادة موحدة. وكذلك لا اعلم أخي الفاضل هل هو سؤال ؟ ولاكن وضح لي أي ثورات التي كانت تحت رايه واحده ؟ وهل هي ثورات إسلاميه أم قوميه ؟ 3- كل ما يدور حولنا بأسم الجهاد والاسلام لا يستند الى ادارة و سيطرة قوية و انما هي فوضى عارمة تأخذ من الدين ما يفي بمصالحها و غالباً ما يكون عامل الدين شكلياً و سطحياً واذا ما تعمقت تجد أهداف دنيوية وراء معظم الاعمال المطروحة؟؟؟ كل ما يدور حولنا هو جهاد صافي نقياً قام بعد دخول السوفييت أفغانستان ولن ينتهي إلى بتحرير كافة أراضي المسلمين ولا سيما الأقصى فهؤلاء مجاهدين يذودون عن الدين والامه وليسوا حركات مقاومه محصورة في وطن وقد أقسموا الله على تحرير كافه أراضي المسلمن فانتشر خطاب وابو الوليد وسط آسيا وأبو قدامه وصهيب شرق آسيا وأبو هاجر والبتار جزيرة العرب والزرقاوي وتالمقدسي في الشام و.......... وتعددت الجبهات ولم يبقى إلا القليل وكلنا يشاهد هزيمة العدو الذي يجثم على صدر الأمه 100 سنه أما أن القياده تفتقد إلى السيطره والقوه فقلي بربك قائد يملك السيطره والقوة ؟ هذا البشير أنظره جيداً اليوم وهؤلاء حكام العرب لا تعليق فالقائد الذي يملك السيطره والقوة هو الذي يحسب لكلامه ألف حساب ويعلن على رأسه 50 مليون $ فبكلاماته البسيطه ترتفع الأسعار العالميه وتنخفض وتغير السياسات وتقام المظاهرات وتتحرك الشعوب وتصفر صافرات الإنذار في الغرب وتستنفر الجيوش أما جنوده فهم من عرفهم عدوهم جيداً كلهم قنابل موقوته وينتضرون الإشاره هم من غيروا شكل خارطة العالم هم من أسقطوا أمبراطوريه الشيوعيين والإنبرياليين فقلي بربك هل هذا لا يملك القوة والسيطره ؟؟ لا يغرك أنه مطارد نعم هو مطارد ولاكن كلماته وأفعاله ومخططاته يحسب لها مليون حساب ووأتباعه قنابل يفضلون الموت عن الحياة أما عن الفوضى العارمه فهذه حرب ولا بد من فوضى ليبتلي الله الذين آمنوا ويتخذ منهم شهداء وليميز الله الخبيث من الطيب والأمه الإسلاميه كلها مسه عن تخلفها عن الجهاد والقاعده ليست تقاتل نيابه عنهم ولاكنهم طليعتها الأولى أما القتال من أجل مصالح وهوى فقلي بربك كيف بشخص باع روحه وما يملك في سبيل الدفاع عن قضيته أن يتبع هواه ؟؟ الهوى نعرفه جيداً نحن القاعدون ! الهوى في الفراش والمخده وتحت المكيف !! 4- الاصلاح يبداء من الداخل اولاً يبداً بالفرد ثم العائلة ثم المجتمع فالقرية فالدولة .. لا شك في ذلك وعلى الأمه القيام بذلك وهذا لا يعطل فريضة الجهاد الواااااجبه على كل مسلم ( دفع اعدو الصائل ) هذة بعض النقاط التي توضح الحالة التي نعيشها في عالمنا العربي و الاسلامي والتي هي في غاية التعقيد وتحتاج الى منهاجية جذرية للوصول الى بر الأمان.. المنهاجيه هي كتاب الله وسنة رسوله أعلنت الثورات العربيه والقوميه فأنظر ماذا جنت ؟؟ ضياع فلسطين والجولان وتدمير البنيه التحتيه لكافة ديار المسلمين ومقتل عشرات الألوف حتى هزمنا ورضخنا للعدو المنهاج الرباني يسير من حسن لأحسن والعدو من سيئ لأسواء وسننتصر عما قريب ولم يبقى للعدو إلا الأنفاس الاخيره بإعترافهم وبعدها يسود المسلمين ويحسب لهم ألف حساب لاحظت أخي الفاضل أنك تجهل ما هي أولويات واهداف وسير عمل المجاهدون إن أردت فلن أبخل بالمجلدات والكتب هذا والله أعلم
