بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 4 سيارات للعدو في كمين على طريق قندهار ـ لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/3/2009 دمرت أربع سيارات من نوع كرولا تويوتا للجيش العميل في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الخميس على قافلة عسكرية للعدو، في منطقة " وزير مانده" على طريق ممتد بين قندهارـ لشكرجاه في مقاطعة جرشك بولاية هلمند. وفقاً للنبأ الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت فيه السيارات الأربع بشكل كامل، قتل فيها (11) جندياً و أصيب (7) آخرين بجراح. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. ولم يقع خسارة في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم ، وسيارات العدو المدمرة لازالت ملقاة على جانب الطريق. يذكر بأنه تم في وقت مبكر من صباح اليوم هجوم على نقطة أمنية بقرب من هذه المنطقة وبالتحديد في منطقة " خوشكاوي" أسفر عن مقتل أحد عشر عنصراً من الشرطة الأفغانية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان