بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يودي بحياة 5 من عناصر الشرطة في مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 26/3/2009 قتل خمسة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة ليلة أمس حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار شديداً عليهم في منطقة " جارخاب بول" داخل مدينة قندوز شمال البلاد. أفادت الأنباء، تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، حين قدموا هؤلاء لإخماد نيران مشتعلة تكتيكياً. قتل خمسة جنود في الإنفجار على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وبعد الإنفجار قام العدو بإلقاء القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة إرتباط بالحادث، وبعد ضربهم نقلوهم إلى مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان