انهزام الاحتلال في مشهد جديد.. الاحتلال يفكك قاعدته الرئيسة في الرطبة غرب الانبار 26 /03 /2009 م 07:01 مساء / عدد القراء:5 قال عضو في مايعرف (المجلس المحلي) لمدينة الرطبة ان قوات الاحتلال الأميركية باشرت اليوم بتفكيك القاعدة الرئيسة والوحيدة لها المتبقية في مدينة الرطبة بعد ان قامت في وقت سابق بتفكيك جميع القواعد العسكرية في المنطقة أواخر العام الماضي. وقال العضو: ان القوات الأميركية شرعت بالانسحاب من مدينة الرطبة وباقي مدن الانبار منذ أسابيع عدة ". وأعرب عن اعتقاده بان القوات الأميركية " ستترك جزءا بسيطا من عناصرها لتوفير الحماية والدعم والإسناد للقوات المتوقع انسحابها من العراق الى الأراضي الأردنية ". يقين ب ر