بسم الله الرحمن الرحيم أسر 2 واستسلام 4 من الشرطة في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/3/2009 بحسب التفاصيل الواردة، أسر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس الأربعاء شرطيين في كمين منصوب لهما في منطقة " خير الله آغا دراب" بمقاطعة جرمسير، بولاية هلمند، حين كانا راكبين على دراجة بخارية. وغنم المجاهدون رشاشيهما ودراجتهما. وبعد هذا الحادث بساعة واحدة، استسلم أربعة من عناصر الشرطة من كتيبة مشاة تابعة للضابط أحمد خان ، نتيجة ارتباط خاص وحملوا معهم ثلاثة بنادق من عيار خفيف إلى المجاهدين. أرسل المجاهدون الجنود المستسلمين إلى منازلهم بعد إعطاء ضمان لهم في مالهم وأنفسهم، أما الشرطيين المقبوض عليهما، سيصدر شورى المجاهدين في هذه المقاطعة قراره حول مصيرهما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان