أحد مقاتلي سرايا القدس الذراع العسكري لحركة الجهاد الفلسطينية أعلنت "سرايا القدس" الجناح العسكري لـ"حركة الجهاد الإسلامي" أنها تصدت لقوة صهيونية راجلة شرق بلدة القرارة شرق مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة، مؤكدةً وقوع إصابات في صفوف القوة المكونة من عشرة جنود. وقالت السرايا في بيان لها اليوم الخميس: "في تمام الساعة 10:58 من صباح اليوم، تمكنت إحدى مجموعات "سرايا القدس" من مباغتة قوة عسكرية صهيونية كانت متسللةً داخل أراضي المواطنين بمنطقة شرق القرارة". وأضافت: "دارت اشتباكات عنيفة مع القوة المتسللة استمرت ما يقارب خمس عشرة دقيقة، تم خلالها استهداف عشرة من الجنود الصهاينة وسيارتَي "جيب" عسكريتين وسيارتين مدنيتين تتبعان سلاح الهندسة الصهيوني، قبل أن تصل المنطقة تعزيزات عسكرية وسيارات إسعاف صهيونية، بالإضافة إلى ظهور طيران حربي مفاجئ، مؤكدةً إصابة ثلاثة من الجنود الصهاينة على الأقل إصابة مباشرة. وأوضحت "سرايا القدس" أن هذه العملية الجهادية تأتي في إطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني في الضفة والقطاع، وتأكيدًا لخيار المقاومة والجهاد. وكالة نبأ