بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 7 جنود إيطاليين في هجوم استشهادي بولاية هرات قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/3/2009 في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ حافظ عبد المطلب ظهر اليوم الجمعة على قافلة عسكرية للقوات الإيطالية بقرب من سوق مقاطعة ادرسكن بولاية هرات على طريق قندهار ـ هرات ، أسفر عن مقتل سبعة جنود إيطاليين. أفادت الأنباء الهجوم الذي تم بواسطة سيارة مفخخة من نوع تويوتا باس صغير ، أدى إلى تدمير مدرعتين للعدو بشكل كامل، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. يضيف الخبر، من شدة الانفجار تضررت عدد من عربات القافلة ، ووقعت إصابات للجنود الراكبين فيها. بعد الحادث قام العدو بغلق الطريق العام في وجه المرور، وشرع في جمع أشلاء الجنود القتلى في الانفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان