بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (11) جندياً داخلياً وأجنبيا في مركز مقاطعة جرمسير قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/3/2009 في الساعة التاسعة من مساء أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز ( بي آر تي ) في هزار جفت مركز مقاطعة جرمسير، مما اسفر عن مقتل (11) جندياً أجنبياً وداخلياً ، كما أصيب عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء بأن مكتب الـ بي آر تي تمركز في مكان كانت مدرسة دينية أيام حكم الإمارة الإسلامية، ابتداءً تعرض المركز هجوم واسع بأسلحة ثقيلة ، ثم باشره المجاهدون بنيران الأسلحة الرشاشة. وعلاوة على القتلى والمصابين لحق بالعدو خسارة مادية كبيرة. يذكر بأنه في الآونة الأخيرة كثف المجاهدون العمليات على العدو في مناطق مجاورة لمركز هذه المقاطعة، حيث يوم أمس أيضاً تم تفجير ثلاث عربات عسكرية من قافلة العدو يوم أمس بعبوة ناسفة في منطقة " تخت بول" قتل فيها خمسة جنود على الفور. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان