بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأجنبية في جرشك قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/3/2009 في الساعة التاسعة وعشر دقائق من مساء يوم أمس الخميس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة من قافلة عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة " اوباشك" بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، والتي كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة. دمرت الدبابة في الانفجار بشكل كامل، وقتل جميع طاقمها. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى ، والدبابة المدمرة بواسطة مروحيات نحوم مطار " شوراو" العسكري الذي دشنه الأمريكيون في الآونة الأخيرة في صحراء جرشك. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان