بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد 15 من النساء والأطفال بقصف جوي أمريكي في لشكرجاه قاري محمد یوسف (احمدي) – 27/3/2009 في القصف الجوي الذي نفذته القوات الأمريكية الصليبية في تمام الساعة الواحدة بعد منتصف الليل على منازل الأهالي المدنيين في منطقة " مختار كلا" بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند، أسفر عن استشهاد (15) من النساء والأطفال. في الهجوم الذي نفذ بواسطة طائرة بلا طيار دمرت ثلاثة بيوت، وعلاوة على القتلى اصيب عدد آخر بجراح. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يقتل فيها الأمريكيون الوحش عامة الناس من الأهالي في هذه المنطقة ، حيث قبل خمسة أيام قتل الأمريكيون فلاحين في منتصف ليل حين كانا يقومان بالري في مزرعتهما في منطقة " كارته لجان" القريبة من لشكرجاه في هجوم مشابه، ثم قام الأهالي بنقل جثتي الفلاحين إلى مكتب الوالي كتنديد والاستنكار بالغارة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان