السلام عليكم مفكرة الإسلام:تم إطلاق قذيفة مضاد للدروع على آلية لجيش الاحتلال صباح اليوم الجمعة أثناء قيامها بدورية على الحدود مع قطاع غزة. ووقع الهجوم بالقرب من معبر المنطار "كارني" دون أن تقع إصابات في صفوف الجنود أو أضرار، ولم يقم الجيش بالرد على مصدر إطلاق القذيفة الصاروخية. ولم يتبن على الفور أي فصيل فلسطيني الهجوم, وفقا لفلسطين اليوم. وكان مقاومون من سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي قد اشتبكوا امس مع قوة اسرائيلية خاصة شرق القرارة جنوب قطاع غزة طائرات صهيونية تهاجم الأراضي السودانية من جهة أخرى ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية وفقا لمصادر أمريكية رسمية أن الطائرات التي قصفت قافلة شاحنات أسلحة في السودان هي طائرات "إسرائيلية" وليست أمريكية-وذلك حسب ما نقله موقع المستوطنين 7 عن الصحيفة الأمريكية. واستندت الصحيفة في تقريرها إلى مراسل شبكة سي بي اس الخاص بـ الأمن القومي "ديفد مارتن" الذي قال بان الطائرات الإسرائيلية قامت بقصف القافلة، بعد أن وصلت معلومات استخباراتية إلى إسرائيل تفيد بأن قافلة شاحنات تحمل أسلحة ستمر من السودان إلى سيناء ومن ثم لغزه بهدف تسليح حماس, على حد زعمها.