بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد عن أبي تميم بن أوس رضي الله عنه ، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( الدين النصيحة ، قلنا : لمن يا رسول الله ؟ قال : لله ، ولكتابه ، ولرسوله ، ولأئمة المسلمين وعامتهم ) إني بحاجة إلي نصحكم لقد كترت ذنوبي وأشتدت ، وصرت كلما تبت عدت إلى الذنب ، وماهو أدهى وأمر أنني أعلم أن ما أفعل حرام المهم ، صار أملي ونجاتي لتكفير دنوبي هو الجهاد ، والله يعلم أن الطريق صعب من أوربا إلى فلسطين أو العراق ، هذا إضا فه إلي عدم قبول أمي بهاذا..... فأضلمه الدنيا في وجهي .... إنني أريد أن أعمل لدين الله ، ولكن كيف ذلك؟؟؟؟؟ إن شاء الله بعد شهرين سأحصل علي دبلوم الهندسه المدنية ، فكيف يمكنني خدمة الدين بشهادتي وجزاكم الله عني خيراً والسلام