بسم الله الرحمن الرحيم م/رسالة إلى القمة العربية المنعقدة في الدوحة السادة الملوك والرؤساء والزعماء العرب المجتمعين في القمة العربية الـ (21) في الدوحة ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نتمنى لاجتماعكم هذا التوفيق والنجاح في التصدي لقضايا الأمة المصيرية بكل حزم ووضوح ووضع النقاط على الحروف لكل ما أشكل على الشارع العربي الذي لا يزال يرى أن البون شاسع بين الموقفين الرسمي والشعبي والذي نأمل أن تقاربوا بينهما في اجتماعكم هذا وصولا إلى جسر الهوة لتحصل حالة الاندماج والتوحد المنشودة . أمامكم أيها السادة أمورا خطيرة وتحديات جسيمة لا نظنكم تغفلونها فأمتنا قد تداعت عليها الأمم والمتربصون بنا ينفذون الآن في داخلنا يمعنون نخرا في جسد الأمة وتخريبا فكريا سيأتي على كل ما بنته امتنا من دين وتاريخ وحضارة. إن الأمر جلل و خطير إن لم يتم تداركه والظهور إلى العالم بمنطق المدافع عن الحق وبكل وضوح. إن منطقتنا العربية تشهد هذه الأيام تحولات جذرية تتطلب منكم وقفة تتناسب والتحديات القادمة. إن دخول قوى إقليمية جديدة غريبة عن حضارتنا لا يروق لها تقدمنا ووحدتنا يتطلب التصدي لها بحزم لأنها الخطر القادم الذي تغلغل إلى جسد الأمة من خلال سدها الشرقي العراق الذي يحمل عتبا كبيرا على إخوانه الذين تساهلوا كثيرا في نصرته وهو الذي لم يزل يتلفت باتجاهكم ولن يفقد الأمل يوما بأمته. إن المقاومة العراقية قد قدمت الكثير ولا تزال تقدم خدمة لدينها وبلدها والتي قاومت كل إشكال الاحتلال الذي تعرض له العراق وكانت سدا منيعا بوجه القوى التي أرادت تقسيم العراق ونزع هويته العربية والإسلامية وعملت بكل ما أوتيت من قوة لسلخ العراق عن حاضنته العربية وهذه القوى لا زالت تمثل التحدي الأكبر لمشروع النهضة العربية. نحن في المقاومة العراقية نود أن نذكر أصحاب الفخامة المجتمعين في الدوحة بمسؤولياتهم تجاه العراق بأنه لا زال القضية المفصلية في حماية الأمن القومي العربي...ونذكر أن المقاومة العراقية قاومت كل قوى الاحتلال منذ ست سنوات خلت وهاهي السنة السابعة تهل علينا ونحن نقف لوحدنا وقدمنا الكثير وتكالبت علينا القوى من كل حدب وصوب والمؤامرات تترا علينا وقلوبنا وعيوننا ترنوا إلى إخوتنا على طول الوطن علهم ينهضوا للدفاع عن حقوقنا التي بها تقوى الأمة جميعا فإلى متى هذا الصدود ندعوكم أن تلتفتوا إلى قوى العراق الفاعلة والمخلصة التي وقفت بوجه الاحتلال ولا تضيعونها فبقربكم منها يعم الخير ربوع الأمة وببعدكم عنها سوف لن نجني جميعا إلا المشاكل والهموم والمخاطر والتحديات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته جبهة الجهاد والتغيير 1 ربيع الثاني 1430 هـ في 28 / 3 / 2009 م