بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد (11) مدنيين آخرين قرب لشكرجاه في هجوم أمريكي قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/3/2009 في الهجوم الذي نفذه القوات الأمريكية في حوالي الساعة العاشرة من مساء أمس الجمعة ضمن مداهمات على منازل الأهالي في منطقة " بابا جي " بقرب من لشكر جاه عاصمة إقليم هلمند، أسفر عن استشهاد أحد عشر مدنيناً بمن فيهم النساء والأطفال. يضيف الخبر، في الهجوم الجوي والبري للعدو علاوة على القتلى والمصابين لحق بالأهالي خسائر مادية كبيرة. المحتلون الذين كانوا يرافقون الجنود الأفغان العملاء لم يلحقوا أي ضرر بالمجاهدين في هذه المداهمات، ولم تكن لأهل المنطقة أي ارتباط بالمجاهدين. يذكر بأن ليلة أول من أمس قام العدو بهجوم مشابه على منزل في منطقة " مختار قلعه" بقرب من مركز إقليم هلمند، مما أسفر عن استشهاد خمسة عشر من المدنيين الأبرياء، و إصابة عدد آخر بجراح. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان