بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم السبت الموافق 28/3/2009 28/3/2009 قصف مركزين للعدو بـ (13) صاروخاً في صبري ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس ثلاثة عشر صاروخاً على مبنى الحملة المسمى (كمباين) والقاعدة الجوية &quot; ساراباغ&quot; التي يقطنها عدد كبير من الجنود الأمريكيين في مقاطعة صبري بإقليم خوست. وقد أصابت جميع الصواريخ أهدافها وسقطت داخل مركزي العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو في المكانين، إلا انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. وقد ردّ العدو إطلاق نيران جوابية قصفت المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. انفجارات 3 تلحق خسائر بالعدو المشترك في ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجارات الثلاث التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة إلا عشر دقائق من صباح اليوم السبت على العدو المشترك في منطقة &quot; جاه ميرزا&quot; بمقاطعة ناد علي بإقليم هلمند، أسفرت عن تدمير دبابة للعدو ومقتل عدد من الجنود المترجلين. أفادت الأنباء الإنفجارت التي نتجت عن تفجير الغام بواسطة آلة التحكم عن بعد، أدت إلى مقتل و إصابة عدد كبير من جنود العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. يضيف الخبر بأن الأنفجارات الشديدة وقعت حين دخلت قوات مدرعة وأخرى راجلة للعدو تحت شعار الكمباين إلى المنطقة. وبعد الإنفجارات قام المجاهدون بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة والخفيفة على العدو أيضاً. استشهاد (11) مدنيين آخرين قرب لشكرجاه في هجوم أمريكي قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم الذي نفذه القوات الأمريكية في حوالي الساعة العاشرة من مساء أمس الجمعة ضمن مداهمات على منازل الأهالي في منطقة &quot; بابا جي &quot; بقرب من لشكر جاه عاصمة إقليم هلمند، أسفر عن استشهاد أحد عشر مدنيناً بمن فيهم النساء والأطفال. يضيف الخبر، في الهجوم الجوي والبري للعدو علاوة على القتلى والمصابين لحق بالأهالي خسائر مادية كبيرة. المحتلون الذين كانوا يرافقون الجنود الأفغان العملاء لم يلحقوا أي ضرر بالمجاهدين في هذه المداهمات، ولم تكن لأهل المنطقة أي ارتباط بالمجاهدين. يذكر بأن ليلة أول من أمس قام العدو بهجوم مشابه على منزل في منطقة &quot; مختار قلعه&quot; بقرب من مركز إقليم هلمند، مما أسفر عن استشهاد خمسة عشر من المدنيين الأبرياء، و إصابة عدد آخر بجراح. مقتل و إصابة (15) جندي عميل في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجارات التي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الجمعة على سيارات الجيش العميل في منطقة &quot; سرلت&quot; بمقاطعة شوراوك، باقليم قندهار، أسفر عن مقتل و إصابة (15) جندياً من الجيش العميل. أفادت الأنباء دمرت سيارتي رنجر للعدو في هذه الإنفجارات بشكل كامل، ووقع القتل و الإصابة في صفوف الجنود البالغ عددهم خمسة عشر جندياً. ومن ضمن الجنود القتلى قائدهم ايضاً. بحسب المصادر تقع مقاطعة شوراوك على بعد مائتي كيلومتر جنود الولاية، قد وصل إليها في الآونة الأخيرة عدد كبير من جنود الجيش العميل، حيث استهدفت يوم أمس سيارتين لهذا الجيش بانفجارات من قبل المجاهدين أيضاً. إحراق تريلتين تحملان دبابتين أمريكيتين في آريوب جاجي ذبيح الله (مجاهد) - الآن قبل لحظات اي في تمام الساعة الثامنة إلإ قليلاً من صباح اليوم احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم تريلتين من قافلة لوجستية كانتا محملتين بدبابتين أمريكيتين في منطقة&quot; احمد خيل &quot; بمقاطعة اريوب جاجي في إقليم بكتيا. أحرقت التريلتين وحمولتهما كاملة و ألقى المجاهدون القبض على سائقيهما. ولازالت لهيب النار ترتفع من الآليات المحترقة. تدمير مدرعة لقوات الاحتلال الصليبية في رشيدان ذبيح الله (مجاهد) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الجمعة على القوات الأجنبية في قرية بقرب من مركز مقاطعة رشيدان بإقليم غزني، أسفر عن تدمير مدرعة عسكرية للعدو. نفذ الهجوم في حين كانت قافلة العدو في طريقها نحو مركزهم. في الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أدى إلى تدمير المدرعة بشكل كامل، وقتل جميع طاقمها البالغ عددهم (5) جنود على الفور. وخلال الاشتباكات أصيب طالب واحد بجراحات. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان