بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ذو الفضل والمنّة، والصلاة والسلام على نبي الأمّة، سيدّنا محمد كاشف الغمّة، وعلى آله وصحبه ومن والاه إلى يوم اللقاء في الجنّة، وبعد: عملاُ بالكتاب والسنة المطهرّة، في الأمر بالمعروف والنهي عن الأمور المنكرة، بعض المناظر والمواقف المكدّرة، في هذه الأزمنة المعاصرة، لأحوال ذوي الأخلاق المنحدرة، سائلين الله لنا ولهم المغفرة... ومن هذه المناظر: 1- منظر بعض الشباب والرجال (ولا أدري إذا كان هناك أيضاُ شابات ونساء) يبدو عليهم تمام الصحة والعافية، وبعضهم ملتحين وعليهم سيماء طلبة العلم وهم جالسين في المساجد مادّين أرجلهم تجاه القبلة الشريفة، وفي بعض المساجد تأصلّت هذه البدعة ببدعة أخرى حيث انتشرت المساند الوثيرة في الصفوف الأولى، وترى بعض المصلين ما إن ينتهوا من الصلاة حتى يسندوا ظهورهم ويمدّوا أرجلهم تجاه القبلة باستعلاء واستكبار واضحين، وإذا نصحهم ناصح لله وفي الله بلطف وأنـّاة، أخذتهم العزة بالإثم وانفعلوا ورفعوا الأصوات بوقاحة متناهية واستخفّوا بالناصح ورموه بالجهل وطالبوه بدليل صريح من الكتاب والسنة بأن مد الرجلين تجاه القبلة حرام !!! ومهما ذكر لهم من أدلة وشواهد من الكتاب والسنة الشريفة وفعل الصحابة والسلف الصالح، أعرضوا عنه وأولّوا تلك النصوص على أهوائهم المُضلّة وأفهامهم السقيمة مستخفيّن بأقوال العلماء الربّانيين من السلف والخلف وبأنهم رجال وهم رجال !!! ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم... يقول الله عزّ وجلّ: {وَمَنْ يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّه فَإِنَّهَا مِنْ تَقْوَى القُلُوبِ} (سورة الحج، الآية: 23)، وقد ورد ذكر جبلي الصفا والمروة والبدُن في القرآن أنها من شعائر الله، فكيف بالكعبة المشرّفة بيت الله الحرام قبلة المسلمين في كل مكان، أليس من باب أولى أن تعظـّم ؟ والقاعدة الأصولية تقول العبرة بعموم اللفظ وليس بخصوص السبب... وفي السنة الشريفة: (403) ــ حدَّثنا قُتيبةُ قال: حدَّثَنا إِسماعيلُ بنُ جَعفرٍ عن حُميدٍ عن أنسٍ أنَّ النبيَّ صلى الله عليه وسلم رأى نُخامَةً في القِبلةِ فشق ذلكَ عليهِ حتى رُئي في وجههِ، فقامَ فحكَّهُ بيدهِ فقال: «إنَّ أحدَكم إذا قامَ في صَلاته فإِنهُ يُناجي ربَّهُ أو إن ربه بينهُ وبينَ القِبلةِ ـ فلا يَبزُقَنّ أحدُكم قِبَلَ قِبلتهِ، ولكنْ عن يَساره أو تحتَ قدَمَيهِ» ثمَّ اخذَ طرَفَ رِدائهِ فَبصَقَ فيهِ، ثمَّ ردَّ بَعضَهُ عَلَى بعضٍ فقال: «أَو يَفعلُ هكذا». (صحيح البخاري) (392) ــ حدَّثَنا عليُّ بنُ عبدِاللَّهِ قال: حدَّثَنا سُفيانُ قال: حدَّثَنا الزُّهريُّ عن عَطاءِ بنِ يزيدَ عن أبي أيُّوبَ الأنصاريّ أَنَّ النبيَّ صلى الله عليه وسلم قال: «إِذا أَتَيتُمُ الغائطَ فلا تَستقبِلوا القِبلةَ ولا تَسْتَدْبِروها، ولكنْ شَرِّقوا أَو غرِّبوا» قال أبو أيُّوبَ: فقَدِمنا الشامَ فوَجَدْنا مَراحِيضَ بُنِيَتْ قِبَلَ القِبلةِ، فنَنْحَرِفُ وَنَسْتَغْفِرُ اللَّهَ تعالى. وعنِ الزُّهريِّ عن عَطاءٍ قال: سَمعتُ أبا أيُّوبَ عنِ النبيِّ صلى الله عليه وسلم.. مِثلهُ.&quot; (صحيح البخاري) فإذا نهانا سيدّنا رسول الله صلى الله عليه وآله وسلّم، عن فعل تلك المستحقرات بإتجاه القبلة، فكيف بمدّ الرجلين بإتجاه القبلة ؟ أليس ذلك عمل مستحقر ؟ أيستطيع أحدنا أن يمدّ رجليه في وجه والده أو والدته أو من في مقامهما ؟ أيستطيع أحدنا أن يمد رجليه في وجه الملك أو الحاكم أو الأمير ؟ فما بالك بمن يمدّ رجليه صوب القبلة الشريفة واتجاه الكعبة المشرّفة بيت الله الحرام ؟ نسأل الله العافية والسلامة والإستقامة .... والحمد لله وسلام على عباده الذين اصطفى