بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركزين للعدو بـ (13) صاروخاً في صبري ذبيح الله (مجاهد) – 28/3/2009 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس ثلاثة عشر صاروخاً على مبنى الحملة المسمى (كمباين) والقاعدة الجوية " ساراباغ" التي يقطنها عدد كبير من الجنود الأمريكيين في مقاطعة صبري بإقليم خوست. وقد أصابت جميع الصواريخ أهدافها وسقطت داخل مركزي العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو في المكانين، إلا انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. وقد ردّ العدو إطلاق نيران جوابية قصفت المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان