بسم الله الرحمن الرحيم مقتل و إصابة (15) جندي عميل في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/3/209 في الإنفجارات التي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الجمعة على سيارات الجيش العميل في منطقة " سرلت" بمقاطعة شوراوك، بإقليم قندهار، أسفر عن مقتل و إصابة (15) جندياً من الجيش العميل. أفادت الأنباء دمرت سيارتي رنجر للعدو في هذه الإنفجارات بشكل كامل، ووقع القتل و الإصابة في صفوف الجنود البالغ عددهم خمسة عشر جندياً. ومن ضمن الجنود القتلى قائدهم ايضاً. بحسب المصادر تقع مقاطعة شوراوك على بعد مائتي كيلومتر جنود الولاية، قد وصل إليها في الآونة الأخيرة عدد كبير من جنود الجيش العميل، حيث استهدفت يوم أمس سيارتين لهذا الجيش بانفجارات من قبل المجاهدين أيضاً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان