السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . 30 /03 /2009 م 01:56 مساء / في الوقت الذي تحاول فيه أجهزة الإعلام المرتبطة بالاحتلال من تهميش دور المقاومة العراقية وتقليل دورها، أعلن جيش الاحتلال الأمريكي إن قواته في العراق تتعرض لأكثر من 700 هجوم مسلح أسبوعيا. حيث قال قائد الفيلق الثامن عشر في جيش الاحتلال الفريق لويد أوستين: ان منذ قدوم الفيلق إلى العراق ولأول مرة في شهر كانون الثاني من العام 2008، كان الطريق إلى النجاح بالنسبة للفيلق طويلاً، اذ كان يجري في العراق ما يزيد عن 700 هجوم خلال أسبوع واحد. وأضاف في تصريح له مع نهاية خدمة الفيلق الأمريكي الثامن عشر: إننا وصلنا إلى العراق وفوجئنا بأن أعمال العنف في أوجّها وفي أعلى المستويات، حيث حصل في عام 2008 أعلى نسبة من الهجومات والتفجيرات. يذكر ان هذا التصريح يعد إحصاءا رسميا لمعدل الهجمات التي تشنها المقاومة العراقية ضد القوات الأمريكية المحتلة، و يرى المتابعون انها تثبت عكس ما يشاع عن توقف العمليات التي تستهدف جيش الاحتلال. يقين