فليقولوا عن حجابي ..... لا وربي لن أبالي فليقولوا عن حجابي .....انـه يـفـني شـبـابـي ولـيـغالـوا فـي عـتابي..... إن للديـن انـتـسـابـي لا وربــي لـن أبـالـي..... هـمتي مثـل الجـبال أي معـنى للجـمــــال..... إن غــدا ســهــل الـمـنال فليقولوا عن حجابي حاولوا أن يخدعوني..... صحت فيهم أن دعوني سوف أبقى في حصوني..... لست أرضى بالمجـــون لـــن يـــنـالـوا مـن إبـــائـي..... إنـــني رمــز الـنـقـاء سرت والـتـقـوى ضـيـائـي..... خـلـف خـير الأنبيـاء إن لـــــي نـفســا أبـــي..... إنــهــا تـأبــى الـدنـيـة إن دربـــي يــا أخـيـه..... قــدوتـــي فـيـه سـمـــيـة فليقولوا عن حجابي من هدى الدين اغترافي..... نبعنا أختاه صافي دربــنــا درب الـعـفـاف..... فاسلكيه لا تـــــــخـافـي ديننا دين الــفــضـيـلـة..... لـيـس يــرضـى بـالـرذيـلـة يا ابـنة الديـن الجليلة..... أنـت لـلـعـلـيـا سليـلة باحتجابي باحتشامي..... أفرض الآن احترامي ســـوف أمضي للأمام..... لا أبـــالـــي بــالــمــلام فليقولوا عن حجابي أكثروا من عتابي ......بعد لبس الحجاب بت من قولهم في ......حيرة واضطراب حدثوني فقــــالوا ....... مذ لبست الحجاب خانك السعد عودي ..... حرة كالسحابة ولكن كيف كيف كيف أنزعه؟ كيف لي أن أزيل ...... ذا الحجاب الأصيل صار مني كبعضي .... صرت فيه جليلة لن أميط غطائــي ...... رغم مر الجفاء شرع ربي دليلي ....... لا هوى الأدعياءولكن كيف كيف كيف أنزعه؟ جائني بالورود.......ناصح ذو عود ربة الحسن عودي..... للهنا والسعود جال فكري وحار ..... تارة بعد تارة بت أسأل نفسي ...... هل أزيح الخمار ولكن كيف كيف كيف أنزعه؟ من يعش في الهداية ...... لم يمل للغاوية ربي ثبت فؤادي ......... وامح عني الخطايا من أراد السعادة ....... والعلا والريـــــادة فليقم شرع ربــه........ وليدم في العبادة ولكن كيف كيف كيف أنزعه؟ إنا سمعنا اختنا شيئا ً عجاب قالوا كلاما لايسر عن الحجاب قالوا خياما علقت بين الرقاب قالـو ظلاما حالكا بين الثياب قالوا التاخر والتخلف فى الحجاب قالوا الرشاقة والتطور فى غياب نادوا بتحرير الفتاة والفوا فيه الكتاب رسموا طريقا ً للتبرج لا يضيعه الشباب يا اختنا هذا نباح الحافظين من الذئابيا اختنا صبرا تذوب ببحره كل الصعاب يا اختنا انت ِ العفيفة والمصونة بالحجاب يا أختنا صبرا تذوب ببحره كل الصعاب يا أختنا أنت العفيفة والمصونة بالحجاب يا اختنا هذا نباح لا يؤثر فى السحاب يا أختنا صبرا تذوب ببحره كل الصعاب فالجنة الماؤى ويا حسن المئاب والنار هات والظالمين لهم عقاب الله يكشف ظلمهم يوم الحساب إنا سمعنا أختنا شيئا عجاب قالوا كلاما لا يسر عن الحجاب قالوا خياما علقت بين الرقاب فليقولوا ما يقولوا فليس هناك شيء يحفظ للمرأة كرامتها وعرضها وعزتها مثل الحجاب