اروع برامج الفن التصويري برنامج يمنحك دمج الصور في صورة واحدة باستخدام أدواته السحرية من دمج وتظليل وتوضيح واضافة تأثيرات على الصور واطارات جاهزة وتفتيح الصور وايضا الطباعة بدقة .. البرنامج يدعم انساق الصور التالية: JPG, BMP, TIFF, GIF, WMF, PSP, PSD, etc ايضا تستطيع حفظ الصور لنسق: JPG , GIF , Bitmap ويدعم اللغة العربية ( للكتابة على الصور ) .. برنامج سهل التعامل بأدواته يجعل الامر سهلا على المستعمل الحديث للحصول على فن تصويري في غاية الجمال .. 1 - فتح عمل جديد. 2 - فتح عمل سابق. 3 - حفظ العمل بنوع CLG . 4 - طباعة العمل. 5 - مشاهدة العمل كامل الشاشة وللعودة اضغط سكيب من لوحة المفاتيح. 6 - ساحة العمل باستطاعتك تحريك الصور وتنظيمها بالضغط على الماوس يمين واختيار ان تكون الصورة في الامام او الخلف او تثبيتها. 7 - لسحب الصورمن ملفاتك ودمجها. 8 - أداة الختم لتَزيين الفن التصويري وتَعطيها نظرة فريدة وعند الانتهاء من استخدامها اضغط من لوحة المفاتيح F8. 9 - اكتب ماتريد على الصور وبالعربي بدون برامج الدعم. 10 - تأثيرات الظل على الصور. 11 - بالضغط على هذه الأداة يتحول لون الصورة الى ابيض واسود. 12- أدوات الدمج والبراويز الجاهزة وهي افضل اداة في البرنامج. 13- أداة طيف اللون. 14- التحكم بسطوع او وضوح الوان الصورة. 15- أداة التدوير بجميع الزوايا. 16- أداة تحديد اي جزء من الصورة. 17- أداة لحذف اي صورة. 18- لسحب الصورمن ملفاتك ودمجها. 19- اكتب ماتريد على الصور وبالعربي بدون برامج الدعم. 20- لاختيار لون لخلفية الدمج ويوجد ايضا خلفيات جاهزة. 21- ساحة العمل باستطاعتك تحريك الصور وتنظيمها بالضغط على الماوس يمين واختيار ان تكون الصورة في الامام او الخلف او تثبيتها. 22- مشاهدة العمل كامل الشاشة وللعودة اضغط سكيب من لوحة المفاتيح. للتحميل http://download.al-wed.com/downloads...21128&act=down