بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي يحصد 13 عسكرياً بينهم 4 كنديين في قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) - 30/3/2009 في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ فيروز في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم داخل المنبى الجديد لقيادة أمن بمنطقة " ده باغ" بمقاطعة دند بإقليم قندهار، أسفر عن مقتل (13) عسكرياً بمن فيهم (4) كنديين. أفادت الأنباء، تم الهجوم على مركز قيادة الأمن في حين كان العسكريين الأجانب المحتلين والداخليين في اجتماع داخل المبنى. يضيف الخبر، دمر المبنى بشكل كامل ، والذي شيد في الآونة الأخيرة من قبل الكنديين وتعطب سيارتين من نوع رنجر واقفتين في المبنى أيضاً. ولم تتضح الصورة حول مصير قائد الأمن وحاكم المقاطعة حتى الآن ، ومن ضمن القتلى أحد موظفي الاستخبارات المدعو/ جاويد الذي كان يشغل منصف مدير الإحصائية بالمقاطعة ايضاً، وقد قامت الشرطة من شدة الخوف والهلع بعد الإنفجار بإطلاق نيران على المدنيين الواقفين خارج المبنى، حيث سقط عدد من الشهداء والمصابين . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان