بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 10 سيارات للعدو في هجوم على موكب والي نورستان ذبيح الله (مجاهد) – 30/3/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الاثنين على موكب والي إقليم نورستان المدعو/ جمال الدين بدر في منطقة " مضيق كور كل" بمقاطعة دوآبي في نفس الإقليم، مما أسفر عن تدمير (6) سيارات للشرطة الأفغانية من نوع رنجر، و(4) سيارات من نوع جيب لموظفي الـ بي آر تي بشكل كامل، وقتل جميع من كانوا بداخلها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. كما أن قافلة العدو لا زالت تحت حصار شديد للمجاهدين، والمعركة المباشرة مستمرة في المنطقة مع قصف عشوائي في المنطقة. وستظهر التفصيلات الأخرى بعد قليل .... وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان