بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديين أمريكيين في إنفجار بمدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) – 31/3/2009 قتل ظهر يوم أمس جنديين أمريكيين حينما كانا يحاولون إعطاب عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "منجسو" بمركز ولاية خوست. أسفر الإنفجار عن مقتل (2) جنديين على الفور وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. حسب النبأ، قام أحد الجواسيس في المنطقة بإخبار عساكر القوات الأمريكية المحتلة حول العبوة الناسفة المزروعة. وفورا قدم عساكر القوات الأمريكية لإعطاب العبوة الناسفة في المنطقة، حيث فجر عليهم المجاهدون العبوة فجأة، وأسفر عن مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان