بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق 30/3/2009 30/3/2009 مقتل مساعد قائد أمن و3 للشرطة حين إبطال عبوة ناسفة في هرات قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل مساعد قائد أمن وثلاثة من عناصر الشرطة في الساعة الثلاثة من ظهر اليوم الاثنين حين إبطال عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في منطقة " سرك منار ها" بمقاطعة انجيل بإقليم هرات. من شدة الإنفجار تناثرت قطع أجساد الضابط والجنود على مسافة ثلاثين متراً من مكان الانفجار. مقتل 3 جنود وإحراق 3 سيارات في هجوم قرب ترينكوت قاري محمد یوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس الأحد على نقطة أمنية للجنود الأفغان في منطقة " سره قلعه" بقرب من باوي ناوه عند ترينكوت مركز اقليم اروزجان، أسفر عن إزالة النقطة الأمنية، ومقتل ثلاثة جنود فيها. وكانت في النقطة الأمنية ثلاثة سيارات ( رنجر، جيب، وكروزين) احرقها المجاهدون لعدم تمكنهم من نقلها، وقد لاذ بقية الجنود المتواجدون بالفرار عن بدأ الهجوم عليهم. والحمد لله لم يقع اي اضرار بالمجاهدين في هذا الهجوم. تدمير سيارتين عسكريتين للعدو في مقاطعتي باك وصبري ذبيح الله (مجاهد) - بحسب التفاصيل الواردة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم سيارة من نوع البك آب للجنود الأفغان بعبوة ناسفة في منطقة " سروبي" بمقاطعة صبري بإقليم خوست، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، قتل فيها سبعة جنود على الفور. قبل هذا الحادث بنصف الساعة ، استهدفت عربة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في قرية " نور خيل " بمقاطعة باك بالإقليم نفسه حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة. دمرت العربة بشكل كامل، وقتل فيها خمسة جنود كانوا على متنها. دوام معركة وجهاً لوجه مع العدو في شيخ آباد بولاية وردكوردك ذبيح الله (مجاهد) - منذ ظهر اليوم الاثنين معركة وجهاً لوجه مستمرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في سوق " شيخ آباد" بمقاطعة سيد آباد بإقليم وردك. أفادت الأنباء عن تدمير دبابة للعدو في هذه المعركة ، ومقتل خمسة جنود فيها. يضيف الخبر، في هذه المواجهات الدامية دمرت خمسة دراجات بخارية للمجاهدين ، لكن بفضل الله لم يقع إصابات في صفوفهم. ولازالت المعركة متواصلة في المنطقة، وطريق كابل ـ قندهار السريع مغلق في وجه المرور. انفجارين في زري يقتلان (9) جنود قاري محمد یوسف (احمدي) - في الإنفجارين الشديدين اللذين نفذا في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة " مير اخور" بمقاطعة زري بولاية قندهار، أسفر عن تدمير سيارتين للعدو أحدهما من نوع كرولا، وأخرى تويوتا سرف، قتل فيها (9) جنود. وبعد الإنفجارين هاجم المجاهدون على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى نحو مراكزهم، مما اسفر عن وقوع قتلى ومصابين آخرين في صفوف العدو. ولازالت جثث القتلى والسيارتين المدمرتين باقية في مكان الحادث. وفي نبأ مستقل آخر، قتل جنديين من الجيش العميل في هجوم مسلح صباح اليوم في منطقة " خاك جوبان " بمقاطعة ميوند المجاورة لتلك المقاطعة الآنفة الذكر، حين كانا في طريقهما نحو مركزهما راجلين. هجوم استشهادي يحصد 13 عسكرياً بينهم 4 كنديين في قندهار قاري محمد یوسف (احمدي) - في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ فيروز في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم داخل المنبى الجديد لقيادة أمن بمنطقة " ده باغ" بمقاطعة دند بإقليم قندهار، أسفر عن مقتل (13) عسكرياً بمن فيهم (4) كنديين. أفادت الأنباء، تم الهجوم على مركز قيادة الأمن في حين كان العسكريين الأجانب المحتلين والداخليين في اجتماع داخل المبنى. يضيف الخبر، دمر المبنى بشكل كامل ، والذي شيد في الآونة الأخيرة من قبل الكنديين وتعطب سيارتين من نوع رنجر واقفتين في المبنى أيضاً. ولم تتضح الصورة حول مصير قائد الأمن وحاكم المقاطعة حتى الآن ، ومن ضمن القتلى أحد موظفي الاستخبارات المدعو/ جاويد الذي كان يشغل منصف مدير الإحصائية بالمقاطعة ايضاً، وقد قامت الشرطة من شدة الخوف والهلع بعد الإنفجار بإطلاق نيران على المدنيين الواقفين خارج المبنى، حيث سقط عدد من الشهداء والمصابين . تدمير 10 سيارات للعدو في هجوم على موكب والي نورستان ذبيح الله (مجاهد) – في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الاثنين على موكب والي إقليم نورستان المدعو/ جمال الدين بدر في منطقة " مضيق كور كل" بمقاطعة دوآبي في نفس الإقليم، مما أسفر عن تدمير (6) سيارات للشرطة الأفغانية من نوع رنجر، و(4) سيارات من نوع جيب لموظفي الـ بي آر تي بشكل كامل، وقتل جميع من كانوا بداخلها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. كما أن قافلة العدو لا زالت تحت حصار شديد للمجاهدين، والمعركة المباشرة مستمرة في المنطقة مع قصف عشوائي في المنطقة. وستظهر التفصيلات الأخرى بعد قليل .... تدمير شاحنة مؤن للعدو على طريق قندهار ـ بولدك قاري محمد یوسف (احمدي) - في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الاثنين دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم شاحنة من قافلة تمويلية للقوات الأمريكية ، والتي كانت محملة بسيارتين عسكريتين في منطقة " انزركي" بمقاطعة تخت بول بولاية قندهار على طريق بودك العام. وقد احترقت السيارات الثلاث للعدو في هذا الهجوم بشكل كامل، وعاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. قصف مركز مقاطعة جغتو بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - تعرض مركز مقاطعة جغتو بولاية وردك لهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الاثنين ، حين كانت دورية مدرعة للقوات الأمريكية واقفة أمام مقر المقاطعة. أفادت الأنباء دمرت عربة عسكرية لتلك القوات في هذا الهجوم، وسقط قتلى وجرحى في الجنود الواقفين في المكان. ولازال قصف الصواريخ على مقر المقاطعة مستمر حتى الآن ( الساعة الثالثة والنصف ظهراً). مقتل 10 جنود للعدو المشترك في معركة شيندند قاري محمد یوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة في المعركة الشديدة التي دارت في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال والأفغانية المشتركة في قرية " إمارت" بمقاطعة شيندند، أسفرت عن مقتل عشرة جنود من الأفغان العملاء والصليبين. دمرت دبابة ، وسيارة من نوع رنجر المرافقة للجنود الأفغان بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلهما المذكور عددهم في الأعلى على الفور. ودارت هذه المعركة وجهاً لوجه في المنطقة حين كانت تحاول قوات العدو المشتركة العمليات في مناطق تحت سيطرة المجاهدين. وقد اصيب عدد آخر من جنود العدو نتيجة المقاومة الشديدة من قبل المجاهدين، ولازالت المعركة مستمرة حتى الآن ظهراً. مقتل (5) من عناصر الشرطة في سيد خيل بخوست ذبيح الله (مجاهد) - قبل قليل أي ظهر اليوم قتل خمسة من عناصر الشرطة تابعين لمقاطعة " وزي زدران " بولاية بكتيكا ، حين دمرت سيارتهم من نوع رنجر بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " سيد خيل" بقرب من مركز إقليم خوست. بحسب التقرير الواصل، الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد ، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الذين كانوا بداخلها المذكور عددهم في الأعلى من ضمن القتلى ضابط محلي. وحالياً جنود آخرين في المنطقة مشغولين بجمع اشلاء ونقل الجنود القتلى في الإنفجار. تدمير 2 آلية عسكرية للإنجليز في تفجيرين مستقلين بهلمند قاري محمد یوسف (احمدي) - في الإنفجارين المنفصلين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في مقاطعتي سنجين وجرشك بإقليم هلمند على قوافل قوات الاحتلال البريطاني، اسفرا عن تدمير آليتين عسكريتين للعدو بشكل كامل. بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الثامنة إلا قليلاً من صباح اليوم الاثنين استهدفت آلية عسكرية للإنجليز بأنفجار في منطقة سرخ آباد بقرب من مركز مقاطعة سنجين، حين كانت قافلة عسكرية لهم تمر في المنطقة. وبعد هذا الحادث، بساعة كاملة بقرب من هذه المقاطعة في مقاطعة جرشك في منطقة " اوباشك " دمرت آلية عسكرية مدرعة أخرى لتلك القوات بواسطة عبوة ناسفة، حين كانت في طريقها نحو نقطتهم العسكرية. وقد دمرت الآليتين للعدو في الإنفجارين بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما. تدمير سيارتين من نوع سرف للعدو في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس خلال هجوم مسلح، سيارتين من نوع سرف للعدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل بمنطقة "لونو" بمديرية قره باغ في ولاية غزني. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارتي سرف بقافلة العدو بشكل كامل وقتل ستة (6) جنود فيها على الفور. وفي نهاية الهجوم الذي دام ساعة كاملة، غنم المجاهدون عدة قطع أسلحة الجنود القتلى أيضا. كما أن السيارتين المدمرتين لا زالت في مكان الحادث. تدمير دبابة لعساكر قوات أيساف المحتلة في ولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية تابعة لعساكر قوات ايساف المحتلة في منطقة "سنجين تيبه" بمديرية تشاربولك بولاية بلخ، مما أسفر عن تدمير دبابة مدرعة للعدو بشكل كامل. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع طاقمها. وبعد الهجوم الشديد وقفت قوة العدو، ونقلوا جنودهم القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. وبعد الحادث القى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة مساعدة المجاهدين، وبعد ضربهم ولكمهم نقلوهم كسجناء إلى قاعدتهم العسكرية. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر، ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. قتلى ومصابين في هجوم على منزل مساعد قائد أمن إقليم بروان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة والربع بعد منتصف ليلة البارحة على منزل مساعد قائد أمن أقليم بروان في منطقة " عبدي " داخل مدينة تشاريكار عاصمة الإقليم، مما اسفر عن سقوط قتلى ومصابين في صفوف حراسه. وفقاً للنبأ قتل حارس واصيب ثلاثة آخرين بجراح. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بواسطة دراجاتهم البخارية نحو مراكزهم بشكل آمن. روابط صفحة (صوت الجهاد) التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت www.alemarah1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر و الحمد لله و المنة اللهم انصر كل المجاهدين في سبيلك اللهم سدد رميهم و مكنهم من رقاب الكفار و المرتدين و المنافقين {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
