بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة (9) جنود أمريكيين في جرمسير قاري محمد یوسف (احمدي) – 31/3/2009 بحسب التفاصيل الواردة، تم تمرير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة عصر يوم أمس الاثنين في منطقة " خواجه آباد" بمقاطعة جرمسير، بولاية هلمند، حين كانت قافلتهم تمر بقرب من مجرى المياه في المنطقة. أفادت الأنباء، دمرت الدبابة في الإنفجار، وقتل أربعة جنود فيها على الفور. وفي نبأ مستقل آخر، قتل وأصيب خمسة جنود أمريكيين ظهر يوم أمس في منطقة" لكري" بالمقاطعة نفسها، حين دارت اشتباكات بينهم وبين المجاهدين هناك. وقد دارت الإشتباكات بين الطرفين ، حين أرادت القوات الأمريكية التوغل في المنطقة. أصيب طالب واحد في هذه الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين، وفي نهايتها اجبرت قوات العدو على التراجع والفرار من المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان