بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 محتلين و6 عملاء وإصابة شديدة لـ 4 أخريين في ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) – 31/3/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء على قوات مشتركة للعدو في منطقتي " لوي باغ " و قرية " اوزبكان" في مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن سقوط (14) قتيلاً وجريحاً في صفوف العدو. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمنن قتل فيه (4) جنود أجانب، و(6) جنود أفغان عملاء واصيب (4) آخرين بإصابات شديدة. بعد الهجوم الذي استهدف دورية راجلة للعدو ، دارت اشتباكات مباشرة معهم، استمرت زهاء ساعة كاملة. في المعركة التي لم يقع اي أضرار للمجاهدين فيها ولله الحمد، قام العدو بنقل قتلاه ومصابيه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان