بسم الله الرحمن الرحيم استمرار معركة مباشرة مع الجنود الأمريكيين في وته بور ذبيح الله (مجاهد) – 31/3/2009 اندلعت معركة مباشرة بعد هجوم قاتل الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامي في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم من خلال كمين على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة " مناكي " بمقاطعة وته بور بولاية كنر. في الهجوم المسلح قتل ثلاثة جنود من قوات القوات ، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولازالت حتى الظهر المعركة على شدة مستمرة كما أن القصف الجوي من قبل العدو متصل حتى الساعة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان