بسم الله الرحمن الرحيم دخلت على المنتديات بعد مضي وقت طويل وفوجئت بالعديد من الخطابات الجديدة لشيوخنا الأفاضل وقضيت الوقت الكثير في قراءة بعضها والسماع للبعض الآخر. قد تكون ملاحظاتي مليئة بالتشاؤم ولكني لم أستطع كتمانها. أتوقع أن يكون تأثير خطبة الشيخ أسامة على الصومال سلبية بعد أن كفر الشيخ شريف رئيس المحاكم الإسلامية السابق والذي وعد الشعب الصومالي المسلم أن يطبق الشريعة الإسلامية في البلاد قبل مرور 100 يوما. هل تكفير الشيخ شريف مناسب في هذه المرحلة الصعبة في تاريخ امتنا بغض النظر إذا كان أو لم يكن الشيخ بن لادن محقا بشأن الشيخ شريف؟ لقد رحلت الجيوش الغاشمة المعادية للإسلام والمسلمين مذلولين ومطأطئي الرأس من الصومال فمن هو العدو الآن؟ لا أظن أن رابطة العلماء الصوماليين هم الأعداء، ولن تكون حركة الإصلاح قد كفرت، أو أن يكونوا الجبهة الإسلامية الصومالية والحزب الإسلامي وجماعة التجمع الإسلامية وجماعة الاعتصام بالكتاب والسنة السلفية كلهم قد كفروا أيضا. لماذا لم يعطي الشيخ فرصة للصوماليين لكي يتدبروا أمرهم لوحدهم بعد أن نجحوا في إخراج العدو المحتل من أراضيهم؟ لم نرى تحرير أرض إسلامية منذ وقت طويل، فلماذا لا نعطيهم الفرصة لكي يعيدوا بناء هذا البلد الغالي؟ أما عن خطبة الشيخ الدكتور الظواهري، فقد فوجئت بتحريضه على الجهاد في السودان الحبيب وفتح جبهة جديدة للجهاد هناك. جهاد ضد من؟ من هو العدو المرابط في السودان ولماذا يريد الشيخ فتح جبهات جديدة في الوقت الذي فيه جبهات أخرى مفتوحة؟ أهذا اعتراف ضمني أن الجبهات العراقية والأفغانية والفلسطينية قد أغلقت تماما؟ أتساءل عن حكمة هذه الخطابات المتتالية وأظن أنها لن تساعد إلا على فتح جبهات للمسلم كي يقتل أخاه المسلم بحجة التكفير والخروج عن الملة. أني أرى المستقبل قاتما وأسودا نتيجة لهذه القرارات التي أشك بحكمتها ورزانتها. اللهم نور قلوب قياداتنا بنور ذكرك وأنس أرواحهم بأنس محبتك.السلام عليكم اخي الفاضل اخي الفاضل المسالة ليست مسالة اخراج عدو من الارض وفقط بل المسالة اكبر من ذلك وهي تطبيق الشريعة الاسلامية فقضية الصومال مثلا الاخوة هناك سواء الشباب او الحزب الاسلامي اعلنوا الحرب على شريف احمد وحكومته اللاشرعية بسبب تنكره للمجاهدين ووقوفه في صف العدو الاثيوبي بمباركة امريكية وخير دليل على ذلك يوم هبوطه في مطار مقديشو بحماية اثيوبية ووسائل الاعلام كلها كانت حاضرة فصديق الامس اصبح عدو اليوم ثم لما اتهام الشيخ اسامة بتكفير شريف احمد فكما هو معلوم خطاب الشيخ جاء متاخرا والشباب المجاهدين وغيرهم من المجاهدين الصوماليين وضحوا رايهم في شريف احمد هذا وماكان خطاب الشيخ الا دعم ومساندة وتثبيتا لهم ثم مسالة تطبيق الشريعة في ظرف 100 يوم يا اخي هذه تسمى شريعة اسلامية وهي من رب السماوات والارض هل يجب ان تكون هناك مهلة محددة حتى يطبق شرع الله اخي الكريم شريف احمد هذا لا يختلف عن المالكي الذي وضعته امريكا ولا عن كرزاي افغانستان والايام دول ثم قضية السودان يا اخي لا تنتظر مداهمة العدو ثم بعدها ننوح كماتنوح النساء الشيخ ايمن ذكر وبين ووضح ان حملة صليبية جديدة على بلد من بلاد الاسلام بوادرها في الافق لقدر الله فبين باختصار اخطاء البشير كباقي اخطاء الحكام العرب ثم نصح المسلمين هناك بتحظير انفسهم لاي هجمة متوقعة هذا باختصار ماجاء في كلمته اما ان ناتي ونتهم قادة الجهاد والمجاهدين بالتكفير بلا سبب وفتح جبهات جديدة بلا معنى فانت مخطى اخي الكريم والله اعلى واعلم
حياك الله أخي الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله بين إخوانك أعتقد أن الأخ الغريب قد رد ووفى الله لا يحرمه الاجر ولاكن أردت المشاركه والاضافه سيكون ردي المتواضع في الاقتباس باللون الاحمر اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الليث القرشي بسم الله الرحمن الرحيم دخلت على المنتديات بعد مضي وقت طويل وفوجئت بالعديد من الخطابات الجديدة لشيوخنا الأفاضل وقضيت الوقت الكثير في قراءة بعضها والسماع للبعض الآخر. قد تكون ملاحظاتي مليئة بالتشاؤم ولكني لم أستطع كتمانها. لا تشاؤم هذه الأيام أخي زمن التشاؤم والذله قد ولى إلى غير رجعه وقد حان وقت التمكين فاثبت أتوقع أن يكون تأثير خطبة الشيخ أسامة على الصومال سلبية بعد أن كفر الشيخ شريف رئيس المحاكم الإسلامية السابق والذي وعد الشعب الصومالي المسلم أن يطبق الشريعة الإسلامية في البلاد قبل مرور 100 يوما. قصة شيخ شرف واضحه للعيان فهو وكيل الغرب في المنطقه بعد أن فشل الرئيس السابق عبد الله يوسف فهو كـ كرزاي وعلاوي وكيل للغرب وإن تمسح بمسوح الدين كـ آل سعود قصة تطبيق الشريعه يا أخي مضحكه جداً أخي الفاضل لم يقرر الإخوة في الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي وغيرهم قتال حكومة شريف إلا بعد القناعه التامه بما فعله خلف الكواليس يوم أن كانت القوات الأثيوبيه على أرضه فعقدت الصفقه ولم يختاروا شريف إلا لعلمهم أن الشعب الصومالي قد تبنى المنهج الاسلامي وألتف حول المجاهدون الذين أخرجوا الاحباش فأتوا بشريف الهارب ليكون البديل للمجاهيدن ليكون المتسلق على أكتافهم ولاكن بعد أن أخذوا عليه العهد فخرج الأحباش ودخل شريف على الخط !!! تخيل يا أخي أن لديك قريه وهجم عليها الاعداء فهرب أحد أعيان القريه وبقيت أنت ورفقائك تقاتل وتبذل الغالي والنفيس في سبيل الدفاع عن القريه ,, وبعد أن أذقت الأعداء الويلات وأذاقك الويلات وأنسحب مهزوم يأتي هذا الذي هرب من القريه ويفرض نفسه على القريه ويحكمها ويقول نرضى بالتحاور معكم ؟؟!!!! فكيف لو كانت هذه في سبيل الدين وهروبه تولي يوم الزحف وتنصيبه على البلد من طرف الناتو (الحمله الصليبيه ) ؟؟!! وما وعود تطبيق الشريعه الان إلا لإمتصاص الغضب ولاكن ما عادت تنطلي على الأمه هذه الاساليب قد أسعملها الأعداء علينا فسقطت الخلافه وقسمنا هل تكفير الشيخ شريف مناسب في هذه المرحلة الصعبة في تاريخ امتنا بغض النظر إذا كان أو لم يكن الشيخ بن لادن محقا بشأن الشيخ شريف؟ التكفير يقع على صاحبه وقت ما يقع في الكفر وهذا النوع من الكفر نوع خطير فيه مستقبل الأمة الإسلاميه وليس كفر كـ كلمه أو فعل بينه وبين ربه هذا الفعل كفر ينبغي صده وإزالته لأنه يصب في مصلحة العدو فيه خدمة الحمله الصليبيه التي لم يبقى منها إلا القليل فهو المنقذ لهم في القرن الافريقي وأملهم الوحيد كالصحوة في العراق وهم آخر الأوراق بزوالهم يزول العدو لقد رحلت الجيوش الغاشمة المعادية للإسلام والمسلمين مذلولين ومطأطئي الرأس من الصومال فمن هو العدو الآن؟ العدو الذي نصب من طرف العدو هو العدو ماذا أستفدنا ؟؟ فهل ترضى بحكومة المالكي بعد خروج الأمريكان ؟ وحكومة كرزاي بدل الطالبان ؟؟ لا أظن أن رابطة العلماء الصوماليين هم الأعداء، ولن تكون حركة الإصلاح قد كفرت، أو أن يكونوا الجبهة الإسلامية الصومالية والحزب الإسلامي وجماعة التجمع الإسلامية وجماعة الاعتصام بالكتاب والسنة السلفية كلهم قد كفروا أيضا. لم يكفرهم أحد يا أخي ولا تنسى أن الحزب الإسلامي يقاتل حكومة شريف ويقول لا فرق بينه وبين الاحباش وقضية التكفير يتحمله شريف ومن يتبع شريف لا يكفر بعينه لجهل أو شبهه فليس كل من والى الحكومه كافر ولاكن مشروع الحكومه ينبغي الإطاحة به ومن أتى به يكفر وهو شريف الذي فعل فعلته لماذا لم يعطي الشيخ فرصة للصوماليين لكي يتدبروا أمرهم لوحدهم بعد أن نجحوا في إخراج العدو المحتل من أراضيهم؟ لماذا لم يعطي شريف المجاهدين الفرصه وهم الاحق بها؟ الذي يقرر هم المجاهدون الذين سعوا في إخراج المحتل أهل التوحيد والصلاح ليس الهارب من القتال الذي أتفق مع الأمم المتحده وأقسم بالدستور والشيخ أسامه قال كلمه فقط ولم يرسل جنود لقتاله لم نرى تحرير أرض إسلامية منذ وقت طويل، فلماذا لا نعطيهم الفرصة لكي يعيدوا بناء هذا البلد الغالي؟ نعطي المجاهدين أهل الحق الفرصه أخي الفاضل ولا نعطي من نصب من طرف العدو وأقسم على التنازل عن مبادئ الدين أي فرصه أما عن خطبة الشيخ الدكتور الظواهري، فقد فوجئت بتحريضه على الجهاد في السودان الحبيب وفتح جبهة جديدة للجهاد هناك. جهاد ضد من؟ الإعداد للجهاد وليس الجهاد وكل ما كثرت الجبهات أنهك العدو وهزم من هو العدو المرابط في السودان ولماذا يريد الشيخ فتح جبهات جديدة في الوقت الذي فيه جبهات أخرى مفتوحة؟ فتح الجبهات فيها الخير والبركه للأمه ففيه تجمع الحشود وتوحد الجهود وتجمع الطاقات نتمنى من جميع البلاد الاسلاميه أن تكون جبهات حتى يخرج العدو فيدحر ولا يتدخل في شؤننا وينصب فيها الحاكم المسلم العادل وليس ذنب كشريف أهذا اعتراف ضمني أن الجبهات العراقية والأفغانية والفلسطينية قد أغلقت تماما؟ أبداً بل هذا مؤشر على بدايه إنفجار جهادي للأمه السلاميه ومؤشر على بداية الإطباق على المشروع الصليبي الإستعماري في المنطقه وبعدها نتحرر من عبوديه الناتو وأذنابهم من حكام مرتدين وتحرر بلاد المسلمين ويحرر الأقصى الشريف فلهذا ترى كثرة الخطابات هذه الأيام أتساءل عن حكمة هذه الخطابات المتتالية وأظن أنها لن تساعد إلا على فتح جبهات للمسلم كي يقتل أخاه المسلم بحجة التكفير والخروج عن الملة. أبداً يا أخي كيف تفسر الأمور ؟؟ وهل نحن متحررين في ظل هؤلاء الحكام الذين نصبوا من طرف العدو؟؟ أني أرى المستقبل قاتما وأسودا نتيجة لهذه القرارات التي أشك بحكمتها ورزانتها. لا والله أخي الاضل إنها بدايه فجر جديد للأمه وهذه خطه تسير كما رسم لها لم يقى إلا القلييل صدقني اللهم نور قلوب قياداتنا بنور ذكرك وأنس أرواحهم بأنس محبتك. امين امين امين أخيراً أخي تعليقاً على العنوان التكفير ليست بدعه ! بل هو من ثوابت ديننا ( فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد أستمسك بالعروة الوثقى ) البدعه هو المنهج التكفيري وليس التكفير بالدليل والحجه إحذر أن تخلط بينهم أخي الفاضل عليك بقراءة منهج المجاهدين وهدفهم وطريقة عملهم وعليك متابعة كل جديد وأي سؤال أو إستفسار إخوانك حاضرين الله لا يحرمك الاجر
حياك الله أخي الكريم هذه الخطابات أو الخطب لا تقدم ولا تؤخر وليست ذو فائدة بإختصار هذا تهريج وبيع كلام وبعبعة على ......
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : * الصارم حياك الله أخي الكريم هذه الخطابات أو الخطب لا تقدم ولا تؤخر وليست ذو فائدة بإختصار هذا تهريج وبيع كلام وبعبعة على ...... كما لا يضر السحاب نبح الكلاب
لا إله إلا الله محمد رسول الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب ثم لما اتهم الشيخ اسامة بتكفير شريف احمد فكما هو معلوم خطاب الشيخ جاء متاخرا والشباب المجاهدين وغيرهم من المجاهدين الصوماليين وضحوا رايهم في شريف احمد هذا وماكان خطاب الشيخ الا دعم ومساندة وتثبيتا لهم ثم مسالة تطبيق الشريعة هذا الكلام لا يطمأنني لسببين، أولا لأن الشيخ بن لادن اعتمد كليا على الشباب في تكفيره للشيخ شريف بدون تبين ولا تفحيص منه. هذا خطأ شائع لا يقوم به إلا المتحمسين والمبتدئين والغلاة فيطلقون إطلاقات من الهوى، ولا يأتي من شيخ قدير كالشيخ إبن لادن حفظه الله والذي يحمل مسؤولية الجهاد كلها على عاتقه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الليث القرشي هذا الكلام لا يطمأنني لسببين، أولا لأن الشيخ بن لادن اعتمد كليا على الشباب في تكفيره للشيخ شريف بدون تبين ولا تفحيص منه لا انت مخطئ الشيخ اعتمد على افعال شريف وموالاته لاعداء الله . هذا خطأ شائع لا يقوم به إلا المتحمسين والمبتدئين والغلاة فيطلقون إطلاقات من الهوى ، ولا يأتي من شيخ قدير كالشيخ إبن لادن حفظه الله يعني برايك الشيخ من المبتدئين والغلاة ومتحمس وضح كلامك اخي فانا فهمته بهذا الشكل والذي يحمل مسؤولية الجهاد كلها على عاتقه. الجهاد ماض الى قيام الساعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الليث القرشي هذا الكلام لا يطمأنني لسببين، أولا لأن الشيخ بن لادن اعتمد كليا على الشباب في تكفيره للشيخ شريف بدون تبين ولا تفحيص منه. هذا خطأ شائع لا يقوم به إلا المتحمسين والمبتدئين والغلاة فيطلقون إطلاقات من الهوى، ولا يأتي من شيخ قدير كالشيخ إبن لادن حفظه الله والذي يحمل مسؤولية الجهاد كلها على عاتقه. أولاً لماذا لا تحترمني وترد على ردي السابق ثانياً أي شباب اعتمد عيه الشيخ أسامه ؟ ثالثا ً هل تعلم أن حركه الشباب المجاهدين كفرت شريف وحكومته قبل بن لادن ؟ رابعاً الذين يتبعون الهوى نعرفهم جيداً ,, نعرفنهم في لحن القول خامساً أريد الرد على الكلام هذا وعلى الكلام السابق أخيراً ماذا تريد ؟
أخي الكريم سياف، حياك الله، أني أحترمك أخي الكريم كما أحترم كل الإخوة هنا على هذا المنتدى المبارك. السبب الذي لم أرد به عليك هو أنه لم تسنح لي الفرصة لقراءة مداخلتك قبل أن أرد على صاحبنا الفاضل. على أي حال دعني أطرح لك سؤال وهو ما هو الحل البديل الذي يطرحه أخوتنا الجهاديين في الصومال؟ وهل الجهاد هو الهدف بحد ذاته أم أنه وسيلة لتحرير الأرض الإسلامية؟ ومتى ينتهي الجهاد برأيك؟ وبناء على مبدأ أنه لا يفسد للود قضية، أريد أن أعلق على شيء انت جئت به وهو أن الإحتلال الإثيوبي قد انجلى عن الأراضي الصومالية في صفقة مع الشيخ شريف. هذه حقيقة ينكرها أخوتنا المجاهدين الشباب الذين يزعمون أنهم حرروا الأرض من الإثيوبيين بجهادهم. وسؤالك لي عما أريد، أرد وأقول أني لا أريد أي شيء غير رؤية يوم فيه نهاية للهزائم التي حلت بنا ورؤية يوم نبدأ فيه محاربة الفقر والجوع والتشرد، ووقت آخر للبناء والتطور، فأني لمتشوق للعمل للإسلام ومتحمس لخدمة الدين الحنيف ولو كانت تلك هي همة شبابنا شباب الإمة الإسلامية لصنعنا الأعاجيب.
الأخ الكريم سياف لا شك لديّ في حسن قصدك , ومن حقك تماما التساؤل وابداء الرأي , ومن حق كل أخ متابع ومهتم بالجهاد أن يناقشك بالحسنى كما أمرنا ربنا عزّ وجلّ . أما بعد , فإن الشيخ شريف كان حلاّ وسطا توافقت عليه القوى العظمى والاقليمية المهتمة بالقرن الافريقي , فلا هو عميل لأثيوبيا ولا هو معاد للغرب الصليبي , والوضع في الصومال بحالة سيولة ومامن سلطة قادرة على الامساك بزمام الأمور حتى اليوم , ولذلك فإن الشيخ المجاهد بن لادن انطلق من رؤية سياسية ثاقبة قامت على الامساك باللحظة التاريخية التي إذا فاتت فلا يعرف أحدا - سوى الباريء عز وجل ّ - متى تسنح ثانية . فالشباب الاسلامي قادر اليوم وبقدر معقول من الجهد على طرد أصحاب الحلول الوسطية والتوفيقية وإقامة سلطة الاسلام , كل السلطة للاسلام الجهادي حتى يكون الدين كله لله و حتىتكون راية الاسلام المقاتل مرفرفة وحدها على ذلك الجزء الهام والحساس من أرضنا الاسلامية . وتذكّر أخي سياف أن تلك المنطقة بوسعها ليس فقط أن تكون البؤرة الجهادية المنيعة بحكم عزلتها النسبية وعمق صحاريها ووعورة جبالها , ولكنها ستكون منطلقا نحو افريقيا , وإثيوبيا ومن ثم السودان ومصر إن شاء الله , وفضلا عن ذلك فإنها باطلالها على مضيق باب المندب ستكون مكافئا للتواجد الرافضي الايراني على بوابة البحر الأحمر . فاصبر وثق بحكمة من باع نفسه وأهله وثروته لله ليشتري به كله حياة التقشف والزهد وثواب الله بإذنه تعالى . وإن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم .
بارك الله فيك وحفظك من كل سـوء سيكون ردي في وسط الإقتباس والله المستعان اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الليث القرشي أخي الكريم سياف، حياك الله، أني أحترمك أخي الكريم كما أحترم كل الإخوة هنا على هذا المنتدى المبارك. بارك الله فيك وفي أخلاقك لاحرمك ربي الأجر هكذا أبناء الامه مع بعضهم ( أشداء على الكفار رحماء بينهم ) السبب الذي لم أرد به عليك هو أنه لم تسنح لي الفرصة لقراءة مداخلتك قبل أن أرد على صاحبنا الفاضل. حياك الله الله لا يشغلنا إلا في طاعته معذور يا أخي على أي حال دعني أطرح لك سؤال وهو ما هو الحل البديل الذي يطرحه أخوتنا الجهاديين في الصومال؟ الحل يا أخي هو إعطاء كل ذي حق حقه فالذي أنتصر وبذل هو الذي ينصب على البلاد ينصب على أساس القرآن والسنه فقط بعد إجتماع شورى يضم كافة المجاهدين من أهل العقيده الصافيه من الصادقين الذين شاركوا في طرد الإحتلال بكافة أشكاله فينصب منهم أمير البلاد وأمراء القواطع دون تدخل من الجهات الخارجيه التي هي في الأساس عدوة للإسلام ( الأمم المتحده + بعض الوساطات من دول أفريقيه ) الحل هو عزل حكومة شريف أو أي حكومة قامت على هذا الأساس الباطل العزل بالطيب أو بالقوة وهل الجهاد هو الهدف بحد ذاته أم أنه وسيلة لتحرير الأرض الإسلامية؟ أهداف الجهاد الأولى والأساسيه هي القتال حتى لا تكون فتنه ويكون الدين كله لله وليسود شرع الله على هذه البلاد دون تدخلات خارجيه ماكره معاديه التي تهدف إلى إستكمال المخطط الصليبي وإن حكم على البلاد إسلامي عميل ومتى ينتهي الجهاد برأيك؟ حتى يكف الله بأس الذين كفروا فإن كفوا عنا نكف عنهم ونتحول من إرهابيين إلا متسامحين ومبتسمين هذا هو عدل الإسلام وبناء على مبدأ أنه لا يفسد للود قضية، أريد أن أعلق على شيء انت جئت به وهو أن الإحتلال الإثيوبي قد انجلى عن الأراضي الصومالية في صفقة مع الشيخ شريف. هذه حقيقة ينكرها أخوتنا المجاهدين الشباب الذين يزعمون أنهم حرروا الأرض من الإثيوبيين بجهادهم. أخي الحبيب طبعاً لم ينسحب الأثيوبيون إلا بعد أن أصطلوا ببراكين المجاهدين خاصه حركة الشباب أولاً والحزب الإسلامي ثانياً وإلا لماذا تم عزل حكومة يوسف الفاشله ؟؟ وما أقصده هو موعد خروج الأثيوبيين لم يخرجوا إلا بعد أن أمنوا لهم من يحكم الصومال بدعم صليبي أمريكي أخي الفاضل كل ما تشاهده من قرارت في الصومال فهي تحت العيون والإداره الأمريكيه وسؤالك لي عما أريد، أرد وأقول أني لا أريد أي شيء غير رؤية يوم فيه نهاية للهزائم التي حلت بنا ورؤية يوم نبدأ فيه محاربة الفقر والجوع والتشرد، ووقت آخر للبناء والتطور، الهزائم التي تنال الأمه هي بترك الجهاد ولن تستطيع أن تأتي لي بهزائم فيها مجاهدون يذودون جميع الهزائم والمجازر هو بتخلف الناس عن الجهاد وبخصوص الفقر والجوع فأولويه حفظ الدين ودفع الصائل أولى من ذلك والفقر والتشريد ليست من أسباب الجهاد ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ) فأني لمتشوق للعمل للإسلام ومتحمس لخدمة الدين الحنيف ولو كانت تلك هي همة شبابنا شباب الإمة الإسلامية لصنعنا الأعاجيب. حد سكينك يا أخي فالأيام القادمه ستحتاجك الامه إن أصبت فمن الله وإن أخطاءت فمن نفسي والشيطان وأنصحك بقراءة هذا الموضوع الذي كتبته اليوم ففيه تجد ضالتك http://alboraq.info/showthread.php?t=99115 وأنا حاضر لأي إستفسار الله لا يحرمك الاجر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب مجيب الرحمن الأخ الكريم سياف لا شك لديّ في حسن قصدك , ومن حقك تماما التساؤل وابداء الرأي , ومن حق كل أخ متابع ومهتم بالجهاد أن يناقشك بالحسنى كما أمرنا ربنا عزّ وجلّ . أما بعد , فإن الشيخ شريف كان حلاّ وسطا توافقت عليه القوى العظمى والاقليمية المهتمة بالقرن الافريقي , فلا هو عميل لأثيوبيا ولا هو معاد للغرب الصليبي , والوضع في الصومال بحالة سيولة ومامن سلطة قادرة على الامساك بزمام الأمور حتى اليوم , ولذلك فإن الشيخ المجاهد بن لادن انطلق من رؤية سياسية ثاقبة قامت على الامساك باللحظة التاريخية التي إذا فاتت فلا يعرف أحدا - سوى الباريء عز وجل ّ - متى تسنح ثانية . فالشباب الاسلامي قادر اليوم وبقدر معقول من الجهد على طرد أصحاب الحلول الوسطية والتوفيقية وإقامة سلطة الاسلام , كل السلطة للاسلام الجهادي حتى يكون الدين كله لله و حتىتكون راية الاسلام المقاتل مرفرفة وحدها على ذلك الجزء الهام والحساس من أرضنا الاسلامية . وتذكّر أخي سياف أن تلك المنطقة بوسعها ليس فقط أن تكون البؤرة الجهادية المنيعة بحكم عزلتها النسبية وعمق صحاريها ووعورة جبالها , ولكنها ستكون منطلقا نحو افريقيا , وإثيوبيا ومن ثم السودان ومصر إن شاء الله , وفضلا عن ذلك فإنها باطلالها على مضيق باب المندب ستكون مكافئا للتواجد الرافضي الايراني على بوابة البحر الأحمر . فاصبر وثق بحكمة من باع نفسه وأهله وثروته لله ليشتري به كله حياة التقشف والزهد وثواب الله بإذنه تعالى . وإن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم . أسأل الله أن يجزيك عن كل حرف حسنه ذب الله عنك وعن عرك صحيح ما قلت الشباب الإسلامي والأمه الاسلاميه قادره على الحكم بكتاب الله وسنة نبيه خاصة هذه الأيام والصومال تعتبر من أهم الجبهات وقد لا حضنا تركيز القاده في أفغانستان على هذه المنطقة الإستراتيجيه أما شيخ شريف فنسأل الله الثبات نسأل الله أن يهديه لا تحرمنا من مشاركاتك أخي الفاضل
سبحان الله نسمع خطابات كثيرة و لا أحد يعلق لكن عندما يتحدث الشيخان فيسيل مداد الأقلام للنقد و التهويل و التشهير و السبب أن الرجلين يسميان الأشياء بأسمائها و لا يخافون في الله لومة لائم فإن خان فداك خائن و إن والى الكفار فهو كافر..... بالمناسبة متى أصبح التكفير بدعة ؟؟؟ بعد فكر الخوارج الآن بدعة اسم جديد لعله من بركات اوباما .. فأنا أتعجب للأخ صاحب الموضوع الدي حمل الشيخ ابن لادن حرب الإخوة الصوماليين لهدا الخائن الاشريف و كأن الأخ غير متتبع لما يقع في الصومال فيجب أن يعلم الأخ أن الحركات الجهادية أعلنت الحرب على جميع الحكومات الموالية لأمريكا و اثيوبيا و آخرها حكومة هدا العميل قبل خطاب ابن لادن و لم تنتظر رأيه لبداية القتال ..فلا تحمل الشيخ أمرا حدث و كان ليحدث و لو صمت الشيخ أو توفي فالصوماليون ادرى بشعابهم و ليس كل من يقاتل الشيخ شريف ينتمي للقاعدة أو يأتمر بكلام الشيخ فعليك سؤال من يحارب حبيبك شريف لما يحاربونه ... و أسأل الأخ كيف وصل هدا الخائن الى رئاسة الصومال ؟؟ اليس بوصاية أمريكية اثيوبية ؟؟ الم يصل الى مطار مقديشو تحت حماية المحتل الإثيوبي و حكومة الخيانة الصومالية و بمباركة أمريكا ؟؟ و سؤال آخر ما الفرق بين المالكي و بين شريف و كرزاي ؟؟ إن حرمت تكفير و قتال شريف فعليك قياس ألأمر على المالكي و كرزاي و يصبح بدلك أمراء الفصائل المجاهدة في العراق و في أفغانستان مبتدعين كما الأمر بالنسبة للشيخ...؟؟ قد تستنجد بقضية خروج المحتل من الصومال... فهل هدا يعني أنه يحرم على المجاهدين في العراق و في أفغانستان قتال المالكي و كرزاي بعد خروج الأمريكان ؟؟؟؟ أما قضية السودان فأظنك لم تنتبه جيدا لما قاله الشيخ الظواهري فالأخير دعى للإستعداد لحرب صليبية و لم يطلب بإشعالها فشتان بين الأمرين و لا أظنك تخالف الشيخ في وجوب الإستعداد لأي تدخل صليبي و كان أوله مدكرة توقيف الرئيس كمرحلة أولية لشن حرب على البلد .... فلا أرى شيئا من اراقة الدماء أو اثارة الفتنة بين السودانيين فيما أشار اليه الشيخ و لا أظن أن هناك من السودانيين من يوافقك الرأي لأن الرجل دعى ابناء البلد لعد العدة للتصدي لأي اعتداء صليبي و هدا حق مشروع أم أنك تريدهم أن يناموا حتى تتوقف الدبابات و الهامرات في شوارع الخرطوم و بعدها ندعو لقمة عربية و هل ستقام في باغرام أو غونتناموا ثم نقوم بمسيرات و مهرجانات غنائية لنصرة السودان ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل سبحان الله نسمع خطابات كثيرة و لا أحد يعلق لكن عندما يتحدث الشيخان فيسيل مداد الأقلام للنقد و التهويل و التشهير و السبب أن الرجلين يسميان الأشياء بأسمائها و لا يخافون في الله لومة لائم فإن خان فداك خائن و إن والى الكفار فهو كافر..... بالمناسبة متى أصبح التكفير بدعة ؟؟؟ بعد فكر الخوارج الآن بدعة اسم جديد لعله من بركات اوباما .. فأنا أتعجب للأخ صاحب الموضوع الدي حمل الشيخ ابن لادن حرب الإخوة الصوماليين لهدا الخائن الاشريف و كأن الأخ غير متتبع لما يقع في الصومال فيجب أن يعلم الأخ أن الحركات الجهادية أعلنت الحرب على جميع الحكومات الموالية لأمريكا و اثيوبيا و آخرها حكومة هدا العميل قبل خطاب ابن لادن و لم تنتظر رأيه لبداية القتال ..فلا تحمل الشيخ أمرا حدث و كان ليحدث و لو صمت الشيخ أو توفي فالصوماليون ادرى بشعابهم و ليس كل من يقاتل الشيخ شريف ينتمي للقاعدة أو يأتمر بكلام الشيخ فعليك سؤال من يحارب حبيبك شريف لما يحاربونه ... و أسأل الأخ كيف وصل هدا الخائن الى رئاسة الصومال ؟؟ اليس بوصاية أمريكية اثيوبية ؟؟ الم يصل الى مطار مقديشو تحت حماية المحتل الإثيوبي و حكومة الخيانة الصومالية و بمباركة أمريكا ؟؟ و سؤال آخر ما الفرق بين المالكي و بين شريف و كرزاي ؟؟ إن حرمت تكفير و قتال شريف فعليك قياس ألأمر على المالكي و كرزاي و يصبح بدلك أمراء الفصائل المجاهدة في العراق و في أفغانستان مبتدعين كما الأمر بالنسبة للشيخ...؟؟ قد تستنجد بقضية خروج المحتل من الصومال... فهل هدا يعني أنه يحرم على المجاهدين في العراق و في أفغانستان قتال المالكي و كرزاي بعد خروج الأمريكان ؟؟؟؟ أما قضية السودان فأظنك لم تنتبه جيدا لما قاله الشيخ الظواهري فالأخير دعى للإستعداد لحرب صليبية و لم يطلب بإشعالها فشتان بين الأمرين و لا أظنك تخالف الشيخ في وجوب الإستعداد لأي تدخل صليبي و كان أوله مدكرة توقيف الرئيس كمرحلة أولية لشن حرب على البلد .... فلا أرى شيئا من اراقة الدماء أو اثارة الفتنة بين السودانيين فيما أشار اليه الشيخ و لا أظن أن هناك من السودانيين من يوافقك الرأي لأن الرجل دعى ابناء البلد لعد العدة للتصدي لأي اعتداء صليبي و هدا حق مشروع أم أنك تريدهم أن يناموا حتى تتوقف الدبابات و الهامرات في شوارع الخرطوم و بعدها ندعو لقمة عربية و هل ستقام في باغرام أو غونتناموا ثم نقوم بمسيرات و مهرجانات غنائية لنصرة السودان ... رفع الله قدرك اخي الغالي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب رفع الله قدرك اخي الغالي و رفع قدرك أخي الحبيب جزاك الله خيرا أدعو الله أن يؤلف بين قلوبنا و يجمعنا على الحق
بالنسبة للسودان ودعوة الظواهري للجهاد في السودان الحبيب، أقول على رسلكم يا أخوة على أهل السودان وأتساءل عن هدف الشيخ لهذه الدعوة. من هو العدو في السودان؟ السودانيون أنفسهم؟ أما إذا كان النصارى في السودان هم المستهدفين من الجهاد أقول علينا معرفة التاريخ السوداني وتاريخ الإسلام فيه لكي نتعلم منه ومعرفة معنى الجهاد الحق أولا. الجميع يعلم أن دخول الإسلام في السودان كان جزءا من الجهاد الإسلامي الحق، وارتبط بالهجرة الأولى لإفريقيا حيث هاجر صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الحبشة ومكث بعضهم فيها ثلاث عشرة سنة، والجميع يعرف أن النجاشي ملك الحبشة كان أول من أسلم في هذا القارة بسبب الجهاد الإسلامي الحق، وهو الدعوة إلى الإسلام بالحسنى والوداعة والسلم. من نتائج هذه الهجرة الإسلامية العظيمة أيضا، برزت حركات علمية إسلامية قوية في السودان والحبشة قد ساعدت على تقدم المنطقة بصورة عظيمة مما ادى إلى دخول أعداد أكبر من الناس إلى الإسلام بدون هدر نقطة دم واحدة. ومن نتائج هذا الجهاد بروز إمارات إسلامية في السودان طبقت الشريعة الإسلامية فيه, وظهور حركات الإصلاح والجهاد وخاصة في السودان الغربي تمثلت في حركة المرابطين والموحدين على يد عبد الله بن يس الجزلي. ثم فتحت غانا الوثنية في عام 447 للهجرة. وبرزت أيضا دولة كاتم في المنطقة بين تشاد ونيجيريا الحالية كإمارة إسلامية مند العام 960 وظلت مؤسساته التعليمية فاعلة حتى فترة اضمحلال إمارة صنغي الإسلامية. والكلام يطول على ما حققه الجهاد الحقيقي في القارة الإفريقية، فلما لا نتعلم من تاريخنا العريق؟ فالشعوب التي لا تتعلم من تاريخها لا وجود لها، والأمة التي لا تتعلم من تاريخها لا تحسن صياغة مستقبلها.
السلام عليكم ورحمة الله . كان شيخ شريف يدعم من قبل القاعدة وكان من أهم ابطال الجهاد في الصومال ، وكانت القاعدة تبارك كل خطواته من قبل الشيخ أسامة بن لادن ، سبحان الله . وبعد أن نجح شريف في وقف عمليات خطف أبناء الأغنياء التي انتشرت في الصومال ، وتمكنه من توفير الأمن والاستقرار للعاصمة والمحافظات الجنوبية، وهو أمر لم يشهد له الصومال. وبعد أن ضم إليه عناصر من الإسلاميين والبرلمانيين الذين انشقوا عن البرلمان الصومالي فضلا عن بعض قيادات المجتمع وصوماليي المهجر ، وبعد أن وقع اتفاق سلام مع الحكومة الصومالية في جيبوتي ،وبعد أن أربك صفوف التحالف، وبعد نجاحه في تحقيق العديد من المكاسب ، من خروج القوات الإثيوبية من الصومال، والإطاحة برئيس الصومالي السابق عبد الله يوسف . والآن يكفر شيخ شريف بعد كل الانجازات وذلك لفوزه بانتخابات الرئاسة من خلال البرلمان ، حيث أصبح أول رئيس صومالي إسلامي يصل إلى الرئاسة . قال تعالى(يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيل اللهفتبينوا ولا تقولوا لمن ألقى إليكم السلام لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا فعندالله مغانم كثيرة كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكم فتبينوا إن الله كان بما تعملونخبيرا) سورة النساء 94. قال تعالى ( وابتغ فيما أتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا و أحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين ) سورة القصص 77 . كما أنظر إلى خطاب الشبخ أسامة وهو يدعو المسلمين إلى دعم المجاهدين في الصومال ، لماذا لا يطلب الشيخ أسامة دعم الحكومة الصومالية وهي حكومة مسلمة حتى تعمل على مساعدة المجتمع الصومالي لإخراجه من حالات الفقر .
يا اخوة التحلي بالصبر هي افضل طريقة للنقاش. فقد اصبح الصومال حسب آرائكم لعبة بايدي القوى الخارجية، البعض يقول بان الشيخ بن لادن والقاعدة يؤيدون ويشجعون حركة الشباب لمقاتلة الحكومة الصومالية، وبعضنا الآخر يقول بان شيخ شريف كفر وارتد واصبح من المتعاونين مع الاحتلال ووو المهم يا اخوة ان الصومال الآن تحت ظلال وحماية شرع الله بغض النظر عن من يقاتل من، فتلك امور دنيوية سياسية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . وعليكم اسلام ورحمة الله وبركاته كان شيخ شريف يدعم من قبل القاعدة وكان من أهم ابطال الجهاد في الصومال ، وكانت القاعدة تبارك كل خطواته من قبل الشيخ أسامة بن لادن ، سبحان الله . قلت كان في الماضي مجاهدا يحبه كل الناس ويثني عليه اهل العلم اما الان وظف فعل اصبح لانه اصبح حقا عميلا ومطية للاحتلال الاثيوبي والامريكي واطماع باقي الدول كانت القاعدة وباقي المجاهدين يدعمونه لان مبدا المحاكم الاسلامية كان هو تحكيم شرع الله اماجماعته الان فهي تدعو لغير ذلك والشيخ اسامة يدعم كل جماعة مبداها تطبيق شرع الله وبعد أن نجح شريف في وقف عمليات خطف أبناء الأغنياء التي انتشرت في الصومال ، وتمكنه من توفير الأمن والاستقرار للعاصمة والمحافظات الجنوبية، وهو أمر لم يشهد له الصومال. لا تختزل اخي لا تختزل كل الافعال في شريف احمد وحده فلا تنسى جيش العسرة التابع للشباب المجاهدين وباقي المجاهدين كجماعة عمر ايمان والشيخ تركي وبعد أن ضم إليه عناصر من الإسلاميين والبرلمانيين الذين انشقوا عن البرلمان الصومالي فضلا عن بعض قيادات المجتمع وصوماليي المهجر ، وبعد أن وقع اتفاق سلام مع الحكومة الصومالية في جيبوتي ،وبعد أن أربك صفوف التحالف، وبعد نجاحه في تحقيق العديد من المكاسب ، من خروج القوات الإثيوبية من الصومال، والإطاحة برئيس الصومالي السابق عبد الله يوسف . اخي راجع اوضاع الصومال منذ سقوط المحاكم الى دخول الاثيوبيين مرورا بالمعارك والهجمات اين كان شريف احمد اسال الكونغرس الامريكي والعملاء القطريين والجيبوتيين يخبرونك انه كان في فنادق قطر يتنعم فيما المهاجرين والانصار يدافعون عن لا اله الا الله وعن اعراض الاخوات الصوماليات اسالهم يخبروك انه كان يتنقل بالطائرات فوق اجواء الصومال وهو يشاهد من فوق مخلفات المعارك التي خاضها الابطال ضد الاحباش المجرمين فيما هو كان يتحين الفرصة والوقت المناسب للسيطرة على الحكم المزعوم وبقية القصة تعرفها والآن يكفر شيخ شريف بعد كل الانجازات وذلك لفوزه بانتخابات الرئاسة من خلال البرلمان ، حيث أصبح أول رئيس صومالي إسلامي يصل إلى الرئاسة . موالاته للكفار تنكره للمجاهدين قبوله بالديمقراطية وانصحك ان تقرا نواقض الاسلام قال تعالى(يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيل اللهفتبينوا ولا تقولوا لمن ألقى إليكم السلام لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا فعندالله مغانم كثيرة كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكم فتبينوا إن الله كان بما تعملونخبيرا) سورة النساء 94. اقرا سبب نزول الاية تعرف ان استدلالك خاطئ قال تعالى ( وابتغ فيما أتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا و أحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين ) سورة القصص 77 . كما أنظر إلى خطاب الشيخ أسامة وهو يدعو المسلمين إلى دعم المجاهدين في الصومال ، لماذا لا يطلب الشيخ أسامة دعم الحكومة الصومالية وهي حكومة مسلمة حتى تعمل على مساعدة المجتمع الصومالي لإخراجه من حالات الفقر . لا تعليق اخي الكريم المجاهدون هم اهل الراي المجاهدون هم طليعة الامة جهادهم واجتهادهم لن يضيع سدا باذن الله والله الموفق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رصاص القلم يا اخوة التحلي بالصبر هي افضل طريقة للنقاش. اخي منطلقنا كتاب الله وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم فنقاشنا مبني على كتاب الله وسنة النبي صلى الله عليه وسلم فقد اصبح الصومال حسب آرائكم لعبة بايدي القوى الخارجية، البعض يقول بان الشيخ بن لادن والقاعدة يؤيدون ويشجعون حركة الشباب لمقاتلة الحكومة الصومالية، وبعضنا الآخر يقول بان شيخ شريف كفر وارتد واصبح من المتعاونين مع الاحتلال ووو المسالة مسالة شريعة وحاكمية وهذه لا راي فيها قال تعالى (وما كان لمؤمن ولا مؤمنة اذا قضى الله ورسوله امرا ان يكون لهم الخيرة من امرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا ) المهم يا اخوة ان الصومال الآن تحت ظلال وحماية شرع الله بغض النظر عن من يقاتل من، فتلك امور دنيوية سياسية. عيب عليك ان تتهم المجاهدين بانهم يقاتلون لامور مقيتة كالسياسة وغيرها من امور الدنيا فهم مارفعوا السلاح في وجة الاثيوبي الا لانه كافر معتد اراد افساد العباد والبلاد وماقاتلوا محكومة شريف الا لانها حكومة ردة الهدف من تنصيبها تعطيل المجاهدين عن تحكيم الشريعة التي هانت في نفوسكم واصبحتم كغيركم تتبنون الاسلام الامريكي المرجئ المصلحة كل المصلحة رفع الفقر ونسيتم شريعة الرحمن المصلحة كل المصلحة ايقاف حمام الدم وكأن المجاهد المسلم يتساوى مع المرتد الخائن فلا اكنت تدري فالمصيبة اعظم نت تدري ولا انت تعلم فان كنت لا تدري فتلك مصيبة وان نسال الله الكريم المنان ان يوفق الله المجاهدين في الصومال لتحكيم شريعته ان ولي ذلك والقادر عليه
السلام عليكم ورحمة الله . كان شيخ شريف يدعم من قبل القاعدة وكان من أهم ابطال الجهاد في الصومال ، وكانت القاعدةتبارك كل خطواته من قبل الشيخ أسامة بن لادن ، سبحان الله . قلت كان في الماضي مجاهدا يحبهكل الناس ويثني عليه اهل العلم اما الان وظف فعل اصبح لانه اصبح حقا عميلا ومطيةللاحتلال الاثيوبي والامريكي واطماع باقي الدول كانت القاعدة وباقي المجاهدينيدعمونه لان مبدا المحاكم الاسلامية كان هو تحكيم شرع الله اماجماعته الان فهي تدعولغير ذلك والشيخ اسامة يدعم كل جماعة مبداها تطبيق شرع الله. يا أخي كونك تعتبر أن الجهاد محصور في حمل السلاح فأن تضيق المفهوم ، وهذا مخالف للشرع الإسلامي . وبعد أن نجح شريف في وقف عملياتخطف أبناء الأغنياء التي انتشرت في الصومال ، وتمكنه من توفير الأمن والاستقرارللعاصمة والمحافظات الجنوبية، وهو أمر لم يشهد له الصومال. لا تختزل اخي لا تختزل كل الافعال في شريف احمد وحده فلاتنسى جيش العسرة التابع للشباب المجاهدين وباقي المجاهدين كجماعة عمر ايمان والشيختركي سبحان الله ، دائماً نسمع أن الجميع يقول الأمير وكون الأمير وفعل فلان بأمر الأمير ، أما الآن تريد التجزيء في النتيجة والنجاح . وبعد أن ضم إليه عناصر منالإسلاميين والبرلمانيين الذين انشقوا عن البرلمان الصومالي فضلا عن بعض قياداتالمجتمع وصوماليي المهجر ، وبعد أن وقع اتفاق سلام مع الحكومة الصومالية في جيبوتي،وبعد أن أربك صفوف التحالف، وبعد نجاحه في تحقيق العديد من المكاسب ، من خروجالقوات الإثيوبية من الصومال، والإطاحة برئيس الصومالي السابق عبد الله يوسف . اخي راجع اوضاع الصومال منذ سقوطالمحاكم الى دخول الاثيوبيين مرورا بالمعارك والهجمات اين كان شريف احمد اسالالكونغرس الامريكي والعملاء القطريين والجيبوتيين يخبرونك انه كان في فنادق قطريتنعم فيما المهاجرين والانصار يدافعون عن لا اله الا الله وعن اعراض الاخواتالصوماليات اسالهم يخبروك انه كان يتنقل بالطائرات فوق اجواء الصومال وهو يشاهد منفوق مخلفات المعارك التي خاضها الابطال ضد الاحباش المجرمين فيما هو كان يتحينالفرصة والوقت المناسب للسيطرة على الحكم المزعوم وبقية القصة تعرفها دائماً نشكك ونهجم ونتهم هل ترفعنا عن هذا الأسلوب . والآن يكفر شيخ شريف بعد كلالانجازات وذلك لفوزه بانتخابات الرئاسة من خلال البرلمان ، حيث أصبح أول رئيسصومالي إسلامي يصل إلى الرئاسة . موالاته للكفار تنكره للمجاهدين قبوله بالديمقراطية وانصحك ان تقرا نواقضالاسلام أنصحك يا أخي أن تتمنى الخير للإخوة في الصومال وتتمنى من الله أن يخرجهم من الوضع الاقتصادي السيئ ، وتبتعد عن هذه الأمور التي لا تجلب سوا الخراب على الصوماليين . قالتعالى(يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيلالله فتبينوا ولا تقولوا لمن ألقىإليكم السلام لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا فعندالله مغانم كثيرة كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكمفتبينوا إن الله كان بما تعملونخبيرا) سورةالنساء 94. اقرا سبب نزول الاية تعرف اناستدلالك خاطئ أخي الكريم هل قرأت تفسير الآية الكريمة وتفهمت معناها يرعاك الله . قال تعالى ( وابتغ فيما أتاك الله الدارالآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا و أحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرضإن الله لا يحب المفسدين ) سورة القصص 77 . أخي الكريم هل قرأت تفسير الآية الكريمة وتفهمت معناها يرعاك الله . كما أنظر إلى خطاب الشيخ أسامة وهويدعو المسلمين إلى دعم المجاهدين في الصومال ، لماذا لا يطلب الشيخ أسامة دعمالحكومة الصومالية وهي حكومة مسلمة حتى تعمل على مساعدة المجتمع الصومالي لإخراجهمن حالات الفقر . لاتعليق والله يا أخي استفساري هذا يحتاج إلى إجابة ويجب أن تكون شافية.
كثير هي الخطابات التي تحتاج منا وقفة لفهمها وهذه وقفه تحليليه طيبة من المشاركين فهذه الخطابات ليست قران منزل وانما تحتمل الخطأ والصواب ولكن بعيدا عن الطعن بالمجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . كان شيخ شريف يدعم من قبل القاعدة وكان من أهم ابطال الجهاد في الصومال ، وكانت القاعدةتبارك كل خطواته من قبل الشيخ أسامة بن لادن ، سبحان الله . قلت كان في الماضي مجاهدا يحبهكل الناس ويثني عليه اهل العلم اما الان وظف فعل اصبح لانه اصبح حقا عميلا ومطيةللاحتلال الاثيوبي والامريكي واطماع باقي الدول كانت القاعدة وباقي المجاهدينيدعمونه لان مبدا المحاكم الاسلامية كان هو تحكيم شرع الله اماجماعته الان فهي تدعولغير ذلك والشيخ اسامة يدعم كل جماعة مبداها تطبيق شرع الله. يا أخي كونك تعتبر أن الجهاد محصور في حمل السلاح فأن تضيق المفهوم ، وهذا مخالف للشرع الإسلامي . يا اخي الله يهديني ويهديك اين ضيقت انا مفهوم الجهاد وبعد أن نجح شريف في وقف عملياتخطف أبناء الأغنياء التي انتشرت في الصومال ، وتمكنه من توفير الأمن والاستقرارللعاصمة والمحافظات الجنوبية، وهو أمر لم يشهد له الصومال. لا تختزل اخي لا تختزل كل الافعال في شريف احمد وحده فلاتنسى جيش العسرة التابع للشباب المجاهدين وباقي المجاهدين كجماعة عمر ايمان والشيختركي سبحان الله ، دائماً نسمع أن الجميع يقول الأمير وكون الأمير وفعل فلان بأمر الأمير ، أما الآن تريد التجزيء في النتيجة والنجاح . لم افهمك وبعد أن ضم إليه عناصر منالإسلاميين والبرلمانيين الذين انشقوا عن البرلمان الصومالي فضلا عن بعض قياداتالمجتمع وصوماليي المهجر ، وبعد أن وقع اتفاق سلام مع الحكومة الصومالية في جيبوتي،وبعد أن أربك صفوف التحالف، وبعد نجاحه في تحقيق العديد من المكاسب ، من خروجالقوات الإثيوبية من الصومال، والإطاحة برئيس الصومالي السابق عبد الله يوسف . اخي راجع اوضاع الصومال منذ سقوطالمحاكم الى دخول الاثيوبيين مرورا بالمعارك والهجمات اين كان شريف احمد اسالالكونغرس الامريكي والعملاء القطريين والجيبوتيين يخبرونك انه كان في فنادق قطريتنعم فيما المهاجرين والانصار يدافعون عن لا اله الا الله وعن اعراض الاخواتالصوماليات اسالهم يخبروك انه كان يتنقل بالطائرات فوق اجواء الصومال وهو يشاهد منفوق مخلفات المعارك التي خاضها الابطال ضد الاحباش المجرمين فيما هو كان يتحينالفرصة والوقت المناسب للسيطرة على الحكم المزعوم وبقية القصة تعرفها دائماً نشكك ونهجم ونتهم هل ترفعنا عن هذا الأسلوب . اين التشكيك اخي وهل قادة الجهاد كعمر ايمان ومختار روبو والمجاهد تركي وغيرهم يكذبون على هذا العميل الخائن هل شكك فيه الشيخ حامد العلي هندما وصفه بشارماركي وانه كان سفيرا ومبعوثا في عهد المرتدعبد الله يوسف راجع موقع الشيخ والآن يكفر شيخ شريف بعد كلالانجازات وذلك لفوزه بانتخابات الرئاسة من خلال البرلمان ، حيث أصبح أول رئيسصومالي إسلامي يصل إلى الرئاسة . موالاته للكفار تنكره للمجاهدين قبوله بالديمقراطية وانصحك ان تقرا نواقضالاسلام أنصحك يا أخي أن تتمنى الخير للإخوة في الصومال وتتمنى من الله أن يخرجهم من الوضع الاقتصادي السيئ ، وتبتعد عن هذه الأمور التي لا تجلب سوا الخراب على الصوماليين . الله المستعان قالتعالى(يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيلالله فتبينوا ولا تقولوا لمن ألقىإليكم السلام لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا فعندالله مغانم كثيرة كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكمفتبينوا إن الله كان بما تعملونخبيرا) سورةالنساء 94. اقرا سبب نزول الاية تعرف اناستدلالك خاطئ أخي الكريم هل قرأت تفسير الآية الكريمة وتفهمت معناها يرعاك الله . قرات سبب النزول وفهمت معناه قال تعالى ( وابتغ فيما أتاك الله الدارالآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا و أحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرضإن الله لا يحب المفسدين ) سورة القصص 77 . أخي الكريم هل قرأت تفسير الآية الكريمة وتفهمت معناها يرعاك الله . ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كما أنظر إلى خطاب الشيخ أسامة وهويدعو المسلمين إلى دعم المجاهدين في الصومال ، لماذا لا يطلب الشيخ أسامة دعمالحكومة الصومالية وهي حكومة مسلمة حتى تعمل على مساعدة المجتمع الصومالي لإخراجهمن حالات الفقر . لاتعليق والله يا أخي استفساري هذا يحتاج إلى إجابة ويجب أن تكون شافية. تريد اجابة شافية .......هي حكومة مرتدة عميلة لا تختلف عن حكومة المرتد المالكي وكرزاي افغانستان ولا يمكن اعانتها اذكرك ان السلفية الجهادية تكفر بكل الشرائع غير الحاكمية والشيخ اسامة من هذا النهج وكل المجاهدين لهذا تجدهم يقاتلون شيخ شريف حتى تطبيق شرع الله وان غدا لناظره لقريب
مع أن للشيخ أسامة واجب السمع والطاعة باعتباره أميرا للمؤمنين الذين بايعوه , ومع أن الشيخ قد حسم الأمر بالنسبة لشيخ شريف وأفتى لنا بقتاله وإزاحته من السلطة , ولكننا نناقش الأمر انطلاقا من مبدأ الشورى الذي استقر عليه الفقه السياسي الاسلامي . لم يأت الشيخ شربف ورهطه للسلطة إلا بناء على تسويات اقليمية ودولية أرادت حلا وسطا يحول دون قيام إمارة اسلامية خالصة في الصومال , بدليل أن الرجل قد تم تنصيبه من قبل ما يسمى بالبرلمان والآلية الديمقراطية , وهما أداتان غربيتان وغريبتان عن الفقه السياسي والدستوري الاسلامي . لم يفت الشيخ أبو عبد الله اسامة بفتياه تلك إلا عن يقين بأن الطريق مفتوح لحل جذري يطيح بأصحاب الحلول الوسطية وأن القوى الاسلامية قادرة على حسم الصراع لصالحها وموازين القوى تسمح لها بالسيطرة منفردة على مقاليد الأمور في الصومال وإقامة دولة شرع الله على أرض الصومال لتكون مددا ورفدا لإمارة طالبان وللمجاهدين في العراق واليمن وجزيرة العرب . لنتذكر أن من يهيمن على أرض الصومال فإنه سيجد الطريق رحبا إلى عمق افريقيا , وإلى بلاد الحبشة والسودان ومصر , وأنه سيسيطر على شواطيء وممرات بحرية حاكمة تمكنه من التعامل مع قوى الصليب والاستكبار الأوروبي من موقع العزة والكرامة المظللة براية لا إله إلا الله محمد رسول الله . لنعتد على التفكير السياسي المقرون بالالتزام الديني , أصلحني الله وإياكم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب تريد اجابة شافية .......هي حكومة مرتدة عميلة لا تختلف عن حكومة المرتد المالكي وكرزاي افغانستان ولا يمكن اعانتها اذكرك ان السلفية الجهادية تكفر بكل الشرائع غير الحاكمية والشيخ اسامة من هذا النهج وكل المجاهدين لهذا تجدهم يقاتلون شيخ شريف حتى تطبيق شرع الله وان غدا لناظره لقريب السلام عليكم ورحمة الله . أخي الحبيب سواء اكان الشيخ اسامة بن لادن أم غيره من العقل تكفير كل المسلمين الذين لا ينتمون الى القاعدة ، سبحان الله يا أخي مع أن الشيخ اسامة والشيخ الظواهري يكفرون المسلمين الذين لا ينتمن الى القاعدة فان جميع خطاباتهم موجهه الى الامة الاسلامية وديار الاسلام ، فكيف نزيل هذا التناقض . وأنت تعلم يا أخي أن موضوع التكفير يأخذ به عند القاعدة ( تكفير كل الحكام المسلمين واعوانهم ومن يرضى بحكمهم ومن لا يخالفهم ومن رضي بالقوانين الوضعية ومن يتعامل بمعاملتهم ) هل تستطيع أن تخرج المسلمين من هذه الدائرة الواسعة . أخي الحبيب مع العلم أن الله الذي يعلم مافي السرائر ، ويجب أن يكون الاختلاف للتوسيع على الامة ، كما يجب أن لا أكفر كل من يخالفني أو لا يرضى بفكري فلاختلاف الفقهي جائز ، فلماذا تجبر المسلمين بالاخذ برأي معين ومن يخالفة فهو كافر ، حتى حق الاستتابه قد سلب مع أنة قد منحة الله تعالى .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . أخي الحبيب سواء اكان الشيخ اسامة بن لادن أم غيره من العقل تكفير كل المسلمين الذين لا ينتمون الى القاعدة ، سبحان الله يا أخي مع أن الشيخ اسامة والشيخ الظواهري يكفرون المسلمين الذين لا ينتمن الى القاعدة فان جميع خطاباتهم موجهه الى الامة الاسلامية وديار الاسلام ، فكيف نزيل هذا التناقض . وأنت تعلم يا أخي أن موضوع التكفير يأخذ به عند القاعدة ( تكفير كل الحكام المسلمين واعوانهم ومن يرضى بحكمهم ومن لا يخالفهم ومن رضي بالقوانين الوضعية ومن يتعامل بمعاملتهم ) هل تستطيع أن تخرج المسلمين من هذه الدائرة الواسعة . أخي الحبيب مع العلم أن الله الذي يعلم مافي السرائر ، ويجب أن يكون الاختلاف للتوسيع على الامة ، كما يجب أن لا أكفر كل من يخالفني أو لا يرضى بفكري فلاختلاف الفقهي جائز ، فلماذا تجبر المسلمين بالاخذ برأي معين ومن يخالفة فهو كافر ، حتى حق الاستتابه قد سلب مع أنة قد منحة الله تعالى . لا أدري ماذا أقول والله والله وبالله وتالله هذا البهتان العظيم !! ولاكن مافي حل إلا .... قل أقسم بالله الذي لا إله غيره أن ما قلته صحيح وأن لعنة الله علي وعلى والدي إن كنت من الكاذبين !!( وإنه لقسم لو تعلمون عظيم )!! أنتظرك .....
السلام عليكم ورحمة الله . الأخ سياف ، أنا لست تلميذ في مدرستك ، أنا اطرح ما يعتقدون به ، وإذا عندك رد فازدنا به وإلا فاصمت.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله . أخي الحبيب سواء اكان الشيخ اسامة بن لادن أم غيره من العقل تكفير كل المسلمين الذين لا ينتمون الى القاعدة ، سبحان الله يا أخي مع أن الشيخ اسامة والشيخ الظواهري يكفرون المسلمين الذين لا ينتمن الى القاعدة فان جميع خطاباتهم موجهه الى الامة الاسلامية وديار الاسلام ، فكيف نزيل هذا التناقض . وأنت تعلم يا أخي أن موضوع التكفير يأخذ به عند القاعدة ( تكفير كل الحكام المسلمين واعوانهم ومن يرضى بحكمهم ومن لا يخالفهم ومن رضي بالقوانين الوضعية ومن يتعامل بمعاملتهم ) هل تستطيع أن تخرج المسلمين من هذه الدائرة الواسعة . أخي الحبيب مع العلم أن الله الذي يعلم مافي السرائر ، ويجب أن يكون الاختلاف للتوسيع على الامة ، كما يجب أن لا أكفر كل من يخالفني أو لا يرضى بفكري فلاختلاف الفقهي جائز ، فلماذا تجبر المسلمين بالاخذ برأي معين ومن يخالفة فهو كافر ، حتى حق الاستتابه قد سلب مع أنة قد منحة الله تعالى . اين هو دليلك على ان القاعدة والمجاهدين طريقتهم في التكفير بهذاالشكل
وعليك السلام ورحمة الله . أخي الكريم هل لديك من وقت لمطالعة اصدارات القاعدة وقراءت كلام علمائهم ( ستجد والله الكثير ) وفي النهاية تخرج باستنتاج ( عدم وجود مسلمين سوى القاعدة ومن ليس ضمن دائرة القاعدة فهم كفار ) حتى حق الاستتابه يسلبونه من من يكفرونهم فيستحلون كل من ليس في دائرتهم ، أخي عليك مراجعة افكارهم . يا أخي أنا لست ضد القاعدة ولكن أنا ضد نهج وافكار القاعدة . ياأخي حتى لو انتسبت للقاعدة وخالفتهم فانا كافر ويحل دمي ، يا أخي اذا جميع المسلمين كفره فاين المسلمين القاعدة فقط .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام وعليك السلام ورحمة الله . أخي الكريم هل لديك من وقت لمطالعة اصدارات القاعدة وقراءت كلام علمائهم ( ستجد والله الكثير ) وفي النهاية تخرج باستنتاج ( عدم وجود مسلمين سوى القاعدة ومن ليس ضمن دائرة القاعدة فهم كفار ) حتى حق الاستتابه يسلبونه من من يكفرونهم فيستحلون كل من ليس في دائرتهم ، أخي عليك مراجعة افكارهم . يا أخي أنا لست ضد القاعدة ولكن أنا ضد نهج وافكار القاعدة . ياأخي حتى لو انتسبت للقاعدة وخالفتهم فانا كافر ويحل دمي ، يا أخي اذا جميع المسلمين كفره فاين المسلمين القاعدة فقط . ياعبد الله طالبتك بالدليل على استحلال الشيخ اسامة والدكتور ايمن لدماء المسلمين وتكفيرهم لهم اما الاصدارات فالحمد لله نطالع الجديد والقديم ولم نر ماتتدعيه عليهم اذا كنت تعتقد ان القاعدة تكفيريين وخوارج انت قلت انك لست ضدهم ولكن ضد منهجهم فهل هذا يستقيم اخي ائتنا بالدليل على ان القاعدة تكفيريين اكون اول من يتبرا من منهجهم اخي كنت قد نصحتك مرة ان تقرا نواقض الاسلام وقبلها اقرا كتاب تجريد التوحيدللشيخ حسين ال الشيخ وطالع احكام التكفير الشروط والموانع وراجع قواعد التكفرللشيخ ابو بصير الطرطوسي وانصحك كذلك برسالة تحكيم القوانين للشيخ ابن ابراهيم رحمه الله عليه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام وعليك السلام ورحمة الله . أخي الكريم هل لديك من وقت لمطالعة اصدارات القاعدة وقراءت كلام علمائهم ( ستجد والله الكثير ) وفي النهاية تخرج باستنتاج ( عدم وجود مسلمين سوى القاعدة ومن ليس ضمن دائرة القاعدة فهم كفار ) حتى حق الاستتابه يسلبونه من من يكفرونهم فيستحلون كل من ليس في دائرتهم ، أخي عليك مراجعة افكارهم . يا أخي أنا لست ضد القاعدة ولكن أنا ضد نهج وافكار القاعدة . ياأخي حتى لو انتسبت للقاعدة وخالفتهم فانا كافر ويحل دمي ، يا أخي اذا جميع المسلمين كفره فاين المسلمين القاعدة فقط . ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله. مع أني قرأتها فلا يوجد عندي أي مانع من اعادة قرائتها مرة أخرى ، ويأخي أنصحك أن لاتنجر نحوى خدعة القاعدة فهي صنيعة الولايات المتحدة الامريكية . وهل أجبت نفسك قبل &quot;أن تجيبني ، ماذا جلبت القاعدة على الاسلام والمسلمين... ؟ ماذا قدمة القاعدة للاسلام ؟ ماذا قدمة القاعدة لنساء واطفال وشيوخ المسلمين ؟ ابحث عن اهداف القاعدة المستقبلية ولكن ابحث عن اهداف القاعدة الحقيقية ؟ من هي القاعدة ...؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله. مع أني قرأتها فلا يوجد عندي أي مانع من اعادة قرائتها مرة أخرى ، ويأخي أنصحك أن لاتنجر نحوى خدعة القاعدة فهي صنيعة الولايات المتحدة الامريكية . وهل أجبت نفسك قبل &quot;أن تجيبني ، ماذا جلبت القاعدة على الاسلام والمسلمين... ؟ ماذا قدمة القاعدة للاسلام ؟ ماذا قدمة القاعدة لنساء واطفال وشيوخ المسلمين ؟ ابحث عن اهداف القاعدة المستقبلية ولكن ابحث عن اهداف القاعدة الحقيقية ؟ من هي القاعدة ...؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مازلت اطالب بالدليل على دعواك فاين هودليلك بارك الله فيك ثم مادمت قرات مانصحتك به فالتعلم ان القوم يعتمدون على تلك الكتب وغيرها من الكتب ويعتقدون ماجاء فيها اما انت فربما ان عقيدتك غير ذلك لا سمح الله اوانك طالعت تلك الكتب من اجل الثقافة الذهنية الباردة وضح لي بارك الله فيك
اقتباس: وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مازلت اطالب بالدليل على دعواك فاين هودليلك بارك الله فيك ثم مادمت قرات مانصحتك به فالتعلم ان القوم يعتمدون على تلك الكتب وغيرها من الكتب ويعتقدون ماجاء فيها اما انت فربما ان عقيدتك غير ذلك لا سمح الله اوانك طالعت تلك الكتب من اجل الثقافة الذهنية الباردة وضح لي بارك الله فيك ياأخي لا ترد واتبع قول الله تعالى{وَعِبَادُ الرَّحْمَنِ الَّذِينَ يَمْشُونَ عَلَى الْأَرْضِ هَوْناً وَإِذَا خَاطَبَهُمُ الْجَاهِلُونَ قَالُوا سَلَاماً }الفرقان63
السلام عليكم ورحمة الله. 1- مع أني قرأتها فلا يوجد عندي أي مانع من اعادة قرائتها مرة أخرى ، ويأخي أنصحك أن لاتنجر نحوى خدعة القاعدة فهي صنيعة الولايات المتحدة الامريكية . وهل أجبت نفسك قبل &quot;أن تجيبني ، ماذا جلبت القاعدة على الاسلام والمسلمين... ؟ ماذا قدمة القاعدة للاسلام ؟ ماذا قدمة القاعدة لنساء واطفال وشيوخ المسلمين ؟ ابحث عن اهداف القاعدة المستقبلية ولكن ابحث عن اهداف القاعدة الحقيقية ؟ من هي القاعدة ...؟ 2- أخي هل فكرت . أخي سامحك الله ، طلبت مني طلب وقلت لك سالبي طلبك ، وطلبت منك مطالعة جميع اصدارات القاعدة والربط بينها ، أخي يرعاك الله لا تتعصب لمن يكفر ابائنا واقربائنا وأخواننا بغير حق أقراء والله ستعلم من هم وما هي أفكارهم وما هو نهجهم ، واذا اردت أن اجلب لك أفكارهم وتقاعست عن القراءة فانا أن شاء الله لها ولكن أمهلني بعض الوقت يرعاك الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ياأخي لا ترد واتبع قول الله تعالى{وَعِبَادُ الرَّحْمَنِ الَّذِينَ يَمْشُونَ عَلَى الْأَرْضِ هَوْناً وَإِذَا خَاطَبَهُمُ الْجَاهِلُونَ قَالُوا سَلَاماً }الفرقان63 والله يا اخي مجاهد نصبر عليه ونسايره فهو قد ادعى على المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله. 1- مع أني قرأتها فلا يوجد عندي أي مانع من اعادة قرائتها مرة أخرى ، ويأخي أنصحك أن لاتنجر نحوى خدعة القاعدة فهي صنيعة الولايات المتحدة الامريكية . وهل أجبت نفسك قبل &quot;أن تجيبني ، ماذا جلبت القاعدة على الاسلام والمسلمين... ؟ ماذا قدمة القاعدة للاسلام ؟ ماذا قدمة القاعدة لنساء واطفال وشيوخ المسلمين ؟ ابحث عن اهداف القاعدة المستقبلية ولكن ابحث عن اهداف القاعدة الحقيقية ؟ من هي القاعدة ...؟ 2- أخي هل فكرت . أخي سامحك الله ، طلبت مني طلب وقلت لك سالبي طلبك ، وطلبت منك مطالعة جميع اصدارات القاعدة والربط بينها ، أخي يرعاك الله لا تتعصب لمن يكفر ابائنا واقربائنا وأخواننا بغير حق أقراء والله ستعلم من هم وما هي أفكارهم وما هو نهجهم ، واذا اردت أن اجلب لك أفكارهم وتقاعست عن القراءة فانا أن شاء الله لها ولكن أمهلني بعض الوقت يرعاك الله . الدليل والمصدر بارك الله فيك
وانت يا أخي التفكير والرد يرعاك الله .
عدت إلى المنتدى بعد انقطاع طويل لأفاجأ بخطاب آخر للظواهري الذي فيه قد أثبت اننا أمة في أمس الحاجة اليوم إلى قيادة حكيمة أخرى. لقد بدى لي وكأنه يهذي عندما قال ان الجهاد في أحسن حال في العراق واننا منتصرين. ألا يدل هذا على أن الظواهري يعيش في غياب وإنكار شديدين للواقع؟ وهل انتصرنا فعلا في أفغانستان والعراق والشيشان والصومال؟ نحن نعيش في وادي والظواهري يعيش في وادي. أعوذ بالله من الشيطان الرجيم.
