بسم الله الرحمن الرحيم (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )الحج40 يستمر أحفاد سعد بن أبي وقاص في مصاولة أعداء الله والذود عن أرض الإسلام والمسلمين وتكبيد العدو الخسائر الجسيمة بالأرواح والآليات داخل قواعدهم وخارجها وتصفيه أذنابهم من العملاء والجواسيس . حيث تمكن اخوتكم من رجال الجهد الهندسي بزرع عبوه ناسفة متطورة الصنع وتم بفضل الله تدمير عجله همر وقتل وجرح من فيها في قاطع جنوب بغداد ولله الحمد والمنة. http://www.zshare.net/video/57396484524379cb/ http://www.zshare.net/video/579774111ca98242/ http://www.badongo.com/vid/1075301 ومن الله النصر والتمكين . والحمد لله رب العالمين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 4ربيع الثاني 31 اذار 2009