طالبان باكستان تتبنى هجوم لاهور وتهدد بضرب أهداف أميركية القوات الباكستانية أعلنت استعادة الوضع في أكاديمية الشرطة في لاهور (الفرنسية) تبنت حركة طالبان باكستان المسؤولية عن الهجوم الذي وقع أمس على أكاديمية للشرطة بمدينة لاهور شرقي البلاد واستغرق نحو ثماني ساعات مخلفا عشرات القتلى والجرحى. ونقلت وكالة رويترز عن زعيم الحركة بيت الله محسود قوله &quot;لقد نفذنا هذا الهجوم وسأعلن التفاصيل في وقت لاحق&quot;. في السياق نفسه وفي اتصال مع الجزيرة، هدد ولي الرحمن محسود نائب زعيم طالبان باكستان في جنوب وزيرستان، بضرب أهداف في الولايات المتحدة قريبا, مشيرا إلى أن العالم سيسمع عن تلك العمليات. وتبنى محسود أيضا المسؤولية عن الهجوم الذي تعرضت له أكاديمية الشرطة بلاهور. كما تبنى مسؤولية العملية الانتحارية التي استهدفت مبنى الاستخبارات العسكرية في إسلام آباد الأسبوع الماضي, فضلا عن الهجوم على فريق الكريكت السريلانكي, وتفجير فندق الماريوت العام الماضي. وأوضح مراسل الجزيرة في إسلام آباد عبد الرحمن مطر أن هناك تداعيات للهجوم على المستوى الأمني, قائلا إن هناك إجراءات أمنية مشددة في محاولة لضبط الأمن في المدن الرئيسة. كما تحدث المراسل عن عودة الاتهامات بضلوع جهات خارجية خاصة المخابرات الهندية في الهجوم. وقالت الشرطة الباكستانية إن أجهزة الاستخبارات استجوبت مشتبها بهم, دون أن تفصح عن أي نتائج لتلك التحقيقات. سيطرة وجاءت تلك المواقف والتصريحات بعد ساعات من تمكن قوات الأمن الباكستانية مدعومة بالجيش من استعادة السيطرة على الأكاديمية الواقعة في منطقة ماناوان خارج لاهور. وتضاربت الأنباء حول أعداد القتلى والمصابين، حيث تراوحت بين مقتل أربعة إلى 27 شرطياً وإصابة تسعين آخرين في حين قتل أربعة مسلحين واعتقل ثلاثة على الأقل. وكان مهاجمون يرتدون لباس الشرطة هاجموا أمس مركز التدريب الذي كان يتواجد فيه نحو 850 متدرباً وقت مهاجمته. وقال شرطي مصاب في تصريحات لقناة إكسبرس نيوز التلفزيونية إن ما بين خمسة وستة مسلحين تسلقوا الحائط الخارجي وأطلقوا نيران أسلحتهم على رجال الشرطة أثناء انشغالهم بأداء عرض الصباح، وأنهم ألقوا أيضا قنابل يدوية. المصدر: الجزيرة + وكالاتلا أحد يعلم ماذا تريد جماعة الطالبان الباكستانية أو الأفغانية أو أى منهج يتبعون، فيوماً يوقعون إتفاقية سلام مع الحكومة الباكستانية، ويوم أخر يهاجمون مقراً للشرطة الباكستانية. يوماً يقولون نحن لا نشارك فى الجهاد خارج حدود أراضينا، ويوماً أخر يقولون سوف نقوم بعمليات على الأراضى الأمريكية سوف يسمع كل العالم بها بسبب قوتها. يوماً يقولون نحن نريد الإنضمام لمجلس الأمم المتحدة، ويوماً أخر يقولون أن جميع الأعضاء فى الأمم المتحدة كفار!!!! هل لكم أن تفيدونا يا طالبان ماذا تريدون وما هو منهجكم؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار لا أحد يعلم ماذا تريد جماعة الطالبان الباكستانية أو الأفغانية أو أى منهج يتبعون، فيوماً يوقعون إتفاقية سلام مع الحكومة الباكستانية، ويوم أخر يهاجمون مقراً للشرطة الباكستانية. يوماً يقولون نحن لا نشارك فى الجهاد خارج حدود أراضينا، ويوماً أخر يقولون سوف نقوم بعمليات على الأراضى الأمريكية سوف يسمع كل العالم بها بسبب قوتها. يوماً يقولون نحن نريد الإنضمام لمجلس الأمم المتحدة، ويوماً أخر يقولون أن جميع الأعضاء فى الأمم المتحدة كفار!!!! هل لكم أن تفيدونا يا طالبان ماذا تريدون وما هو منهجكم؟؟؟؟ راسل موقع الامارة وستجد عندهم الجواب الاكيد
لماذا نراسل موقع الإمارة؟ الرد معروف ولا يحتاج إلى سؤال!!! الرد هو......................... طالبان عبارة عن لعبة فى أيدى جماعة أكبر منها، ولا تستطيع إتخاذ القرار بنفسها ولذلك فهناك الكثير من التاقضات فى أفعال وأقوال الطالبان. ما إسم هذه الجماعة؟
الفارس المغوار كل كلامك في جهل كبير جداً بخصوص الوضع في الافغان وخرسان ولاكن أقول لك لا تخلط بين المنهج وبعض التصريحات السياسيه وبخصوص الهدنه فأعتقد أنك لم تشاهد إجتياح الجيش الباكستاني منطقة باجور ولم تشاهد القصف الذي دمر مدرسه دينيه بمن فيها ولم تشاهد تدفق الجواسيس والمنافقين على مناطق الإخوة فمن خرقها يا ترى ؟؟ أما بخصوص ما تتهم في الطالبان بأنها تدعم جهه معينه فأسأل الله أن يحاسبك على هذه الكلمه يوم العرض ! وأسأل الله أن يقاضيك ويتعلق في رقبتك أكثر من 5 آلاف شهيد طالباني يوم القيامه أسأل الله أن لا يسامحك الملا محمد عمر يوم القيامه بعد هذا الاتهام إن لم تتب وتترك عنك الهرج والإستهتار بمثل هذا الكلام على هذه الفئة المؤمنه في هذا العالم الظلم الذي تركته كله ونلت من إخوانك
أخى سياف: لماذا كل هذا التحامل؟ هل هذا التحامل نتيجة لما ذكرته من أحداث على أرض الواقع والمحاولة للحصول على جواب؟ هل هذا التحامل نتيجة عدم القدرة على وجود تبرير مناسب لتناقض لأفعال وأقوال جماعة الطالبان؟ أخى سياف لا يوجد مسلم على ظهر هذه البسيطة يشجع قتل المسلم لأخيه المسلم. لا يوجد مسلم على ظهر هذه البسيطة يشجع تفكك المسلمين ومحاربتهم لبعضهم البعض. أخى سياف فلننظر إلى الأمور بعين الواقع والعقل ونحكم على الأشياء بواقعية ومنطقية حفاظاً على دم الأبرياء من المسلمين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار أخى سياف: لماذا كل هذا التحامل؟ هل هذا التحامل نتيجة لما ذكرته من أحداث على أرض الواقع والمحاولة للحصول على جواب؟ هل هذا التحامل نتيجة عدم القدرة على وجود تبرير مناسب لتناقض لأفعال وأقوال جماعة الطالبان؟ أخى سياف لا يوجد مسلم على ظهر هذه البسيطة يشجع قتل المسلم لأخيه المسلم. لا يوجد مسلم على ظهر هذه البسيطة يشجع تفكك المسلمين ومحاربتهم لبعضهم البعض. أخى سياف فلننظر إلى الأمور بعين الواقع والعقل ونحكم على الأشياء بواقعية ومنطقية حفاظاً على دم الأبرياء من المسلمين. نعم تحاملت عليك على قدر تحاملك على المجاهدين فلم أجد منك رد أو مشاركه تصب في صالح المجاهدين أو المسلمين وكل مشاركاتك بالتلبيس واللمز والتشكيك والإفتراء وأي مسلم تقصده هل قيادة وحكومة باكستان شرعيه مسلمه أم كافره لا شرعيه لها ؟ هل الجيش الباكستاني جيش إسلامي أم جيش رده ؟! وهل لا يجوز صده وقتاله بعد إعلانه الحرب على المسلمين من البشتون والعرب ؟! وهل لا يجوز قتاله بعد تعاونه مع الصليبيين بالحرب على الإرهاب بالمعلومات وبالقتال ؟! وهل لايجوز قتاله بعد أحداث المسجد الاحمر ؟؟!! فكرك هذا هو الذي تمكن من الأمه بعد الإستعمار فتعطلت وذلت 100 سنه وآن الأوان لصدها وفضحها وحرقها من عقول وصدور المسلمين
أخى سياف : حكومة باكستان السابقة كانت من الحومات التى قامت بدعم الطالبان أثناء حرب الروس، حكومة باكستان السابقة كانت من الحكومات التى أقامت علاقات سياسية وتجارية وعسكرية مع الطالبان، وبالرغم من هذا تم تكفير هذه الحكومة وكذلك كل أفراد الجيش والشرطة مثل ما يحدث الآن مع حكومة باكستان الحالية. أخى سياف ما هو الحل فى وجهة نظرك؟ هل تعتقد أنه بقتل كل جنود الجيش والشرطة الباكستانية سوف ينتصر الإسلام؟ أخى إن التفاوض والنقاش والوحدة هم أساس النصر.
اللهم احقن دماء المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار أخى سياف : حكومة باكستان السابقة كانت من الحومات التى قامت بدعم الطالبان أثناء حرب الروس، حكومة باكستان السابقة كانت من الحكومات التى أقامت علاقات سياسية وتجارية وعسكرية مع الطالبان، وبالرغم من هذا تم تكفير هذه الحكومة وكذلك كل أفراد الجيش والشرطة مثل ما يحدث الآن مع حكومة باكستان الحالية. أخى سياف ما هو الحل فى وجهة نظرك؟ هل تعتقد أنه بقتل كل جنود الجيش والشرطة الباكستانية سوف ينتصر الإسلام؟ أخى إن التفاوض والنقاش والوحدة هم أساس النصر. واحسب انها كانت على علاقة مع حكومة الهند عباد البقر هل يعني انها حكومة مسلمة ثم هل اقامة علاقات مع الحكومات الكافرة غير جائز نظام طالبان كان اسلامي ونظام باكستان كان ديمقراطي وشتان بين النظامين ثم سؤال لك الا يجوز اقامة علاقات تجارية وغيرها ثم طلبان باكستان غير طالبان افغانستان
أخى أبو عاصم: إقامة العلاقات مع المسلمين وغير المسلمين جائزة مادامت سوف تعود بفائدة على المسلمين، أخى الفاضل لقد قلت أن نظام طالبان كان إسلامى ونظام باكستان كان ديمقراطى وبالرغم من ذلك أقامت طالبان علاقة قوية مع حكومة باكستان!!! ولم يكفروهم ويقولوا أنهم يحكمون بغير ما أنزل الله ولذلك يجب محاربتهم وقتل رجال الجيش والشرطة الباكستانية بعكس ما يحدث الآن وهذا هو ما قلته فى إجابتى السابقة. ثم ماذا تقصد بأن طالبان باكستان غير طالبان أفغانستان؟ ألم يتوحدوا وأعطوا البيعة للملا عمر؟ أى أن الملا عمر هو قائد الجماعتين. أم أنك تقصد بما أنه هناك جماعتين فمعنى ذلك أن هناك قائدين!!!ولذلك فالقرارات مختلفة وغير متناسقة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار أخى أبو عاصم: إقامة العلاقات مع المسلمين وغير المسلمين جائزة مادامت سوف تعود بفائدة على المسلمين، أخى الفاضل لقد قلت أن نظام طالبان كان إسلامى ونظام باكستان كان ديمقراطى وبالرغم من ذلك أقامت طالبان علاقة قوية مع حكومة باكستان!!! ولم يكفروهم ويقولوا أنهم يحكمون بغير ما أنزل الله ولذلك يجب محاربتهم وقتل رجال الجيش والشرطة الباكستانية بعكس ما يحدث الآن وهذا هو ما قلته فى إجابتى السابقة. ثم ماذا تقصد بأن طالبان باكستان غير طالبان أفغانستان؟ ألم يتوحدوا وأعطوا البيعة للملا عمر؟ أى أن الملا عمر هو قائد الجماعتين. أم أنك تقصد بما أنه هناك جماعتين فمعنى ذلك أن هناك قائدين!!!ولذلك فالقرارات مختلفة وغير متناسقة. السلام عليكم يا اخي اظن انك من سال عن حكم من يكفر بغير شريعة الرحمن ثم يقيم علاقات مع الدول التي تحكم بغير شريعة الرحمن فاجبتني انت كما سبقت انا واجبتك بان هذه العلاقة مشروعة في مجالات الاقتصاد والتجارة وغيرها من غير المحاربين والله اعلم ثم الفرق بين طالبان باكستان وافغانستان من الناحية الاستراتيجية اخي فطالبان الاصلية تقاتل في افغانستان ضد حلف الناتو وحكومة كرزاي المرتدة وطالبان باكستان يقاتلون حكومة باكستان عميلة امريكا وايران والطالبان ماخودة من الطلبة وهم الاف من طلبة العلم الشرعي سواء في باكستان وافغانستان وانصحك بعدم التعلق بالاسماء كالقاعدة والطابان ودولة العراق الاسلامية بدافع التفريق بينهم وبين باقي المجاهدين بقدر ما تتعلق بالعقيدة والمنهج فهذا الاصل وهذا الذي نناصر عليه اخواننا فكلمهم يقاتلون من اجل المشروع الاسلامي وهو تطبيق الشريعة الاسلامية نستنتج من هذا ان هناك عدوان للموحدين في هذا الزمن الكفار والمرتدون
أخى أبو عاصم الغريب: سلام الله عليكم ورحمته وبركاته. أخى أوافقك الرأى فى نقطة عدم التعلق بالأسماء وأن نتعلق بالعقيدة والمنهج، ولكن المشكلة هنا أن البعض لا يهتم بالعقيدة ولا بالمنهج وإنما يتبع أشخاص وأفراد وجماعات وأسماء بدون النظر فيما يفعلون أو يقولون حتى وإن كان القول أو الفعل واضح كوضوح الشمس أنه مخالف لعقيدة الإسلام، لذلك وجب علينا أن نحدد وأن نقول أن صاحب هذا القول أو صاحب هذا الفعل إنما إرتكب ذنباً لمخالفته تعاليم الدين. أخى الفاضل أكرر مرة أخرى بأنى أوافقك الرأى فى التعلق بالعقيدة والمنهج، وأدعو الله لك بالثواب والمغفرة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغوار أخى أبو عاصم الغريب: سلام الله عليكم ورحمته وبركاته. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي أخى أوافقك الرأى فى نقطة عدم التعلق بالأسماء وأن نتعلق بالعقيدة والمنهج، احسنت اخي الفاضل ولكن المشكلة هنا أن البعض لا يهتم بالعقيدة ولا بالمنهج وإنما يتبع أشخاص وأفراد وجماعات وأسماء بدون النظر فيما يفعلون أو يقولون حتى وإن كان القول أو الفعل واضح كوضوح الشمس أنه مخالف لعقيدة الإسلام، لذلك وجب علينا أن نحدد وأن نقول أن صاحب هذا القول أو صاحب هذا الفعل إنما إرتكب ذنباً لمخالفته تعاليم الدين. من هم هؤلاء الذين لا يهتمون لابالعقيدة ولا بالمنهج وانما يتعصبون لاشخاص وافراد واعطنا مثالا عن الفعل المخالف لشريعة الاسلام أخى الفاضل أكرر مرة أخرى بأنى أوافقك الرأى فى التعلق بالعقيدة والمنهج، وأدعو الله لك بالثواب والمغفرة. بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
