بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار سارا باغ الجوي بـ (10) صواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 31/3/2009 في الساعة الحادية عشرة إلا قليلاً من مساء يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عشرة صواريخ على مطار سارا باغ الجوي الكائن باقليم خوست، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين. بحسب التقرير الواصل، أصابت جميع الصواريخ أهدافها، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. ثم قامت مروحيات العدو العسكرية بقصف جوي على المناطق المجاورة؛ لكن بفضل الله لم تخلف اضراراً. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان