من يتابع ومن يرى الواقع العراقي اليوم. ويرى مدى الاستهتار وعدم المبالات بما جنته ايادي المحتلين واعوانهم من عراقيين او قد اقول ما تبقى من العراقيين حيث الفساد الخلقي والاخلاقي وفي كل مفاصل الحياه فمحال شرب الخمور فتحت على مصراعياها ولبارات ومحال افلام السيدي وغيرها والشباب الفاسد بجيليه وكثره الرشا والزنا وقول الزور واكل مال اليتيم .يتيقن ان لاوجود لاي مقاومه.فلمقاومه ليست بزع عبوه هنا او هناك.المقاومه هي اكبر من استهداف المحتل واعوانه وكل مرتزقته..نعم اراد الاحتلال ما اراد لكن يؤسفني ان اقول ان الاحتلال قد وجد اذان صاغيه وعقول متفتحه لتتلقف منه ما هو مفسد وفاسد وبعيد عن شرع الله جل في علاه...حسبنا الله ولا حول ولا قوه الا بالله...يا اخي لا تكون متشائم لهذه الدرجة الجهاد في العراق بخير نعم قد يضعف احيانا ولكن العمليات الجهادية موجودة كل يوم اما عن الفساد والمفسدين نسأل الله ان يهدي هؤلاء الى الخير والصلاح
لا يأس أخي الحبيب في كل أرض يحدث هكذا وفي كل شعب هؤلاء وستزال الحكومة مع خروج المحتل بعون الله هذا ما يعده المجاهدون اليوم في هذا الهدووء الذي نشهده هذه الايام مع بعض الضربات الحساسه والمفصليه وما دعوة شيخنا البغدادي للوحده إلا من اجل تحقيق الهدف المنشود ولاكن لعل فيها خير فنود أن يرى كافه الشعب العراقي ماذا فعل الصحوات بالعراق وبعدها الحل بأيدي الشعب الطيبين والمجاهدين منتصرين ولو لم تتحقق كافة الاهداف هذا الوقت والله لن يخذل هذه الدماء التي بذلت وعزته وجلاله لن يخذلها والله غالب على أمره
المشكلة أخي أن المجاهدين وهم أعلم منك يقولون غير ذلك وآنين الصليب صم الآذان والعمليات في طور الزيادة ويبدو أن المنطقة التي تعيش فيها في بغداد الوضع فيها متدهور ولكن الوضع في الكثير من المناطق الاخرى هو للمجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك المشكلة أخي أن المجاهدين وهم أعلم منك يقولون غير ذلك وآنين الصليب صم الآذان والعمليات في طور الزيادة ويبدو أن المنطقة التي تعيش فيها في بغداد الوضع فيها متدهور ولكن الوضع في الكثير من المناطق الاخرى هو للمجاهدين صدقت أخي الحبيب للأسف بات الناس يأخذون الأقاويل من الأعداء ويتركوا أهل الجهاد والله المستعان .. ولاكن أضيف بخصوص زيادة العمليات فهي في تزايد ولله الحمد والأهم من أنها في تزايد أنها ضربات قوية وحساسه لا يعلم شأنها إلا الأمريكان والحكومة العراقيه المخترقه ! فتحول العمل من عمليات كميه إلى عمليات نوعيه والعمليات النوعيه هي التي تحسم الأمر فالجهاد بخيييييير ولله الحمد وقد تم تغيير التكتيك بحسب ما تطلبه أرض المعركه والمجاهدين كافه أمورهم بخير وعافيه وعلاقاته بدأت في تحسن فكلهم أقتنع بخطورة مشروع الصحوات في المنطقه والجميع أجمع على قتالها ولله الحمد وهي آخر ورقه للعدو إن سقطت سقط العدو فوجب إسقاطها
اللهم المستعان اخي العزيز حياة المسلم لا بد ان تكون فيها بعض المصائب والقرح والاذى قتال تعالى : ( وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الـخَوْفِ والـجُوعِ وَنَقْصٍ مِنَ الأمْوَالِ والأنْفُسِ والثَّمَرَاتِ ) البقرة :الاية(155) وهذا إخبـار من الله تعالـى ذكره أتبـاع رسوله صلى الله عليه وسلّم أنه مبتلـيهم ومـمتـحنهم بشدائد من الأمور لـيعلـم من يتبع الرسول مـمن ينقلب علـى عقبـيه، كما ابتلاهم فـامتـحنهم بتـحويـل القبلة من بـيت الـمقدس إلـى الكعبة، وكما امتـحن أصفـياءه قبلهم، ووعدهم ذلك فـي آية أخرى فقال لهم: أمْ حَسِبْتُـمْ أنْ تَدْخُـلُوا الـجَنَّةَ وَلَـمَّا يَأتِكُمْ مَثَلُ الَّذِينَ خَـلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ مَسَّتْهُمُ البأساءُ والضَّرَّاءُ وَزُلْزِلُوا حَتَّـى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ مَتَـى نَصْرُ اللَّهِ ألا إنَّ نَصْرَ اللَّهِ قَرِيبٌ. وبنـحو الذي قلنا فـي ذلك كان ابن عبـاس وغيره يقول. حدثنـي الـمثنى، قال: ثنا عبد الله بن صالـح، قال: حدثنـي معاوية، عن علـيّ بن أبـي طلـحة، عن ابن عبـاس قوله: وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الـخَوْفِ والـجُوعِ ونـحو هذا، قال: أخبر الله الـمؤمنـين أن الدنـيا دار بلاء، وأنه مبتلـيهم فـيها، وأمرهم بـالصبر وبشرهم، فقال: وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ ثم أخبرهم أنه فعل هكذا بأنبـيائه وصفوته لتطيب أنفسهم، فقال: مَسَّتْهُم البَأْسَاءُ والضَّرَّاءُ وزُلْزِلُوا. ومعنى قوله: وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ: ولنـختبرنكم. وقد أتـينا علـى البـيان عن أن معنى الابتلاء الاختبـار فـيـما مضى قبل. وقوله: بِشَيْءٍ مِنَ الـخَوْفِ يعنـي من الـخوف من العدوّ وبـالـجوع، وهو القحط. يقول: لنـختبرنكم بشيء من خوف ينالكم من عدوّكم وبسَنَة تصيبكم ينالكم فـيها مـجاعة وشدة وتعذر الـمطالب علـيكم فتنقص لذلك أموالكم، وحروب تكون بـينكم وبـين أعدائكم من الكفـار، فـينقص لها عددكم، وموت ذراريكم وأولادكم، وجدوب تـحدث، فتنقص لها ثماركم. كل ذلك امتـحان منـي لكم واختبـار منـي لكم، فـيتبـين صادقوكم فـي إيـمانهم من كاذبـيكم فـيه، ويعرف أهل البصائر فـي دينهم منكم من أهل النفـاق فـيه والشكّ والارتـياب. كل ذلك خطاب منه لأتبـاع رسول الله صلى الله عليه وسلّم وأصحابه. كما: حدثنـي هارون بن إدريس الكوفـي الأصمّ، قال: ثنا عبد الرحمن بن مـحمد الـمـحاربـي، عن عبد الـملك عن عطاء فـي قوله: وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الـخَوْفِ والـجُوعِ قال: هم أصحاب مـحمد صلى الله عليه وسلّم. وإنـما قال تعالـى ذكره: بِشَيْءٍ مِنَ الـخَوْفِ ولـم يقل «بأشياء» لاختلاف أنواع ما أعلـم عبـاده أنه مـمتـحنهم به. فلـما كان ذلك مختلفـا وكانت «مِن» تدلّ علـى أن كل نوع منها مضمر (فـي) شيء وأن معنى ذلك: ولنبلونكم بشيء من الـخوف وبشيء من الـجوع وبشيء من نقص الأموال. اكتفـى بدلالة ذكر الشيء فـي أوله من إعادته مع كل نوع منها. ففعل تعالـى ذكره كل ذلك بهم وامتـحنهم بضروب الـمـحن. كما: حدثنـي الـمثنى، قال: ثنا إسحاق، قال: ثنا ابن أبـي جعفر، عن أبـيه، عن الربـيع فـي قوله: وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الـخَوْفِ والـجُوعِ وَنَقْصٍ مِنَ الأمْوَالِ والأنْفُسِ والثَّمَرَاتِ قال: قد كان ذلك، وسيكون ما هو أشدّ من ذلك. قال الله عند ذلك: وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ الَّذِينَ إذَا أصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إنَّا لِلَّهِ وَإنَّا إلَـيْهِ رَاجِعُونَ أُولَئِكَ عَلَـيْهِمْ صَلَواتٌ مِنْ رَبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ وأُولَئِكَ هُمُ الـمُهْتَدُونَ. ثم قال تعالـى ذكره لنبـيه صلى الله عليه وسلّم: يا مـحمد بشر الصابرين علـى امتـحانـي بـما أمتـحنهم به، والـحافظين أنفسهم عن التقدم علـى نهيـي عما أنهاهم عنه، والآخذين أنفسهم بأداء ما أكلفهم من فرائضي مع ابتلائي إياهم بـما ابتلـيتهم به القائلـين إذا أصابتهم مصيبة: إنا لله وإنا إلـيه راجعون. فأمره الله تعالـى ذكره بأن يخصّ بـالبشارة علـى ما يـمتـحنهم به من الشدائد أهل الصبر الذين وصف الله صفتهم. وأصل التبشير: إخبـار الرجل الرجل الـخبر يسرّه أو يسوءه لـم يسبقه به إلـيه غيره. منقول
يا خي الله يهديك ليش هالاسلوب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بدال ما تقول الله يوفقهم؟؟؟؟؟؟؟ ياخي الاولوية بهالوقت لمقاومة الاحتلال واذنابه وبعدين يجي دور المناطق الفاسقة الله ينصر الجيش الاسلامي الله ينصر القاعدة الله ينصر جيش الراشدين والمجاهدين وانصار السنة وكل من جاهد في سبيل الله بالحق اخوكم جنرال الاسلام
أخي الكريم ..السلام عليكم أحبتت أن أقول لك أن الرسول عليه الصلاة والسلام مر بمراحل ضعف و لكن الله ثبته.اهـ اسمع إذا كنت لست قادر على التحمل فلا تحبط عزائم المجاهدين (إنهم أكبرمن هذا)واحتفظ بقولك لنفسك . وقل عوضا عن ذلك :(يا شباب اشتقنا للعمليات أين هي وأين الإصلاح في البلد فحتما سيفهمون الرسالة)( ولكن لا تقلب الموقع هما و نكدا)أرجو أن لا تفهمني خطأ ولكن خوفًا على العزائم للمجاهدين
ماضـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــون حتى ياذن اللـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــه
