بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليتين عسكريتين للعدو الأمريكي في خوست وبكتيكا ذبيح الله (مجاهد) – 31/3/2009 في الانفجارين المنفصلين اللذين قام بهما مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم الثلاثاء مقاطعة صبري بولاية خوست، ومقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا على قوافله عسكرية للقوات الأمريكية ، أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين للعدو. أفادت الأنباء بأن الانفجار الأول وقع في بقرب " سوق خلبيسات" بمقاطعة صبري، حيث استهدف آلية عسكرية أمريكية حين كان رتل من آليات العدو في طريقها نحو مركزها. دمرت الآلية في الانفجار بشكل كامل، قتل فيها (6) جنود على الفور. بعد هذا الحادث بلحظات دمر المجاهدون آلية عسكرية من قافلة للقوات الأمريكية ايضاً بواسطة عبوة ناسفة في منطقة " جواشته بمقاطعة خوشامند، بولاية بكتيكا المجاورة، مما أسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. وقد نقل العدو قتلى الحادثين بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان