في محاولة يائسة لحرمان جماعة العدل والإحسان من التواصل مع الرأي العام المحلي والعالمي، أقدمت السلطات المغربية على حجب مواقع الجماعة الأربعة، وهي: www.aljamaa.com/www.yassine.net/www.nadiyassine.net/www.mouminate.net والنظام المغربي إذ يمارس ضد جماعة العدل والإحسان أساليب الحصار هذه فهو يؤكد مرة أخرى بالملموس صدق موقفها من الواقع السياسي الذي يعيش تدهورا فظيعا شاملا وخاصة في مجال الحريات العامة. ونحن إذ نندد بهذه المهزلة القمعية الجديدة، فإننا نحمل السلطات المغربية المخزنية هذا الفعل الشنيع الذي يتنافى مع حرية التعبير. كما نؤكد أن هذه الأساليب الجبانة لن تفلح بإذن الله، كما لم تفلح في السابق، في حرماننا من التواصل الحر مع شعبنا ومع العالم، وحرمان شعبنا والعالم من حقه في متابعة مشروع جماعة العدل والإحسان باعتبارها مكونا مجتمعيا قائما. وللتذكير، فإن هذا الاعتداء يأتي ضمن مسلسل الحصار والقمع المخزني الذي طال، وما يزال، جماعة العدل والإحسان منذ تأسيسها، وكان حظ مبادراتنا الإعلامية من هذا الحصار كبيراً حيث منعت كل منابرنا الإعلامية ظلما وعدوانا (مجلة الجماعة، وجريدة الصبح، وجريدة الخطاب، وجريدة رسالة الفتوة، وجريدة العدل والإحسان) وها هي مواقعنا الإلكترونية لم تسلم بدورها من هذا الحظر اللاقانوني. وتتالى علينا أشكال الحصار الجبانة رغبة من الجهاز المخزني في تليين مواقف الجماعة وحملها على التراجع عن مبادئها بعدما استعصت عن كل محاولات التطويع البئيسة. جماعة العدل والإحسان بين القمع والمنع والمقاومة منذ أن كانت بدايات مشروع العدل والإحسان تتحرك في المغرب لم يواجهها النظام/الدولة إلا بالقمع حتى صار تاريخ العلاقة بين الطرفين تاريخ قمع منزل من فوق وصمود ومقاومة من طرف الجماعة. بل صارت هذه الأخيرة تعرف لدى الكثيرين بمظلوميتها في الوقت الذي يهمها أكثر من أي شيء آخر عرض مشروعها لإنقاذ الأمة من طوفان داهم. كان دوما الأستاذ المرشد إما في وضعية اعتقال أو حصار أو إقامة جبرية منذ بدايات السبعينات إلى اليوم. ومنذ بدايات الثمانينات، ومنذ أصبح للجماعة وجود في مناطق مختلفة من المغرب، يتعرض أعضاؤها ومسؤولوها للمضايقات والاعتقالات والمحاكمات حتى صارت لها وجود في كل مناطق المغرب وخارجه، بفضل صبرها ومصابرتها على عرض مشروعها وأداء الثمن. توالت فصول الحملة حلقة بحلقة ومازالت الحلقات مستمرة النسج، ولا يدرى منتهاها كما أصبح لا يدرى مبتداها لدى الكثيرين، كانت ذروة ذلك فرض الإقامة الجبرية على الأستاذ المرشد واعتقال مجلس الإرشاد وشن حملة واسعة في ربوع البلاد على أعضاء الجماعة وتقديم العديد منهم للمحاكمات بتهمة الانتماء لجمعية غير مرخص لها. قمع في قمع في قمع مع ازدياد عدد المتفرجين على مسرحية القمع هذه. 2) المنعفي بدايات انطلاقة الأستاذ المرشد عبد السلام ياسين كتب رسالة "الإسلام أو الطوفان"، ولاشك أن التاريخ يسجل كيف كتبت وكيف وزعت وكيف كان رد فعل النظام/الدولة على ذلك، كما لاشك أن أغلب الناس يعلمون ذلك وستأتي الأيام التي يصبح فيها كل ذلك مواضيع دراسات وأبحاث في تاريخ المغرب السياسي الحديث. ثم أواخر السبعينات أصدر الأستاذ المرشد مجلة "الجماعة" ومنعت بداية الثمانينات. وأصدر جريدة الصبح والخطاب ومنعتا. وحصلت مضايقات شديدة على كتبه ومنشوراته السمعية والبصرية. وبعد حوالي عقدين من الزمن أصدرت الجماعة جريدتي الفتوة والعدل والإحسان ومنعتا، كما صودرت مطبوعات ومؤلفات. ومع وجود الشبكة العنكبوتية الإلكترونية قامت الجماعة ومتخصصوها بإنشاء مواقع رسمية للجماعة ومنتديات لها. لم تنج هذه المواقع، هي الأخرى، من الحصار والحجب المتكرر، كان أشرسه الحجب الأخير لجميع المواقع. ويبدو أن هذا الحجب من المعطيات الفرعية المساعدة ربما في حل المعادلة السابقة، لنخلص إلى أن المعطى الثابت هو القمع والمنع وأن المطلوب كمتغير واحد من اثنين: الجماعة أم النظام. فالمحاكم في الوطن أصدرت أحكاما بشرعية الجماعة القانونية لأن الشرعية الواقعية لا يعطيها أحد إلا العمل الدؤوب والبناء الرصين المثابر، وعلى الرغم من ذلك تصر الداخلية على إعادة "فبركة" الملفات وتقديم أعضاء الجماعة بتهمة الانتماء لجمعية غير مرخص لها. وهنا تبرز الحقيقة الثالثة: 3) المقاومةمن المعلوم لدى الجميع أن القمع والمنع لم يحولا دون تطور الجماعة في جميع المجالات والمستويات التي تشتغل عليها منذ تأسست. وهذا شيء واضح على التمام والكمال. فالجماعة اختارت طريقة الصبر والمصابرة والصمود والمقاومة. يسأل كثير من المحللين وينتظر كثير من المراقبين أن تغير الجماعة جوهر وجودها فتتغير، بحيث تصبح هي المتغير في المعادلة والثابت هو النظام. لكن الواقع في مجلمه هو أن تنظيما سلميا لا إمكانات له ولد في فضاء القمع والمنع وعاش فيه ويكتوي بناره صباح مساء، وعلى الرغم من ذلك ينمو ويكبر، بل الحقيقة الساطعة أنه ولد كبيرا وعاقلا بدليل أنه تعامل بحكمة بالغة مع شراسة وعنف النظام في جولات وصولات عديدة؛ فلم ينجر لا إلى العنف ولا إلى السرية ولا إلى الاستعانة، كما فعل غيره، بالخارج. إن خيار مقاومة القمع والمنع عبر البناء الكلي المستمر هو الخيار الاستراتيجي، وهناك فرق جوهري بين خيار البناء وخيار الهدم والفساد والاستبداد كاستراتيجية. فالمستقبل للبناء ورجاله. ولا مستقبل للاستبداد والقمع والمنع في زمن صار فيه العالم قرية صغيرة من زجاج. إن النظام/الدولة وحلفاءه يخوضون معارك هامشية جدا مع مشروع كبير جدا، وعلى رجال المشروع أن يصمدوا في خنادق المعارك الحقيقية ضد الاستبداد والفساد. فصبرا آل العدل والإحسان إن الموعد الصبح أليس الصبح بقريب. يرِيدون ليُطفئوا نورَ اللَّه بأَفْواهِهم الحاجب والمحجوب من يكون هذا الذي يمنع الناس من الاطلاع على مواقف بعضهم البعض؟ لا الله سبحانه منعهم، ولا رُسُله الكرام منعوهم، ولا العقل السليم يُسعف صاحبه بمنع معرفة موقف الآخرين، ولا القضاء يستطيع تبرير شناعة هذه الأفعال: التشميع والحصار والحجب والقمع والمنع. فمن ذا الذي يفعل تلك الأفاعيل؟ أو قلْ: مَن الحاجِب ومَن المحجوب؟ إنه الحاجب، الذي حجب عن الناس نور الحق والخير والمعروف، إنه دولة الاستبداد والاستعباد والاستفراد التي تقوم على مشروعية وراثة الحَجب والغصب أبا عن جد، يفرض بموجبها الحاجب نفسه مقدسا فوق القانون، بمبرر أن أباه وَرث له عبيدا وأموالا وأجهزة، وترك له أرضا تستحق أن تُغصب، وترك له وصية كتب فيها "الحقيقة ينبغي أن تُحجبْ". المحجوب: أو بعبارة أصح: الذي أُريدَ له أن يُحجَب، هو المواقع الإلكترونية لجماعة العدل والإحسان، بل هو صوت وموقف أكبر تنظيم دعوي وسياسي بالمغرب الأقصى، منتشر بفضل الله في جميع بقاع أرض الله، دعوته لا تقبل المداهنة ولا المساومة، وإن مُنعت جرائده ومجلاته ومقراته ومجالسه... فالنور لا يُحجب بحجاب. ملايين من المغربة يُحرمون من حقهم الذي تكفله جميع العهود والمواثيق في العالم بموقف مزاجي لسلطة متهورة ترفس الحرية وتهضم الحق وتضطهد المواطن في واضحة النهار، وتريد منه-في خطاباتها الباهتة- أن يكون "مواطنا صالحا" !!! وكأن الصلاح عندها هو الخضوع المَرَِضِي لهوس الاستبداد دون سؤال عن حق ولا نكران لمنكر. وتلك هي المشروعية الماكيافلية المقيتة. تاريخ وتاريخ تاريخ النظام الحاكم في المغرب ملطخ باضطهاد العلماء وقتلهم وتعذيبهم ومساومتهم ومنعهم من أداء واجبهم في تربية الأمة التربية الشامل وتعليمها التعليم المتكامل، وملطخ بتشجيع الفاحشة والفساد والدعارة والخمور والفجور. ويكفيه عارا في التاريخ أن كرس حكم الوراثة وأجبر الناس بوسائله الخبيثة على قبوله والدفاع عنه... أما تاريخ الجماعة فهو امتداد لتاريخ الرسالة النبوية القائمة على إخراج الناس من عبادة الخلق إلى عبادة الخالق، ومن ظلم الطغاة إلى العدل والمآخاة، فتاريخ الجماعة تاريخ دعوةٍ إيمانية تجديدية سلمية مباركة وفقها الله لتصورٍ يجمع بين أطراف الدين عدلا وإحسانا، فردا وجماعة، تربية وجهادا، في وقتٍ عز فيه من يرى أن الدين جمعٌ بين شقين كبيرين متكاملين وليس تبعيضا أو تسطيحا أو ركونا أو تنطعا. فشتان بين تاريخ النور وتاريخ الظلام. إرادة وإرادة المواجهة الحقيقية هي بين إرادتين: إرادة حكيم عليم وإرادةُ تحالفٍ بين شيطانٍ رجيم وإنسانٍ لئيمٍ، ولما كان تحالف الشيطان والإنسان في المغرب يعبر عنه ب"المخزن" فالصراع دائر بين إرادة الله وبين إرادة المخزن، لكن الله سبحانه لا يعجزه أن يُذهب بأهل الأرض أجمعين ويأتي بغيرهم، إنما هي حكمته البالغة وحجته الغالبة. يُمهل ولا يُهمل. الله يريد والمخزن يريد، الله يريد لنا أن نستقيم على شرعه وأن نحيا حياة إيمانية ملؤها الخير والحق والعدل، وألا يظلم بعضنا بعضا وألا يطغى أحدنا على أحد، وذلك ما يجسده مشروع جماعة العدل والإحسان مع أخواتها الجمعيات الإسلامية التي لا تتبنى العنف ولا السرية ولا التبعية. والمخزن يريدنا أن نعوج عن الشريعة وأن نعيش عيشة البهائم تتمرغ في الشر والباطل والظلم، فتراه يحمي الفساد ويُفقِّر العباد ويُفسد في البلاد. لكن من يَرُد قول الحق سبحانه: (وَيُحِقُّ اللّهُ الْحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ) يونس، 82؟ مستقبل ومستقبل مستقبل الظالم إن لم يتبْ إلى الله ويَرُد المظالم إلى أهلها خِزي في الدنيا وعذابٌ في الآخرة، ومستقبل المظلوم إن صبر وقاوم الظلم مُحتسبا هو التمكين في الدنيا والفلاح في الآخرة. إن سنة الله تقول: ظلمانية الظالم مهما اعتدى لا تنال من نورانية المظلوم مهما عانى، وكل محجوب مطلوب كما كل ممنوع مرغوب، قال الحق سبحانه: (يرِيدون ليُطْفِئُوا نورَ اللَّهِ بِأَفْواهِهمْ والله مُتِمُّ نُورِه وَلَو كَرِهَ الكاَٰفِرون) سورة الصف، آية 8. العدل والإحسان تنظم حفلا نوعيا في أرجاء المغرب بمناسبة المولد النبوي نظمت جماعة العدل والإحسان بمدينة وجدة العديد من مواكب الشموع احتفالا واحتفاء بولد خير البرية سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم، وذلك طيلة أيام الأحد والأثنين والثلاثاء والأربعاء 8 و9 و10 و11 و12 مارس 2009 والتي بلغ عددها حوالي 6 مواكب. وقد جابت هذه المواكب شوارع وأزقة وأحياء المدينة في مسيرات شعبية حاشدة حضرتها أعداد كبيرة من السكان، أطفالا وشبابا نساء ورجالا صغارا وكبارا، رددت خلالها مجموعة من الأناشيد والأمداح الدينية احتفاء بمولد الهدى، ووزعت خلالها حلويات، واختتمت هذه المواكب بكلمات لقيادات الجماعة بالمدينة، ذكرت بمغزى الاحتفاء بهذه الذكرى ثم بالدعاء نصرا وتمكينا لأمة المصطفى صلى الله عليه وسلم. وفي نفس الإطار نظمت كذلك جماعة العدل والإحسان العديد من الأمسيات والحفلات حضرها ساكنة المدينة، تخللتها وصلات إنشادية في مدح رسول الله صلى الله عليه وسلم وكلمات بالمناسبة.