لثلاثاء5 من ربيع الثاني1430هـ 31-3-2009م إيران تستجيب لدعوة أوباما بتعزيز التعاون ضد طالبان داخل أفغانستان مفكرة الإسلام: أعطت إيران اليوم الثلاثاء إشارة للحكومة الأمريكية بقبول الاقتراحات الخاصة بتعزيز التعاون بين البلدين في مواجهة حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان داخل أفغانستان. وقال نائب وزير الخارجية الإيراني محمد مهدي خوندزاده: "طهران ترحب بعروض التعاون التي قدمتها الدول المساهمة في أفغانستان، وتعلن استعدادها التام للمشاركة في المشاريع الهادفة لمكافحة تهريب المخدرات ومحاربة طالبان ومشاريع التنمية وإعادة الإعمار في أفغانستان". وقال المراقبون إن إيران تتجاوب بهذا الموقف مع دعوات الرئيس الأمريكي باراك أوباما الذي يعتبر أن دول الجوار لأفغانستان من المهم أن تشارك البلد التي تحتل أفغانستان في عبء التصدي لحركة طالبان التي كثفت هجماتها بشكل واضح في العامين الأخيرين. وتتخوف إيران العدو الدائم لنظام طالبان السابق من تدفق الهيرويين الذي تنتجه حقول الأفيون في أفغانستان إلى أراضيها. تحركات دولية لمحاولة ضبط الأوضاع المتدهورة بأفغانستان وقالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون: "جهود المجتمع الدولي في أفغانستان منذ عام 2001 كانت غير كافية على صعيد العناصر والموارد والتمويل وذلك نرى حتمية معالجة هذه الثغرات". وبحسب وكالة فرانس برس فقد ركزت كلينتون على أهمية زيادة حجم قوات الحكومة الأفغانية بالتزامن مع القوات الأمريكية التي تعتزم واشنطن الدفع بها في أفغانستان لمتابعة الحرب مع حركة المقاومة طابان. من جهته أعرب وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف عن أمله في أن يبادر من أسماهم عناصر طالبان الذين يرتضون المصالحة للتخلي عن النشاط المسلح والاعتراف بالدستور الأفغاني. وقال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون: "هذه السنة حساسة وحرجة للغاية بسبب الانتخابات التي نتمنى أن تكون عادلة وشفافة". ...................