القوة التنفيذية لحماس مفكرة الإسلام: صادق رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية على توصية بفصل 11 شخصًا من أفراد الشرطة وإحالتهم للقضاء العسكري للحكم عليهم حسب القانون مع استمرار احتجازهم بالسجن، وذلك بعد انتهاء لجنة التحقيق التي حققت في وفاة المواطن زايد عايش مبروك جرادات بتاريخ 16-3-2009م . وقال الناطق الإعلامي باسم وزارة الداخلية المهندس إيهاب الغصين إن وزارة الداخلية والحكومة الفلسطينية قامت بالواجب الاجتماعي مع عائلة الضحية. وأضاف الغصين: &quot;هناك اهتمام كبير من قبل الحكومة الفلسطينية ووزارة الداخلية للحد من هذه التجاوزات، مع التأكيد أن مثل هذه التجاوزات تحدث في كثير من المجتمعات حتى الأكثر تطورًا&quot;. وأردف المتحدث باسم وزارة الداخلية: &quot;الحكومة الفلسطينية حريصة جدًا على المواطن والحفاظ على كرامته والحفاظ على الأمن والأمان&quot;. وأشار إلى أن وزارة الداخلية تتعاون مع كافة مؤسسات حقوق الإنسان والمعنيين بحقوق الإنسان للحد من مثل هذه التجاوزات. وأوضح إيهاب الغصين أن هذه التجاوزات لا تؤثر على الصورة الإيجابية الإجمالية للأجهزة الأمنية التي تمكنت فعليًا من الحد من الجرائم في قطاع غزة وتوفير الأمن والأمان للمواطن الفلسطيني. مركز حقوقي يطالب بالتحقيق في الحادث: وكان المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان قد طالب بالتحقيق في ظروف وملابسات وفاة المواطن زايد عايش مبروك جرادات، 40 عاماً، من سكان بلدة الشوكة جنوب شرق مدينة رفح، إثر تعرضه للتعذيب خلال احتجازه لدى جهاز الشرطة في المدينة. ودعا المركز إلى نشر نتائج هذا التحقيق على الملأ وملاحقة المسئولين عن اقتراف هذه الجريمة وتقديمهم للعدالة. وقال المركز في بيان له: &quot;وفقًا للتحقيقات فقد وصل المواطن زايد جرادات جثة هامدة إلى مستشفى الشهيد محمد يوسف النجار في المدينة، وقد تم تحويل الجثة إلى قسم الطب الشرعي في مستشفى الشفاء بمدينة غزة، وكان المواطن جرادات قد اعتقل على أيدي أفراد من (حماس)&quot;. وحسب بيان المركز، ذكر باحث المركز الذي قام بزيارة قسم الطب الشرعي في مستشفى الشفاء، وملاحظة وتصوير الجثة، بأنه شاهد آثار كدمات ورضوض في جميع أنحاء الجسم، وتركزت في منطقتي العنق والأكتاف. وأضاف الباحث بأن أظافر القدمين في جثة الضحية كانت منزوعة، وهو ما يشير إلى تعرض المواطن جرادات للتعذيب أثناء احتجازه. وأكد المركز أن جرائم التعذيب لا تسقط بالتقادم، وأن عمليات الاعتقال ينظمها القانون الفلسطيني وتقع في اختصاص مأموري الضبط القضائي وقوامهم الشرطة المدنية وأنهم يخضعون مباشرة لأوامر وإشراف النائب العام.