ديك تشيني قال الصحفي الأميركي -سيمور هيرش- إن ديك تشيني نائب الرئيس الأميركي السابق قام بالإشراف مباشرة على وحدة سرية للاغتيالات أسستها الإدارة السابقة دون علم أو إشراف الكونجرس، وذلك بهدف ملاحقة وتصفية أهداف ذات قيمة عالية في عشرات الدول. وفي حديث لمحطة تلفزيونية أميركية قال هيرش إن إدارة الرئيس السابق جورج بوش منحت وحدة سرية -تدعى قيادة العمليات المشتركة الخاصة ويشرف عليها تشيني شخصيا- تفويضاً مفتوحاً لتصفية مجموعة من الأفراد استناداً إلى معلومات استخباراتية أميركية. وأضاف هيرش أن هذه الفرقة منحت صلاحيات واسعة منها قدرتها على العمل في أي بلد في العالم دون أن تتقيد بتقديم تقارير للكونجرس -الذي علم القليل عنها- وبشكل سري، وبتفويض من الرئيس، وبدون إبلاغ مدير وكالة المخابرات المركزية الأميركية (سي آي أي) أو السفير الأميركي في الدولة المعنية. وكان هيرش كشف عن هذه الوحدة في كلمة أمام جامعة مينيسوتا في العاشر من الشهر الجاري مستخدماً تعبير جناح الاغتيالات في إدارة الرئيس بوش التي فوضت للفرقة المذكورة القيام بتصفية بعض الأشخاص استناداً إلى معلومات استخباراتية اعتقدت أنها سليمة. ومؤخرا شن الناطق باسم البيت الأبيض الأميركي هجوما لاذعا على ديك تشيني ووصفه بعضو "عصابة جمهورية متآمرة". واشتهر هيرش في العام 1969 بعد كشفه ما أصبح يعرف بمذبحة مايلي التي قتل فيها أكثر من خمسمائة مدني فيتنامي على أيدي جنود أميركيين في حرب فيتنام، كما تناول في كتابه تسلسل القيادة من 11 سبتمبر إلى أبو غريب الانتهاكات التي وقعت في سجن أبو غريب العراقي.