بسم الله الرحمن الرحيم إستراتيجية اوباما الجديدة، وأمريكا المنهمكة! التاريخ: 31/3/2009 وسائل الإعلام المشغولة في خدمة وتملق أمريكا، كانت خلال عدة أسابيع تبث وتنشر هذه الدعاية، وتجلب أذهان العالم نحو البيت الأبيض، أن اوباما سيعلن استراتيجية عسكرية وسياسية جديدة حيال أفغانستان وباكستان والمنطقة ويبدو أنها تتضمن نقاط هامة وموجبة. لكن الأفكار والأذهان التي تعرف أمريكا بحذافيرها، ومن يكون لديه قليل من الإدراك حول سياستها الإحتلالية، وهوسها القذر لهضم العالم، وسوء نيتها، أولئك لا يتمنون ولا يأملون الخير والتعاطف من الأمريكيين أبداً. كان الشعب الأفغاني المجاهد قد أدرك ويدرك بأنه لا تعهد و لا رسالة موجبة في وجه وانتخاب أوباما لبلاد الأفغان وشعبه؛ لأنه من أول يوم انتخابه ضرب على صدره بمواصلة مسيرة بوش الحربية القتالية وتسلسلها بإرسال مزيد من العساكر إلى أفغانستان، ويزيد الحرب الدائرة هناك سخونة، لكن وسائل الإعلام الغربية هذه وذيولها قامت بدعاية شديدة باطلة لسياسة ومسيرة أوباما، بأنه ينجي أمريكا من الحالة العسكرية السائرة نحو الانهيار والركود الاقتصادي، وأمريكا التي انزوت وتجردت من العالم نتيجة سياسة بوش المتنافرة، يعيدها مرة أخرى إلى المستوى التنافسي، ويجعلها أهلاً له. ما عرضه اوباما من أطروحة حربية قتالية حول أفغانستان والمنطقة بذريعة استراتيجية جديدة يوم الجمعة الماضية، بأن يرسل مزيداً من الجنود إلى أفغانستان، وفتح جبهة قتالية جديدة أمام القبائل الغيورة، وإعمال كل ما أوتي من القوة لمنع قيام النظام الإسلامي ولسد نمو العقيدة الدينية في أفغانستان، اثبت بذلك بأن الزعامة الأمريكية لازالت راكبة على سرج التعنت، وليست لديها النية بأن تنهي احتلال أفغانستان والتجاوز الجاري برضاها وتضع لهما نقطة النهاية. أظهرت استراتيجية اوباما المليئة بالعداوة، أن أمريكا هذه المرة تفتح الميدان المفتوح اصلاً لعدد من الدول المجاورة للتدخل المباشر في أفغانستان تحت مسمى (الاتصال والارتباط)، وتعطيها الفرصة والوقت لتفرق وتقسم أراضي أفغانستان وأهاليها بتنافر واختلافات منطقوية، ومذهبية ولسانية . من وجهة نظر إمارة أفغانستان الإسلامية بأن الإستراتيجية الجديدة لاوباما قد جربها قبله بوش إلى حد كبير، وهو لم يستطع مع كل وحشيته ودسائسه في السنوات السبعة المنصرمة، بأن يضعف الروح الجهادية تحت قيادة إمارة أفغانستان الإسلامية، وأن يجعل الشعب الأفغاني متعاوناً معه، وأن يعطي لإدارة كابل العميلة مشروعية وسلطة حتى في مدينة كابل. والآن بنصرة من الله عز وجل يسيطر المجاهدون على الجانب الكبير من البلاد، والشعب الأفغاني معاون وحامي للجهاد ومبارز أمام المحتلين بشكل كامل، فإن اوباما إن كان مرة أخرى أيضاً يطمع باستراتيجية إرسال بضعة آلاف من الجنود الفاشلين، أو بقصد ضرب الشعب القبائلي النصر والتقدم في أفغانستان، نعتقد بأن هذا سيكون ثبوتاً بيناً ومثالاً واضحاً على عدم المعرفة وجهله. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تقول في ألفاظ صريحة لاوباما وإدارته الجديدة: الأفغانيون لن يستريحوا، ولن يكفوا أيديهم من الجهاد والمقاومة؛ حتى بقاء ووجود جندي محتل واحد في أفغانستان. يبدو أن هذه تكون شهامة وعزة تاريخيتين للشعب الأفغاني بأن المحتلين يسقطون بأيديه هنا، ويتجرعون الهزيمة الأبدية، إن شاء الله. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/3/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان