السلام عليكم ايران تعلن موافقتها على مساعدة الاحتلال الأمريكي في أفغانستان ضد القاعدة و طالبان مفكرة الإسلام: أعلن حسن قشقاوي المتحدث باسم الخارجية الإيرانية أن طهران مستعدة للتعاون مع مجموعة الدول الصناعية الثمانية الكبرى لإعطاء خبرتها بشأن ما أسمته ضبط الأوضاع الأمنية في أفغانستان وتحسين قدرة الاحتلال على معالجة الأزمات الاقتصادية والاجتماعية هناك. وقال قشقاوي: "موقف إيران ايجابي حيال اقتراح إيطاليا التي تترأس حاليًا مجموعة الدول الصناعية الثماني الكبرى حول التعاون والتنسيق لضبط الأمن وتطوير مستوى التنمية الاقتصادية في أفغانستان" وفق زعمها. وأضاف المتحدث الحكومي الإيراني: "إيطاليا التي تتولى حاليا الرئاسة الدورية لمجموعة الدول الصناعية دعت بلادنا للتعاون لحل المشاكل التي تواجهها أفغانستان". وشدد حسن قشقاوي على أهمية الدور الإيراني في حل المشاكل الأفغانية تأتي من الحدود المشتركة والطويلة التي تربط بلاده بأفغانستان. مشاركة إيران في مؤتمر دولي حول أفغانستان وكان نائب الرئيس الإيراني اسفنديار رحيم مشائي قد ذكر أن إيران تؤيد إجراء مناقشات متعددة الأطراف حول أفغانستان. وقال مشائي: "إن أي مناقشات تتعلق بأفغانستان مهمة وسواء كانت المناقشات ثنائية او متعددة الأطراف حول أفغانستان فنحن ندعمها". وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون التي اقترحت عقد مؤتمر دولي لبحث مسألة أفغانستان وتحدثت عن إمكانية توجيه دعوة إلى إيران. وتدور أحاديث عن صفقة في الأفق بين الطرفين تقوم طهران خلالها بدعم الاحتلال في أفغانستان والسماح بعبور إمدادته عبر أراضيها مقابل التغاضي عن طموح إيران النووي, وهو الأمر الذي كشفت عنه بعض المصادر الإعلامية الإيرانية مؤخرًا