فوائد من كتاب &quot;الفوائد&quot; لابن القيم رحمه الله * ليس كل من تحلّى بالمعرفة والحكمة وانتحلها كان من أهلها ، بل أهل المعرفة والحكمة الذين أحيوا قلوبهم بقتل الهوى . * لا يجتمع الإخلاص في القلب ومـحـبــة الـمـدح والثناء والطمع فيما عند الناس إلا كما يجتمع الماء والنار والضبّ والحوت. * الـمـعاصي سدٌ في باب الكسب ، وإن العبد ليُحرم الرزق بالذنب يصيبه . * مـن أراد من العُمّال أن يعرف قدره عند السلطان فلينظر ماذا يوليه من العمل وبأي شغل يشغله . * الدنيا جيفة ، والأسد لا يقع على الجيف . * من عظم وقار الله في قلبه أن يعصيه وقَّره الله في قلوب الخلق أن يُذِلّوه . * للـعـبـد رب هـو ملاقيه وبيت هو ساكنه ، فينبغي له أن يسترضي ربه قبل لقائه ويعمر بيته قبل انتقاله إليه . * إذا حمَّلت على القلب هموم الدنيا وأثقالها وتهاونت بأوراده التي هي قوته وحياته ، كنت كالمسافر الذي يحمِّل دابته فوق طاقتها ولا يوفيّها علفها فما أسرع ما تقف به . * عيَّر سبحانه من رضي بالدنيا من المؤمنين فقال : ((يَا أَيُّهَا الَذِينَ آمَنُوا مَا لَكُمْ إذَا قِيلَ لَكُمُ انفِرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ اثَّاقَلْتُمْ إلَى الأَرْضِ أَرَضِيتُم بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الآخِرَةِ فَمَا مَتَاعُ الحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الآخِرَةِ إلاَّ قَلِيلٌ))[التوبة 38] . وعلى قدر رغبة العبد في الدنيا ورضاه بها يكون تثاقله عن طاعة الله وطلب الآخرة . * الإخلاص : هو ما لا يعلمه ملك فيكتبه ، ولا عدو فيفسده ولا يعجب به صاحبه فيبطله . * ليس العلم بكثرة الرواية ولكن العلم الخشية . * لا يشم عبد رائحة الصدق ويداهن نفسه أو يداهن غيره . * الجهَّال بالله وأسمائه وصفاته المعطِّلون لحقائقها يُبغِّضون الله إلى خلقه ويقطعون عليهم طريق محبته والتودد إليه بطاعته من حيث لا يعلمون . * وقار الله :من أعظم الظلم والجهل أن تطلب التعظيم والتوقير لك من الناس وقلبك خالٍ من تعظيم الله وتوقيره ، فإنك توقر المخلوق وتجلّه أن يراك في حال لا توقر الله أن يراك عليها ، قال تعالى : ((مَا لَكُمْ لا تَرْجُونَ لِلَّهِ وقَاراً…)) [نوح:13] . ومن وقاره ان لا تعدل به شيئاً من خلقه... ، ولا يجعله على الفضلة ويقدم حق المخلوق عليه ، ولا يكون الله ورسوله في حدّ وناحية ، والناس في ناحية وحدّ ، فيكون في الحدّ والشق الذي فيه الناس دون الحدّ والشق الذي فيه الله ورسوله ، ولا يعطي المخلوق في مخاطبته قلبه ولبّه ويعطي الله في خدمته بدنه ولسانه دون قلبه وروحه ، ولا يجعل مراد نفسه مقدماً على مراد ربّه . فهذا كله من عدم وقار الله في القلب ، ومن كان كـذلـك فــإن الله لا يُلقي لــه في قلوب الناس وقاراً ولا هيبة ، بل يسقط وقاره وهيبته من قلوبهم ، وإن وقّروه مخافة شـــــره فذاك وقار بُغضٍ لا وقار حُبٍ وتعظيم . ومن وقار الله أن يستحي من اطّلاعه على سرّه وضميره فيرى فيه ما يكره . ومن وقاره أن يستحي من أكابر الناس . * مواساة المؤمنين :المواساة للمؤمنين أنواع: مواساة بالمال، ومواساة بالجاه ، ومواساة بالبدن والخدمة ومواساة بالنصيحة والإرشاد ، ومواساة بالدعاء والاستغفار لهم ، ومواساة بالتوجع لهم . وعلى قدر الإيمان تكون هذه المواساة . فكلما ضعف الإيمان ضعفت المواساة ، وكلما قوي قويت . وكان رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أعـظــم الناس مواساة لأصحابه بذلك كله ، فلأتباعه من المواساة بحسب اتباعهم له . * شرف النفس :قال شقيق بن إبراهيم : أُغلق بـاب الـتـوفيق عن الخلق من ستة أشياء : اشتغالهم بالنعمة عن شـكــرهــــــــا، ورغبتهم في العلم وتركهم العمل، والمسارعة إلى الذنب وتأخير التوبة، والاغترار بصحبة الـصـالحين وترك الاقتداء بفعالهم ، وإدبار الدنيا عنهم وهم يتبعونها ، وإقبال الآخرة عليهم وهــم مـعـــــرضون عنها . قلت : وأصل ذلك عدم الرغبة والرهبة ، وأصله: ضعف اليقين، وأصله: ضعف البصيرة، وأصله: مهانة النفس، واسـتـبـدال الذي هو أدنى بالذي هو خير . منقول