بسم الله الرحمن الرحيم أكد متخصصون في الحركات الإسلامية أن جميع الحركات التي ترفع شعار الجهاد فشلت في إيجاد أي إطار فقهي يبرر الاعتداء على السياح، أو ضرب المناطق السياحية في بلاد المسلمين، &quot;لذلك فجميع الهجمات من هذا النوع، وقعت لدوافع شخصية مثل الانتقام من الحكومات، أو الضغط الاقتصادي عليها. ورغم أن السياح الأجانب مثلوا طوال العقدين الماضيين الهدف الأبرز للجماعات الدينية المتطرفة، مثل: الجماعة الإسلامية، وتنظيم الجهاد، ثم تنظيم القاعدة فيما بعد؛ إلا أن منظري التنظيم واجهوا مأزقا فقهيا كبيرا في تحليل مثل هذه الهجمات من الناحية الشرعية، حيث كانت جميع الآراء الفقهية الإسلامية حتى التي يعتبرها قادة الجماعات المتطرفة مراجع لهم تجمع على حرمة دم &quot;المستأمن&quot; وهو الأجنبي غير المحارب الذي دخل بلاد المسلمين بعقد أمان، مثل تأشيرة الدخول السياحية، أو عقد العمل. وجعلت هذه الإشكالية قادة التنظيمات المتطرفة يحرصون على اختيار الشباب صغير السن، وغير المتفقه في الدين، لتنفيذ هذا النوع من العمليات كما تفعل القاعدة و طلبان و غيرهم من الجماعات والمنظمات الجهادية المتطرفة و خاصة في اليمن . وهذه كانت النقطة الأبرز التي اعتمدت عليها المراجعات الفقهية لقادة الجماعة الإسلامية في مصر الذين أعلنوا مبادرة وقف العنف في نهاية التسعينيات بعد عقد دام تم خلاله تنفيذ مئات العمليات ضد السياح والمناطق السياحية في مصر خلال الفترة من 1991 إلى 1998. والدة الانتحاري عبدالرحمن العجيري تكتب لـ&quot;الميثاق&quot;: هديتي في عيد الام.. حزام ناسف الإثنين, 30-مارس-2009 ام عبدالرحمن - كم أُمِّاً ستحصل -مثلي- على هدية ناسفة، أم يكون ولدي آخر ضحية لشياطين الإنس؟! جميع الأمهات تعودن يوم عيد الأم أن يتلقين هدايا من أولادهن كما عودني أولادي بإحضار الهدايا لي وادخال السرور الى قلبي.. وفي كل عيد يحضر لي ولدي عبدالرحمن هدية سواءً باقة ورد أو زجاجة عطر أو تحفة.. وفي هذه السنة كانت هديتي غريبة لم أسمع بها من قبل.. فعندما كان عبدالرحمن يشتري لي الهدايا كان يجمع قيمتها من مصروفه اليومي، أما هدية هذا العام لا أعتقد أنه جمع ثمنها من مصروفه ولم يشترها من أي محل أو مكتبة، بل قد أُعطيت له من قِبل ذئاب من البشر قاموا بغسل دماغه وتحريف ما قاله الله ورسوله، فما وجدنا منه »صلى الله عليه وسلم« غير القرآن من قول أو فعل أو تقرير، والسنة كانت المصدر الثاني للاسلام الذي يستنبط منه المسلمون أحكامهم الشرعية كما يستنبطون من القرآن الكريم ويرجعون اليها في فهم المراد من آيات الله كما قال تعالى: »وما ينطق عن الهوى إنْ هو إلاّ وحي يُوحى«.. فقاموا بعملية غسيل مخ وقالوا له هذه أكبر هدية تقدمها لأمك التي سهرت لتنام وجاعت لتشبع وفرحت عندما ختمت المصحف أكثر من مرة.. وجعلوه يهديني حزاماً ناسفاً نسفوا به قلبي وفؤادي.. فيا لها من هدية شيطانية دمرت كل الاحلام ونسفت كل الأمنيات، فيا الله أنت قادر عليهم إذ كان ولدي مثل شجرة أرويها كل يوم وأحفر حولها كي تكبر وتزداد جمالاً، وفجأة وقبل نضوج ثمار تلك الشجرة اقتلعوها من جذورها تحت تضليل باسم الجهاد والشهادة.. والسؤال يطرح نفسه: كم أُماً مثل أم عبدالرحمن ستتلقى هدية من ولدها تكون حزاماً ناسفاً؟ وكم عبدالرحمن سيكون ضحية حزام ناسف ينسفون به قلوب أمهات اليمنيين أو الضيوف الأجانب بدون ذنب؟.. وهل ستظل هذه الأحزمة تتوالد أم يا ترى سيكون حزام عبدالرحمن آخر حزام؟ وهل سيكون عبدالرحمن آخر هدف وضحية شياطين الإنس؟؟!! - فيا فلذة كبدي.. قد تعذَّر وصلنا في هذه الدنيا، وأدعو الله أن يجمعنا في الفردوس.. في ظله الظليل.. وحسبي الله ونعم الوكيل..