بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 87 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة التلة قرب الرضوانية بزرع عبوة ناسفة على جانب السريع ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي لنقل المؤن والوقود مكونة من عدد من شاحنات التموين الصليبية. وتم تدمير شاحنة تموين تحمل على ظهرها شاحنة أخرى ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة 2000 من يوم 30 / 3 / 2009 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 5/ ربيع الثاني / 1430 هـ