ستانية تتوعد الولايات المتحدة بهجوم &quot;سيدهش كل شخص في العالم&quot; &quot;بيت الله محسود&quot; كما ظهر في مقابلة مع الجزيرة مفكرة الإسلام: هددت حركة طالبان الباكستانية بشن هجمات جديدة ضد الولايات المتحدة &quot;ستدهش كل شخص في العالم&quot;، معلنةً مسئولية الحركة عن الهجوم الذي استهدف كلية الشرطة في لاهور شرقي البلاد مخلفا عشرات القتلى والجرحى. وقال بيت الله محسود، زعيم حركة &quot;طالبان باكستان&quot; في إشارة إلى هجوم لاهور الذي أدى إلى مقتل 27 شخصًا غالبيتهم من قوات الأمن: &quot;نُفذ الهجوم رداً على الغارات الجوية التي تشنها طائرات أمريكية من دون طيار على مناطق القبائل، وسنشن المزيد&quot;. وأضاف أننا &quot;شكلنا مجلساً للمجاهدين يضم كل الجماعات بهدف تكثيف الهجمات على القوات الأمريكية وقوات الحلف الأطلسي (ناتو) في أفغانستان&quot;. وفي تعليقه على المكافأة التي عرضتها الولايات المتحدة في الآونة الأخيرة والتي تقدر بخمسة ملايين دولار مقابل أي معلومات يمكن أن تؤدي إلى اعتقاله، استبعد بيت الله محسود احتمال اعتقاله، وقال: &quot;أقصى ما يمكن أن يقوموا به هو قتلي ... وسنثأر منهم قريبًا داخل الولايات المتحدة&quot;. وتعتبر واشنطن زعيم حركة طالبان الباكستانية الحلقة الأساسية في شبكة &quot;القاعدة&quot; التي تنشط في المناطق القبلية في شمال غرب باكستان. ويعتبر محسود الملاحَق الأول في باكستان، خصوصًا أن النظام الباكستاني السابق برئاسة برويز مشرف اتهمه بالتخطيط لاغتيال رئيسة الوزراء السابقة &quot;بينظير بوتو&quot; في 27 ديسمبر 2007. كذلك تم تحميل حركته مسئولية الهجوم الذي استهدف فندق ماريوت في إسلام أباد في 20 سبتمبر 2008، والذي أوقع 60 قتيلاً. وفي السياق ذاته، هدد ولي الرحمن محسود، نائب زعيم طالبان باكستان في جنوب وزيرستان، بضرب أهداف في الولايات المتحدة قريبًا, مشيرًا إلى أن العالم سيسمع عن تلك العمليات. وكشف بيان وقعه ولي الرحمن أن مخطط للهجوم على أكاديمية الشرطة وضع في إقليم جنوب وزيرستان القبلي، مهددًا بعمليات أخرى ستستهدف القوات الأمريكية في مناطق مختلفة من العالم، وكذلك الحكومة والجيش في باكستان، في حال عدم سحب القوات الحكومية من مناطق القبائل. الغارات الأمريكية على منطقة القبائل الباكستانية: يذكر أن الولايات المتحدة شنت نحو 30 هجوما بصواريخ من طائرات بدون طيار على مناطق القبائل الباكستانية في عام 2008, وقد شن أكثر من نصفها بعد بداية سبتمبر الماضي. وخلفت تلك الهجمات أكثر من 220 قتيلا حسب تقارير من أجهزة مخابرات باكستانية ومسئولين محليين وسكان. وغالبية القتلى هم من المدنيين الأبرياء. كما أن تلك الهجمات الأمريكية تواصلت العام الجاري، حتى بعد تولي الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما منصبه رسمياً، في يناير الماضي. وينتهج الجيش الأمريكي سياسة عدم التعليق على مثل هذه الهجمات العابرة للحدود، وينفذها عبر طائرات دون طيار، علماً بأن القوات الأمريكية هي الوحيدة في المنطقة التي تتمتع بقدرات عسكرية لإطلاق صواريخ من تلك الطائرات، التي يتم التحكم فيها عن بُعد. وذكرت تقارير إعلامية مؤخرًا أن إسلام آباد على علم بالهجمات الصاروخية الأمريكية وأنها أعطت إذنًا بتنفيذها، فيما تحدثت بعض التقارير أن هذه الهجمات تنطلق من داخل الأراضي الباكستانية نفسها. وأقر وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس، في وقت سابق، بأن القوات الأمريكية قامت بشن عدد من الغارات داخل الأراضي الباكستانية، وهو اعتراف نادر من جانب واشنطن بمثل هذه الغارات. لكن السلطات الباكستانية نفت ذلك، وأعلنت عن إدانة هذه الهجمات، معتبرة أنها تشكل انتهاكاً لسيادتها، وطلبت من القوات الأمريكية الامتناع عنها. وفي أحدث تلك الغارات، أطلقت طائرة بلا طيار يعتقد أنها أمريكية صاروخا على شمال غرب باكستان اليوم الأربعاء؛ مما أدى إلى مقتل عشرة أشخاص على الأقل. وقال شهود عيان من سكان قرية خاديزاي في منطقة اوراكزاي وهي منطقة قبلية يسكنها البشتون: &quot;الصاروخ ضرب مقر قيادة لطالبان&quot;. وأكد مسئول أمني وقوع الضربة وقال إن عدد القتلى قد يكون أكثر من عشرة.