إطلاق نار كثيف على موكب الهاشمي في مدينة الصدر شرق بغداد 01 /04 /2009 م 08:05 مساء / عدد القراء:45 تعرض موكب نائب رئيس الجمهورية الحالي طارق الهاشمي الى إطلاق نار كثيف في مدينة الصدر شرق بغداد بحسب ما ذكرته قناة السومرية. وذكرت القناة: ان الهاشمي كان في زيارة تفقدية لإحدى مستشفيات مدينة الصدر حين تعرض لإطلاق نار كثيف من أسلحة خفيفة، ولم يصب احد بأذى. ونقلا عن القناة قال مصدر حكومي ان هذا الحادث ناجم عن مشكلة عشائرية ولم يكن يستهدف الهاشمي شخصيا. يقين ي اللهم عجل بهلاكه وحزبه اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر