صحيفة نيويورك تايمز: المقاومة العراقية تنظم صفوفها وتشن هجمات فعالة لندن- الشرقية: قال مسؤولون أمنيون عراقيون وأميركيون إن مقاتلين ينظمون صفوفهم ويقومون بتمرّد &quot;أصغر ولكن فعّال&quot; في مناطق كانت هادئة في البلاد، في الوقت الذي يستعدّ فيه الجيش الأميركي للانسحاب من المدن العراقية. وذكرت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; أن هناك سجالاً دائراً في الأوساط الأمنية العراقية والأميركية حول ما إذا كان أي تمرّد جديد في ظل الهدوء النسبي في العراق، قادراً على إنتاج المستويات نفسها من العنف مثل التي شهدها العراق في أوج اشتداد العنف. وأضافت الصحيفة أن سلسلة الهجمات التي شهدها العراق مؤخراً، بدت أشبه بالفقاعات التي تشير إلى أنه &quot;ما زال هناك سمك في الماء&quot;، في مؤشر الى استمرار وجود تهديد سيكون أخطر هذه المرة لأن القوات الأميركية التي ساعدت في التهدئة العراق ستغادره قريباً. وحذرت من ازدياد عمليات الاغتيال بحق أعضاء في &quot;مجالس الصحوات&quot;، وبعضهم متمرّدون سابقون بدّلوا مواقعهم للحصول على المال، في ظل مخاوف من أن يكون بعض أعضاء هذه المجالس ينضمّون إلى المتطرفين الإسلاميين أو مجموعات تمرّد أخرى. وتابعت أن ما يثير القلق أيضاً من &quot;انتعاش&quot; التمرّد من جديد، هو إطلاق سراح معتقلين معظمهم من المتمرّدين كل يوم، ممّا يزيد بالتأكيد عدد المشاركين في التمرّد، إذ أن الاتفاق الأمني الأميركي ـ العراقي ينصّ على إطلاق سراح جميع المعتقلين لدى الأميركيين إلاّ إذا توفر دليل كافٍ لتوجيه اتهام إليهم في محكمة عراقية. وأضافت ان معتقلاً سابقاً على الأقل فجّر نفسه حتى الآن في هجوم انتحاري. وقال مسؤول استخباراتي أميركي طلب عدم ذكر إسمه، إن &quot;معظم المناطق العراقية لا تشهد تمرّداً ولكن ما نشهده اليوم هو مشكلة الإرهاب التي من المتوقع أن تستمر في العراق لفترة طويلة&quot;. غير أن مسؤولين أميركيين وعراقيين آخرين أعربوا عن قلقهم لأن &quot;الجهاديين&quot; وغيرهم من المجموعات المقاومة يقومون بتنشيط شبكات خلايا نائمة لاستهداف مواقع حكومية ومدنية. وحذر المسؤولون الأميركيون والعراقيين من استعادة المجموعات المتمرّدة المرتبطة بحزب البعث نشاطها من جديد، ومن بين أكثر هذه المجموعات نفوذاً أتباع الطريقة النقشبندية، التي يعتقد أن لها ارتباطاً بنائب الرئيس العراقي السابق عزة الدوري. وقال مسؤولون استخباراتيون أميركيون وعراقيون إن هذه المجموعة تحصل على المال من المنفيين في سوريا وشكلت تحالفاً مع متطرّفين دينيين. ووفقاً لـ14 زعيماً في &quot;مجالس الصحوات&quot;، فإن العمل &quot;الجهادي&quot; في مناطقهم قد تضاعف مع قيام الأميركيين بإقفال الحواجز العسكرية أو تسليمها للقوات الحكومية، كمرحلة أولى قبل الانسحاب النهائي.