<>لا نشكّ مطلقاً بأنّ الحرب الأميركية الغربية الجديدة على العالم الإسلاميّ، التي بدأ فصلها الأول في أفغانستان المسلمة، ثم في العراق العربيّ المسلم، ولم تنتهِ في فلسطين وغزّة.. لا نشكّ بأنها ستنتهي لصالح المسلمين بإذن الله، ويمكن أن تُفضي إلى إقامة دولةٍ إسلاميةٍ قويةٍ موحّدة، تحكم بما أنزل الله، وتعمل على تحقيق وحدة الدول العربية والإسلامية بشكلٍ ما، وتكون أول مهماتها بعد تحكيم منهج الله عز وجلّ في كل شؤون الحياة.. اقتلاع الكيان الصهيوني الدخيل، الذي زرعه الغرب في قلب عالمنا العربيّ والإسلاميّ، ليكون خنجراً مغروزاً في قلب الأمّتَيْن: العربية والإسلامية، ومصدراً للفرقة والتشتّت وسفك الدم، ولإذلال أمّتنا وإضعافها، واستعبادها، ونهب ثرواتها، والتآمر عليها، وعلى حاضرها ومستقبل أجيالها.