الشهاب الثاقب على بيان احمد الكاتب بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى (بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ) (الأنبياء:18) الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على خاتم انبيائه محمد وعلى اله واصحابه اجمعين اما بعد: فقد نشر الاستاذ اخمد الكاتب بيانه الموسوم بالبيان الشيعي الجديد. وبعدما تاملته وامعنت النظر فيه وجدت الحاجة داعية لكتابة تنقيدات سريعة تكشف مافيه من الاباطيل وتفنيد افكار يبثها الرجل هنا وهناك في الفضائيات من دون زمام ولا خطام مدعيا انه مجدد لدين الشيعة متبرئ من عقائدهم الزائفة، ولكننا وجدناه في ذات الوقت متمسكا بتعظيم علماء طائفته معتذرا عنهم في الوقت الذي يريد اقناع الامة الاسلامية ان الشيعة قد تخلوا عن عقائدهم الزائفة واكتشفوا ان تراثهم الذي امتلات به الاف المجلدات هو عبارة عن اكاذيب 99%منه اباطيل ملفقة ويصور الامر لنا بصورة مشوقة حتى كاننا نرى حاويات الازبال وقد امتلات بطونها بالكتب الصفراء والسوداء ستحرق في مشهد تجديدي فريد او تلقى في البحار او تسجر بها النار، ولعل بعض الاغرار ممن تهش نفوسهم لمثل هذه الاخبار يصدقون بهذه المسرحيات التي تعودنا سماعها من دعاة التشيع وهم يتبادلون الادوار فيما بينهم للتغرير بهذه الامة الكبيرة ومحاولة اختراقها بشتى الوسائل والمكائد ولكن كيدهم في هباء وما تزال طائفة من امة محمد صلى الله عليه وسلم على هذا الدين ظاهرة ومؤيدة ومنصورة كماقال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال احمد بن حنبل في مقدمة كتابه في الرد على الزنادقة: الحمد لله الذي جعل في كل زمان فترة من الرسل بقايا من أهل العلم يدعون من ضل إلى الهدى ويصبرون منهم على الأذى يحيون بكتاب الله الموتى ويبصرون بنور الله أهل العمى فكم من قتيل لإبليس قد أحيوه وكم من ضال تائه قد هدوه فما أحسن أثرهم على الناس وأقبح أثر الناس عليهم . ينفون عن كتاب الله تحريف الغالين وانتحال المبطلين وتأويل الجاهلين الذين عقدوا ألوية البدعة وأطلقوا عقال الفتنة فهم مختلفون في الكتاب مخالفون للكتاب مجمعون على مفارقة الكتاب يقولون على الله وفي الله وفي كتاب الله بغير علم يتكلمون بالمتشابه من الكلام ويخدعون جهال الناس بما يشبهون عليهم فنعوذ بالله من فتن المضلين. واني اذ احذر من مثل هذه الدعوات اقول للذين يقولون في انفسهم لعل الرجل يكون صادقا هذه المرة مايلي: اولا: ليعلم ان هذه الكتابات لاتروج الا في الاوساط السنية وان الشيعة في حماية منها لانهم يقولون هذا الرجل يدعو الى التشيع عن طريق التقية والسياسة فيعذرونه اذا انتقد مذهبهم بهذا التفسير . ثانيا : ان الرجل لحد هذه اللحظة لم يعلن براءته من ائمة التشيع والزنادقة الذين روجو هذا المعتقد من الكليني والمفيد والطبرسي وامثالهم من المتقدمين ، وفي عصرنا الحميني وخامنئي والسيستاني بل يصفهم بالايات ويعظم اقوالهم واراءهم . ثالثا : ان رسالته الاخيرة للقرضاوي تكشف حقيقة مكائده وتدسسه لاختراق مصر العربية السنية بالفكر الشيعي الفارسي ومحاولة خلق اجواء تهادنية لكي ينتشر التشيع في بلد الامام مالك والشافعي وابي حنيفة والليث ابن سعد وابن دقيق العيد والعز ابن عبد السلام وصلاح الدين الايوبي .والشيعة ما زالوا يفكرون الليل والنهار في استرجاع مصر الى حضن التشيع لانها بوابة الامة ،ويلعنون صلاح الدين الايوبي صباحا مساء لارجاعه القاهرة ومصر الى عقيدة الصحابة والائمة الاربعة . رابعا: ان المطلوب منه اثبات صدق دعواه وذلك بالاتي: 1-ان يتبرأ من جميع عقائد الشيعة في مجالس الشيعة ومنابرهم فقد زعم ان الديموقراطية الشيعية والحرية قد نحققت في ايران والعراق وان الانسان يستطيع ان يجاهر بارائه فان قتل فهو شهيد فان عجز في ايران والعراق فليتفضل الى مراكز التشيع في اوروبا وبريطانيا وليناقش دعاتهم هناك وليقنعهم ببطلان العقائد ولا يكتف بمخاطبة السنة فان السنة لا يستفيدون من خطابه الا مزيدا من الشك في نواياه . 2-ان يترك هذه الطريقة الصبيانية المكشوفة التي يدعي فيها كل مرة انه لافرق بين اهل السنة والشيعة وان الفروق طفيفة وبسيطة وان الفريقين توحدوا على اساس ديموقراطي هذا الكلام الممجوج الذي يضحك الثكالى ،في الوقت الذي يعيش فيه اربعة ملايين من اهل السنة خارج العراق مهددين ومهجرين من العمائم الاجرامية والفتاوى الدموية التي اطاحت بعلمائهم وشبابهم وانتهكت الاعراض واغتيل فيها الابطال من الرجال وانتهبت فيها الاموال واهلكت البلاد والعباد. 3-ان يترك مسك العصا من الوسط فهذه ليست طريقة الصادقين ولا طلاب العلم المحققين بل عليه ان يجاهر بالبراءة من اهل مذهبه كما تبرا ابراهيم الخليل وكما تبرا محمد صلى الله عليه وسلم وكما تبرا ال البيت من الكذابين والمنافقين وهو يعرف نصوصهم في هذا الشان فان ادعى انه يتدرج في دعوة قومه الى الرشد فليترك اهل السنة و شانهم ولا يوجه الانتقادات الجاهلة المبنية على اخبار واهية ولا يلبس الحق بالباطل فان هذه اخلاق اليهود كما قال تعالى عنهم ( ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وانتم تعلمون). 4-ان يترك الدفاع عن الشيعة وتاييد مظاهراتهم وخروجهم الغوغائي في السعودية والبحرين وغيرها من البلاد فان في هذه المواقف معاونة للمبتدعين الضالين وهو يزعم ان الله انعم عليه وهداه الى الحق وهذه النعمة لاتتناسب ودفاعه المستميت عن الشيعة في كل مناسبة وقد ذكر الله تعالى عن موسى انه قال : (رب بما انعمت علي فلن اكون ظهيرا للمجرمين ).والاستاذ احمد الكاتب ما زال حتى اللحظة ظهيرا للمجرمين الذين حرفوا الدين وناصبوا اولياء الله من الصحابة العداء وهذا لا يتناسب ونعمة الهداية التي يدعيها . هذا ، واما التنقيدات فقد آثرت ان تكون كلمات الكاتب بلون والتنقيدات عليه بلون وتركت ما لا فائدة في التعليق عليه بالاسود. البيان الشيعي الجديد بقلم أحمد الكاتب بسم الله الرحمن الرحيم &quot; إِنْ أُرِيدُ إِلّا الْإِصْلَاحَ مَا اسْتَطَعْتُ وَمَا تَوْفِيقِي إِلَّا بِاللَّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَإِلَيْهِ أُنِيبُ &quot;. هود 88 صدق الله العلي العظيم قال البيان: لقد آن للمسلمين أن يتحدوا ويتحرروا من خلافات الماضي قلت: الواجب ان يقول لقد آن للشيعة ان يراجعوا اصولهم وعقائدهم ويتحرروا من خرافات المذهب ويلتزموا كتاب الله وسنة رسوله ويتبرؤوا من الاصول والعقائد الضالة ثم يعودوا للاتحاد بامة محمد صلى الله عليه وسلم التي ناصبوها العداء قال: وأن ينهضوا جميعا لبناء حاضرهم ومستقبلهم على أسس جديدة من العدل والشورى والعلم والإيمان. قلت: لسنا محتاجين الى اسس جديدة من العدل والشورى..الخ وقد شرفنا الله تعالى بالقران فقال ) لقد انزلنا اليكم كتابا فيه ذكركم) وقال سبحانه : ( ان الله يامر بالعدل والاحسان وايتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعضكم لعلكم تذكرون ) وقال على لسان نبيه : ( وامرت لاعدل بينكم) وقال : ( ولا يجرمنكم شنان قوم على الا تعدلوا اعدلوا خير لكم ) وقال سبحانه : ( وشاورهم في الامر ) وقال : (وامرهم شورى بينهم ) ..الخ الايات الكريمات التي تمثل دستورا متينا للعدل والشورى والعلم والايمان . قال : فإن الصراعات التاريخية المشحونة بالظلم والاستبداد والجهل، قد مزقت المسلمين الى طوائف متناحرة وولدت نظريات ما أنزل الله بها من سلطان. قلت : هنا لابد من طرح السؤال الاتي : هل الصراعات هي التي ولدت النظريات ام ال النظريات هي التي ولدت الصراعات؟ وعند التحقيق نجد ان النظريات والعقائد المحدثة هي التي تولد الصراعات وليس العكس فنظرية الخوارج هي التي ولدت صراعهم ضد الامة ونظرية الشيعة في الامامة هي التي ولدت صراعاتهم ضد الامة طيلة القرون الماضية ولو ان الحوارج لم يبتكروا نظريتهم لم يحرجوا ولو ان الشيعة لم يبتكروا عقائدهم الزائفة لم يخرجوا على الامة ويناصبوها العداء وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم ( اياكم ومحدثات الامور فان كل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار ) قال البيان: ورغم أن المسلمين قد تجاوزوا كثيرا من صراعات الماضي إلا أنهم – مع الأسف الشديد – لا يزالون يعيشون بعض آثارها السلبية الى اليوم. قلنا: هذا تبسيط للواقع ولا يصلح ان يكون منطلقا للتغيير فالصراع اليوم على اشده وما يجري في الواقع العراقي والافغاني والباكستاني والهندي والسعودي والبحريني واليمني واللبناني خير دليل على ما نقول والذي اجج هذا الصراع هو ظهور دولة الشيعة في ايران ولم يكن الصراع الطائفي موجودا قبل ظهور هذه الدولة الخبيثة ، وكذلك ما حصل في التاريخ البعيد من ظهور الدولة العبيدية في مصر وشمال افريقيا ، والدولة البويهية في فارس والعراق ،والدولة الصفوية ، فكلما ظهرت للشيعة دولة تاجج الصراع والقتال، وهذ لا يحتاج الى تطويل الكلام فيه وتقريره بالادلة الميدانية والتاريخية اذا انصف العاقل . قال البيان :وهذا ما دفع مجموعة من الشباب المؤمن الى إعادة النظر في التراث الطائفي، وقراءة مذهب أهل البيت قراءة جديدة بعيدة عن النظريات الدخيلة المغالية والمتطرفة، أملا ببدء عهد جديد من الأخوة والوحدة الاسلامية القائمة على التمسك بالقرآن الكريم الذي يقول:&quot;واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا&quot;. آل عمران 103 ويقول: &quot;وان هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون&quot;. الأنبياء 92 قلنا: نرحب بهذا الكلام على ان يكون واضحا وصريحا وبدون مغالطات ولا تلبيسات والا يكون الكلام موجها لاهل السنة بغرض تجميل وجه التشيع كما نتوقع وكما فعل من قبل عبد الحسين في كتابه المنتحل ( المراجعات ) وكما فعل المدعو حسن العلوي في كتابه( عمر) وقد صرح في احدى القنوات الفضائية معتذرا للشيعة انه اراد ان يجعلهم مقبولين في محيطهم السني ،وقد نجحوا في ذلك حتى راينا المهرولين يسارعون بخفة وطيش الى قبول التشيع في محيطهم والقول بجواز التمذهب بمذهب الشيعة كما فعل شيخ الازهر الاسبق وكما فعل سليم العوا حينما افترى على ابن تيمية بقوله ان ابن تيمية في كتابه مهاج السنة لم يناقش الشيعة الاثني عشرية بل ناقش الغلاة فقط اما الشيعة اليوم فهم غير الشيعة بالامس على حد زعمه وافترائه. قال البيان: إن الخلاف الطائفي (الشيعي السني) خلاف سياسي تاريخي كان يدور حول شكل النظام الدستوري للمسلمين، وفيما إذا كان شوريا؟ أم ملكيا وراثيا؟ أم عسكريا؟ ودينيا؟ أم مدنيا؟، وفي هذه العائلة أو تلك؟: قلنا: اولا: ليس هناك خلاف طائفي شيعي سني بل هناك خروج اقليات صغيرة منشقة عن الامة العظيمة الكبيرة وهذه الاقليات منها مااندثر وتلاشى كالمعتزلة ومنها ماله وجود حقيقي وان كان صغيراكالرافضة والاباضية والزيدية، ويجمع هذه الفرق الثلاثة وصف مشترك باختراعها لاصول اعتقادية جديدة ليست في كتاب الله ولافي سنة رسوله صلى الله عليه وسلم ولم يعرفها اصحاب النبي بما فيهم ال بيته رضي الله عنهم اجمعين. ثانيا: تعريفه لهذا الخلاف انه: تاريخي سياسي كان يدور حول شكل النظام الدستوري للمسلمين هذا ليس صحيحا فالحلاف الذي جرى بين معاوية وعلي ليس من اجل دستور المسلمين بل خلاف حول اقامة حد القصاص على من قتل خليفة المسلمين الذي بويع بالاجماع وكان لسيدنا علي عذره في عدم امكان القيام بذلك لانه كان ضعيفا وكان لمعاوية عذره لانه ولي الدم قال تعالى ( ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل انه كان منصورا ) وان الذين تجراوا على مقام الخليفة لابد ان ينالوا جزاءهم العادل لقوله صلى الله عليه وسلم في الخارج على الخليفة (اقتلوه كائنا من كان )وكا نوا في جيش علي . والخلاف الذي جرى بين الحسين ويزيد لم يكن حول الدستور بل ان الحسين رضي الله عنه كان يرى انه اولى بالخلافة من يزيد فخرج مطالبا بالخلافة لنفسه ووكل ابن عمه مسلم ابن عقيل بطلب البيعة له وهذا واضح لكل من يعرف التاريخ .ولو كان الخلاف حول شكل الدستور او مدى مشروعية خلافة يزيد ومشروعية مبايعته لكان يكتفي ببيان عدم مشورعيةالبيعة دون ان يرشح نفسه للخلافة بل يرد ذلك الى اهل الشورى من الامة كما فعل ابوه من قبل لما رد بيعة القتلةلما ارادوا مبايعته بعد ان قتلوا امير المؤمنين عثمان رض الله عنه الى الامة ورد بيعة الحسن من بعده الى الامة . قوله:وقد تطور ذلك الخلاف في العصور الوسطى وفي ظل الأنظمة الديكتاتورية المستبدة إلى خلاف فقهي ديني وعاطفي. قلت هذا ليس صحيحا ايضا : بل هو تبسيط لا يحتمل لاصل القضية . والحقيقة التاريخية التي يجب الا يغفل عنها كل محقق : ان الامر تطور بعد الفشل الذريع الذي منيت به المجموعة المناصرة للحسين بعدما قتل الحسين رضي الله عنه وقتل اصحابه وانهزم وتراجع عشرات الالاف ممن بايع مسلم بن عقيل فوقع الاحباط الشديد في النفوس فتطور هذا الاحباط والحزن الشديد الى حركة مطالبة بدم الحسين اولا وقد استغل المختار الثقفي هذا الامر ثم تطور الى عقائد جديدة واحاديث مختلقة ملفقة اخترعت من اجل اثبات استحقاق الحسين للخلافة واستحقاق ابنائه كذلك من بعده مالبث الامر ان تطور الى عقائد في الامامة والعصمة لذرية علي بن ابي طالب الاحد عشر ولغائبهم المعدوم الذي لاحقيقة له .والذي تطور فيما بعد الى تكفير الصحابة وانكار الاحاديث التي تروى عن طريقهم واختراع احاديث مكذوبة يعترف الكاتب ان 99 بالمائة منها مكذوب كما تطور الى القول بالرجعة والانتقام من كل المخالفين ابتداء من اصحاب النبي ص الى اخر من لا يعتقد بعصمة الائمة وانكار امامتهم ثم القول بنقص القران وتحريفه والاعتقاد بقران فاطمة الذي سياتي مع قائمهم المعدوم الذي لم يقم لحظة واحدة. فوصفه للخلاف انه خلاف فقهي ديني وعاطفي فيه كثير من التبسيط والتمويه وقفز على الحقائق الدينية والتاريخية والواقعية لهذا الخلاف الذي صرح اغلب علماء الشيعة ومراجعهم بكفر المخالف لهم فاي فقه واي عاطفة هذه التي يتكلم عنها الكاتب غفر الله له . قوله: وقد تجاوزه الزمن، وفَقَدَ مبرر وجوده اليوم بعد حدوث تطورات هائلة في حياة المسلمين. ولم يبق منه سوى بعض الرواسب والمخلفات البسيطة التي لا تشكل مادة جدية للخلاف فضلا عن التناحر بين المسلمين. وهو على أية حال ليس خلافا عقديا جذريا ولا خالدا إلى يوم القيامة. بل آن له ان يدفن في مقابر التاريخ. قلنا: اولا:. هذه مغالطة مكشوفة وهي خلاف الواقع المشهود المحسوس على الاقل، كما هي خلاف الواقع المعلوم بالضرورة الحسية والعقلية، بل الخلاف خلاف عقدي من كل وجه بل ان الخلاف الفقهي لاقيمة له بالمقارنة مع الاختلاف العقدي وهذا معلوم لمن عنده ادنى معرفة باصول التشيع وعقائده فكيف بالكاتب غفر الله له . ثانيا: قوله: إن الخلافات الطائفية لا تتعلق بمبادئ الدين الثابتة، أو ضروريات الإسلام، وذلك لأن الإنسان المسلم ملزم بالعقيدة الإسلامية الواردة في القرآن الكريم، وفيما عدا ذلك فان كل شيء ظني واجتهادي ومختلف فيه. قلنا :كيف تقول ذلك ومراجعكم تقول عن اصولكم في الامامة انها من ضروريات المذهب واركانه وان من لم يؤمن بها فهو خارج من الايمان؟؟؟ قال:وفي الوقت الذي توجد في الدين قواعد لا يجوز أن يختلف عليها إثنان؛ توجد اجتهادات ظنية لا يجوز أن تكون سببا للاختلاف بين أثنين، وإنما هي مدعاة للحوار والنقاش. ومن تلك الأمور الخلاف بين الشيعة والسنة الذي لا يدور حول القواعد الثابتة، وإنما يتعلق بالقضايا الاجتهادية القائمة على أساس التأويلات والروايات الظنية. ومن هنا لا نعتقد بوجود ثوابت أو ضرورات في المذاهب. إذ لا توجد نسخة واحدة رسمية متكاملة لكل مذهب. قلنا : ان لك ان تقول عن اصول الشيعة انها ليست ضروريات وهذا رايك الذي تخالف به اجماع مراجعكم ،اما نحن فنقول عن اصول الاسلام وقواعده العظمى التي حفظتها اصول اهل السنة والجماعة انها ضروريات الدين ولا يجوز الاجتهاد فيها اللهم الا بعض الفروع التي نقل الخلاف فيها عن المتقدمين لعدم وجود الدليل القاطع كرؤية النبي ص لربه في المعراج وعذاب الميت ببكاء اهله عليه ..الخ . قال: وقد كانت بعض المذاهب عرضة للزيادة والنقصان والآراء الفردية والاجتهادات الظنية وتسرب الخرافات والأساطير، ولا يوجد أحد ملزم بتبني جميع الآراء التي كتبها الرجال السابقون بالجملة في مختلف الأبواب العقدية والفقهية والتاريخية، وإنما هو حر بانتقاء ما يريد. وتؤكد ذلك مسيرة النقد والإصلاح المتواصلة منذ القرون الأولى، ووجود تيارات عديدة للتشيع والتسنن تتراوح بين الاعتدال والتطرف والغلو، وادعاء كل تيار أنه يمثل التشيع أو مذهب أهل البيت أو السنة الصحيحة. قلنا:اما التشيع فقد بلغت مذاهبه العشرات وليس فيه مسيرة نقد واصلاح كما يزعم كاتب البيان بل فيه تطور باتجاه الغلو والتطرف والانحراف الخطيرالذي لم يبق من الاسلام المعروف زمن النبي ص من شيئا واما اهل السنة فليس لهم الامذهب واحد لاتطرف ولا غلو فيه بحمد الله تعالى وهو مذهب الصحابة والتابعين والقرون الثلاثة المشهود لها بالخيرية وعليه الائمة الاربعة ومئات المحدثين والفقهاء . واما ان اردت الحوارج فهم ليسوا من اهل السنة قطعا وان اردت الاشعرية والماتريدية فهؤلاءليسوا من السنة الا فيما وافقوا فيه اهل السنة وهو معروف عند المحققين واما المعتزلة فخلافهم لاهل السنة مشهور قال:ومن هنا كان أئمة أهل البيت يدعون إلى عدم قبول كل ما يروى عنهم أو ينسب إليهم، وعرضه على كتاب الله والنظر فيه، ورفضه إذا كان مخالفا للكتاب. وبناء على ذلك نعتقد أن مذهب أهل البيت لم يكن يختلف عن الإسلام في شيء، قلنا: واذا كان الامر كذلك فلسنا بحاجة الى شئ يسمى مذهب اهل البيت لانه وهم فليس لهم مذهب غير الاسلام وهو كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وتطبيقات الخلفاء الراشدين المهديين رضي الله عنهم والبيان حاول ان يحصر الاسلام في القران فقط وهذا اصل فاسد وهو من اثار التشيع الذي ينكر الاحاديث الواردة عن الصحابة رضي الله عنهم لانهم يطعنون بهم وبرواياتهم فلينتبه . قال كاتب البيان:وأن الاختلاف طارىء وحادث بسبب الغلاة الذين أدخلوا كثيرا من أفكارهم في تراث أهل البيت، حتى خُيِّل لبعض الناس أن ما أدخلوه من نظريات باطلة هي من صلب مذهب أهل البيت، وأنها أصبحت من الثوابت والضرورات والمسلمات، وهي ليست كذلك. وقد انعكست تلك النظريات المغالية الباطلة على علاقة الشيعة الداخلية والخارجية، فأدت الى نشوء الاستبداد الداخلي باسم الدين، والى حدوث التوتر والصراع مع أهل السنة، قلنا :ان اصول الشيعة الاثني عشرية كلها مبنية على الغلو من اولها الى اخرها فالقول بان الامامة المبنية على العصمة والمحصورة في اثني عشر اماما من ذرية الحسين بن علي من ضروريات المذهب او من ضروريات الدين بحيث من لايعتقد بها لايعد مؤمنا كما يجمع مراجعكم القدماء والمعاصرون على ذلك هذا ليس من الخيال كما زعمت بل هو مشهور ومدون في كل الكتب التي تكلمت عن عقائد الشيعة واذا كان الذين ادخلوها في المذهب هم غلاة في رايك فيلزم منه ان تصف الذين التزموا هذه الاصول بانهم من الغلاة وهذا الالتزام صحيح فالشيرازي وكاشف الغطاء والنوري والحميني وخامنئي ومحسن الطباطبائي والسيستاني وباقر الصدر ومراجعكم الاربعة المعاصرون كلهم من الغلاة لانهم ينادون بهذه الاصول ليلا ونهارا ، وكذلك بقية الاصول المعروقة كالايمان بوجود الغائب المعدوم المسمى بالمهدي والذي ينوب عنه مراجعكم كل بطريقته الخاصة فمنهم على طريقة ولاية الفقيه المطلقة ومنهم على طريقة الولاية المقيدة بتقليد الاعلم واداء الخمس اليه وفض المنازعات والله يشهد ان هذا المعدوم لاوجود له الا في اخيلة هذه المراجع التي تستغل جهل العوام الذين يقلدونهم كالانعام، وكذلك الطعن في الصحابة واعتقاد انهم ارتدوا الا اربعة والقول بالبداء وبالرجعة ورد جميع الاحاديث التي رواها اهل السنة والقول بان مفهوم السنة يتناول كلام المعصوم وفعله وتقريره تماما كما هو الاصل مع النبي ص والقول بنقيصة القران وقد اخرت ذكره مع ان مراجعكم مجمعة عليه ، واما من انكر ذلك فقد انكره تقية كما تعلم فكل هذه الاصول الفاسدة ومئات الالاف من الروايات المكذوبة المروية في كتبكم كبحار الانوار وغيره تمثل بمجموعها مرتعا خصبا للغلو وهو ماعليه امة الشيعة عامتهم وخاصتهم ولا ريب انها اصول قائمة على اساس الغلو في اهل البيت واعتقاد ان لهم مزية على بقية البشر، بل ومنكم من فضلهم على الانبياء(1) وهو ماعليه جميع الشيعة بيقين و من يخرج من هذه الاصول او بعضها ، فقد خرج من التشيع بل خرج من الدين. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1)وهذه جملة من اقوال الخميني الهالك الذي تلقبه بالامام وتطيل الثناء عليه ،والذي اسس ماتسميه انت الجمهورية الاسلامية الديموقراطية كمثال لغلوه وغلو المعاصرين من امثاله ممن لاتعوزنا الشواهد على ايراد اقوالهم لولا خوف الاطالة قال هذا المجدد لدين الشيعة في القرن العشرين : &quot;&quot; إن من ضرورات مذهبناأن لأئمتنا مقاماً لا يبلغه ملك مقرب و لا نبي مرسل .. و قد ورد عنهم (ع) أن لنا معالله حالات لا يسعها ملك مقرب و لا نبي مرسل &quot;&quot; . انظرالحكومةالإسلاميةص 52. ويقول في الائمة الاثني عشر &quot;لا يتصور فيهمالسهو والغفلة&quot; . الحكومة الإسلامية ص 91. و يقول &quot; تعاليم الأئمةكتعاليم القرآن &quot;. الحكومة الإسلامية ص 113. و ينسب لهم صفة الألوهيةفيقول: (فإن للإمام مقاماً محموداً و خلافة تكوينية تخضع لولايتها وسيطرته جميع ذرات الكون). واما غلوه في المهدي المعدوم وتفضيله على ا لرسول ص في نجاحاته فيقول : &quot;&quot; لقد جاء الأنبياءجميعاً من أجل إرساء قواعد العدالة لكنهم لم ينجحوا حتى النبي محمد خاتم الأنبياءالذي جاء لإصلاح البشرية .. لم ينجح في ذلك و إن الشخص الذي سينجح في ذلك هو المهديالمنتظر &quot;&quot; . خطابه بمناسبة ذكرى مولد المهدي في 15 شعبان 1400 هـ . ويقول أيضاً في خطاب اخر بمناسبة ولادة الرضا 9/8/1984م &quot; إني متأسف لأمرين: أحدهما أن نظام الحكم الإسلامي لم ينجح منذفجر الإسلام إلى يومنا هذا ، وحتى في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم ولم يستقم نظامالحكم كما ينبغي &quot; !! وهذا تصريح منه بان النبي محمد ص كان نبيا فاشلا بل ويتهمه بعدم تبليغه الرسالة فيقول : &quot;واضح أن النبي لو كان قد بلغبأمر الإمامة طبقاً لما أمر الله به وبذل المساعي في هذا المجال لما نشبت فيالبلدان الإسلامية كل هذه الاختلافات والمشاحنات والمعارك،ولما ظهرت خلافات في أصولالدين وفروعه &quot; كشف الأسرار ص 55 وعلى رايه الدين لك يكتمل لحد الان حتى يظهر المعدوم فقال :&quot; و بالإمامة يكتمل الدينوالتبليغ يتم &quot;. كشف الأسرار صفحة 154 أما الأنبياء فيصفهم بالعجز فيقول: &quot;&quot; و نقول بأنالأنبياء لم يوفقوا في تنفيذ مقاصدهم و أن الله سبحانه سيبعث في آخر الزمان شخصاًيقوم بتنفيذ مسائل الأنبياء&quot;&quot;. والخميني يستبيح دماء اهل السنة بحجة انهم نواصب يقول : &quot;&quot; والأقوى إلحاق الناصب بأهل الحرب في إباحة ما اغتنم منهم وتعلق الخمس به ، بلالظاهر جواز أخذ ماله أينما وجد،وبأي نحو كان و وجوب إخراج خمسه&quot;&quot; تحرير الوسيلة ( 1 / 352 ). و يقول أيضاً: &quot;&quot;وأما النواصب و الخوارج لعنهما الله تعالى فهمانجسان من غير توقف&quot;&quot; تحريرالوسيلة–الخميني. ويتهم الصحابة بانهم ارادوا اجتثاث الاسلام فيقول &quot;&quot; ولولا هذه المؤسسات الدينية الكبرىلما كان هناك الآن أي أثر للدين الحقيقي المتمثل في المذهب الشيعي ، وكانت هذهالمذاهب الباطلة التي وضعت لبناتها في سقيفة بني ساعدة وهدفها اجتثاث جذور الدينالحقيقي تحتل الآن مواضع الحق &quot;&quot;كشف الأسرار– للخميني ص 193. كما انه يكفر كل شيعي لا يكفر الصحابة . قال:كما انعكست بعض النظريات السياسية السنية (الاستبدادية) سلبا على علاقتهم ببقية المسلمين. قلنا : هذا اتهام خطير لاهل السنة بانهم يتبنون نظريات سنية استبدادية وهو اتهام باطل وياحبذا لو ذكر بعض هذه النظريات لنر هل فيها ما يتهمهم به وكيف يعلن ذلك وهو يريد الاصلاح قال:وهذا ما دفعنا الى مراجعة تراث أهل البيت والتحقيق فيه، فوجدناه فكرا إسلاميا حرا صافيا وحدويا معقولا، قلنا:اين وجدت هذا الفكر وفي اي الروايات التي رفعت انت والاصوليون من قبل الثقة بها الى متى هذا النفخ في القربة المخرقة. ووجدنا إلى جانبه أو تحت طياته فكرا أسطوريا مشوبا سلبيا، منسوبا لهم بصورة تعسفية تحت دعوى &quot;التقية&quot; رغم تناقضه مع أقوال الأئمة وسيرتهم. ليس الى جانبه بل اذا اردنا التنزل الجدلي نقول وجدت موجات من الباطل والخرافات والمكذوبات والتلفيقات تغمره وتذهب ببهجته ونحن لاننكر ان لجعفر بن محمد ولابيه وجده مقولات جميلة وحميدة ولكنها مطمورة في تراب الكذب والخرافات والاباطيل . قال البيان:ولدى دراستنا لتطور الفكر السياسي الشيعي عبر التاريخ، وجدنا أنه تخلص من الكثير من الأفكار الدخيلة المغالية، وتحرر منها حتى كاد يسبق بعض &quot;أهل السنة&quot; في ممارسة الاجتهاد واستعمال العقل، والالتزام بالحرية والشورى. بحيث لم يبق من الخلافات التاريخية إلا اسمها وبعض الرواسب البسيطة من الأفكار الدخيلة. قلت:هذا الكلام فيه تمويه وتدليس وتغرير كبير ومحاولة لتجميل الوجه البغيض للتشيع بل والطعن في علماء اهل السنة والجماعة والزعم ان بان الفكر الشيعي قد سبقهم وتجاوزهم في مما رسة الاجتهاد والتزام الشورى ...الخ ماادعاه ونحن نرد عليه بالاتي : اولا: اين ومتى تخلص الفكر الشيعي من الافكار الدخيلة ؟؟ومتى تحررمنها ؟؟؟ وهذا ادعاء باطل ليس عليه دليل تاريخي ولا علمي ولا واقعي والدعاوى مالم تقم عليها بينات فاصحابها ادعياء بل ان ما صار اليه مراجع الشيعة في هذا العصر والتزموه من العقائد الفاسدة والغلو في ائمتهم اشد مما كان عليه اسلافهم (كلامنا عن الامامية وليس عن الاسماعيلية ومن شابههم).ويكفي في هذا ان ننقل عن الخميني قوله : ( ان لائمتنا منزلة لا يصلها ملك مقرب ولا نبي مرسل ....) وللزيادة ارجع الى المصادر الاتية . 1-اصول الشيعة للدكتور ناصر القفاري 2-الامامة والنص لفيصل نور 3-حقيقة الشيعة للاخ عبد الله الموصلي 4-جميع كتابات اخينا الدكتور طه الدليمي حفظه الله. ثانيا : قوله : (لم يبق من الخلافات الا اسمها ) قلت : قد درج الكاتب في لقااته في الفضائيات على هذا التمويه والتبسيط الى حد جعلنا نتشكك في حقيقة ادعائه انه تخلى عن التشيع وان ما يفعله ليس الا مصيدة واستدراج لاغبياء الطرف الاخر للدخول في عملية تمويهيةوفي رسالته للشيخ القرضاويلما انتفض على التشيع الذي يغزو مصر قال كاتب البيان مايلي : ونحن إذ نقدر دوركم الكبير في ترسيخ مباديء الوحدة الاسلامية ونشرالديموقراطية في العالم الاسلامي، نرى إن إثارة الجدل حول &quot;الغزو الشيعي&quot; ورفض الدعوة للمذاهب في البلاد &quot;الخالصة&quot; يتعارض مع الحرية الفكرية والمباديء الديموقراطية وروح الوحدة الاسلامية وقال ايضا في رسالته المنشورة على موقعه باسمه وهو يخاطب القرضاوي : وقد أعجبنا تفسيركم لحديث &quot;الفرقة الناجية&quot; بأنها جميع الأمة الا من انشق عن الاسلام تماما وبصورة قطعية، وذلك خلافا لبعض التفسيرات الضيقة التي تحاول إخراج الغالبية العظمى من المسلمين من الاسلام، وتتهم حتى الأشاعرة (المالكية والشافعية) والأحناف (الماتوريدية) فضلا عن المعتزلة، والشيعة والإباضية، بالخروج عن السنة والفرقة الناجية. وندعوكم الى إعادة النظر بسند هذا الحديث وبتعريف أهل السنة وأهل البدعة وأهل الضلال ، حيث لا يزال البعض يفسره كما يشاء بعيدا عن القرآن الكريم، تمهيدا لاحتكار السلطة والثروة في الدنيا ومصادرة حقوق الآخرين وحرياتهم وفرض الاستبداد عليهم واقصائهم من المشاركة السياسية. قلنا: وهذا الطلب الصريح منه بالسماح للشيعة بالتبشير بمذهبهم تحت ذريعة الديموقراطية والحرية هو خلاصة ما يقصده بهذا البيان الذي سوف لن يعبا به اي شيعي في الارض بل ويعتبره تقية وانما ينخدع به امثال العوا ممن لايعرفون غوائل التشيع الا بعد ما تحجث مقتلة طائفية في مصر بسبب الاختراق الشيعي الذي يسعى الكاتب ومن معه بحيلهم لنشره بهذه الطريقة الملتوية لاقدر الله. وانا احذر واقول ان التشيع لم ينجح في اختراق المسلمين الا بهذه الطريقة التمويهية التدليسية التي قاعدتها التغرير بالمقابل والزعم انه لافرق بين الشيعة والسنة وان الامر لا يعدو الا ان يكون خلافات فقهية كالخلافات بين المذاهب الاربعة وقد نجحوا نجاحا باهرا في هذا الاتجاه وتجربتهم في العراق في عهد الدولة العثمانية هي خير دليل على ذلك فقد قال النوري الطبرسي في مستدرك الوسائل وهو يثني على مهدي الحسيني القزويني من علمائهم : &quot;ومنها انه بعدما هاجر الى الحلة واستقر فيها ...صار ببركة دعوته من داخل الحلة واطرافها من طوائف الاعراب مائة الف نفس شيعيا مخلصا مواليا لاولياء الله معاديا لاعداء الله&quot; كان ذلك حوالي سنة 1830م انظر حقيقة التشيع لعبد الله الموصلي ص:184 قال كاتب البيان: وفي الوقت الذي نهيب فيه بجميع المسلمين من كل المذاهب لاحظ خلط الموضوع وجعل القضية قضية عامة لاتخص الشيعة بمراجعة تراثهم والقيام بنقده وتهذيبه وتشذيبه والعودة للقرآن الكريم والسنة النبوية والعقل السليم ، يقال له : اولا (انت تبيع بضاعتنا الينا ) ثانيا: ماالذي يراجعه اهل السنة من اصولهم المجمع عليها والمبنية على الكتاب والسنة والاجماع و اي تراث لال البيت وسياتي انك تقول 99%من احاديث الكافي مشكوك بها ؟؟؟ والمعروف عندكم ان مذهبكم اغلبه منقول عن جعفر الصادق ولم ينقل عن غيره الا النزر القليل وان مانقل عنه روي عن طريق الكذابين والمدسوسين كما يعترف البيان فكيق يسوى من هو متمسك بالكتاب والسنة بمن متمسك بوهم اسمه مذهب ال البيت تعترفون ان الروايات فيه اغلبها مكذوبة . فانه يسرنا التعبير عن خلاصة أفكارنا المبنية على قراءتنا المعمقة لتراث أهل البيت : بعيدا عن نظريات الغلاة والمتطرفين، والتي ربما تشكل ملامح جيل جديد من المسلمين الذين خرجوا من قوقعة الطائفية الى رحاب الإسلام الواسعة، واكتفوا باسم &quot;المسلمين&quot; الذي سماهم به أبونا إبراهيم (عليه السلام) (كما في آية 78 من سورة الحج) وتخلوا عن الهويات الطائفية &quot;السنية&quot; و &quot;الشيعية &quot;(لاحظ الخلط والتسوية بين الحق والباطل ). ونحن نقول له : لا والله ياكاتب حتى تتخلى عن سبيل المجرمين كما قال تعالى (وكذلك نقصل الايات ولتستبين سبيل المجرمين ) وتتبرا منهم تمام التبرؤ كما قال ابراهيم ومن معه : ( انا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بينننا وبينكم العداوة والبغضاء ابدا حتى تؤمنوا بالله وحده ) والله لا نؤمن لك حتى تتبرا من الذين نصبوا العداوة للصحابة وقعدوا لهم كل مرصد ولم يتركوا ممكنا في محاربتهم والطعن فيهم وحتى تتبرا من ائمة التشيع ومراجعك الذين يضلون الناس بسبب الخمس واكل اموال الناس بالباطل كما تقول انت في كثير من كتاباتك ( ينقل كلامه في الخمس ) قال البيان :ونوجز عقيدتنا بما يلي: نشهد أن لا إله إلا الله، محمد رسول الله. هكذا كتب بدون (ان) ولعلها وقعت سهوا نؤمن بالله واليوم الآخر والملائكة والكتاب والنبيين جميعا. قلنا: اين الايمان بالقدر؟هل تتبنون مذهب القدرية الذين ينفون القدر ويقولون ان الانسان خالق افعاله ؟ مجرد سؤال للاستيضاح قال كاتب البيان:نلتزم بالإسلام عقيدة ومنهاجا وقيما وعبادات وأحكاما وأخلاقا. نؤمن بخاتمية نبوة النبي محمد (ص) كما جاء في القرآن الكريم:&quot; مَا كَانَ مُحَمَّدٌ أَبَا أَحَدٍ مِنْ رِجَالِكُمْ وَلَكِنْ رَسُولَ اللَّهِ وَخَاتَمَ النَّبِيِّينَ وَكَانَ اللَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمًا&quot; الأحزاب 30 وأن الرسالة الإسلامية قد ختمت بمحمد (ص)، كما أن الوحي قد انقطع من بعده، وأن الناس مكلفون باتباع القرآن والسنة الصحيحة والعقل السليم. نؤكد على سلامة القرآن الكريم من التحريف والتلاعب والزيادة والنقصان. وأن الله تعالى قد تكفل بحفظه حيث قال:&quot; إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا الذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ &quot; الحجر 9. وأن كل ما قيل أو ورد في الكتب الغابرة هي أحاديث ضعيفة وضعها الغلاة في تراث أهل البيت. قال:وقد قام علماء الشيعة عبر التاريخ بنقد تلك الأحاديث والتبرؤ منها. قلنا: اين ذلك ومن ؟؟ اللهم سوى بعضهم الذين تستروا بالتقية وخافوا الفضيحة . قال:ونأسف لاستمرار بعض خصوم الشيعة بترديد أسطورة تحريف القرآن، واتهامهم بها عبر التاريخ، واستعمالها أداة لضربهم واتهامهم بالكفر وانحراف العقيدة. قلنا:لاتاسف لان هذه هي الحقيقة ،واذاكان الامر كما تقول فليتبرا مراجعك من هذه التهمة ويكفروا كل من قال بها من علمائهم السابقين واللاحقين كالطوسي والنوري وغيرهم ودون ذلك خرط القتاد نجل صحابة رسول الله وأهل البيت، الطيبين(وهل في اصحاب محمد غير طيب؟؟؟؟)من المهاجرين والأنصار،ولماذا الاقتصار على المهاجرين والانصار والايات قد نصت على كل من بايع النبي صلى الله عليه وسلم تحت الشجرة وكانوا الفا واربعمائة كما نصت الايات على كل من تبعهم باحسان ممن لم يكن معهم كمعاوية بن ابي سفيان وابيه ونترضى على الصالحين منهموهل فيهم غير صالح؟؟؟؟، ولكن لا نعتقد بعصمتهم. ونحرم الإساءة إليهم أو سبهم، وخصوصا الإساءة إلى السيدة عائشة أم المؤمنين، ونؤمن ببراءتها من قضية الإفك لأن الله برأها في ذلك. نعتقد أن الإسلام دين يوجه الحياة السياسية والاقتصادية والاجتماعية، على أسس أخلاقية سليمة، ولكنه لا ينص على نظام سياسي معين، فقد أوصى بمبدأ الشورى، وترك للمسلمين حرية اختيار نظامهم السياسي حسب الظروف الزمانية والمكانية. ولذلك لم ينص الرسول الأعظم (ص) على خليفة من بعده. فاجتهد الصحابة الكرام واختاروا الخلفاء الراشدين الخمسة (أبا بكر وعمر وعثمان وعلي والحسن) رضي الله عنهم. لا نعتقد بأن الإمامة جزء ملحق بالنبوة أو أنها تشكل امتدادا لها. ولا نعتبرها أصلا من أصول الدين، ولا ركنا من أركانه، لأن القرآن الكريم لم يتحدث عنها، ولكنها مسألة فرعية قد تدخل في باب الفقه السياسي. إذ أنها تقوم على أساس بعض الروايات القابلة للنقاش، والتأويلات الظنية البعيدة للقرآن الكريم. كما لا نعتقد بضرورة وجوب كون الإمام (أي رئيس الدولة) معصوما كالأنبياء، أو أنه يتلقى الوحي من الله مثلهم، أو أن له الحق بالتصرف في الناس. أو أن أوامره كأوامر الرسول ونواهيه. ولا نعتقد بأن الأمة الإسلامية بحاجة دائمة إلى رئيس معين من الله تعالى، أو أن الأرض لا يمكن أن تخلو من حجة، وإلا لساخت. نعتقد أن أهل البيت كانوا يؤمنون بنظام الشورى، ولم يعرفوا نظرية &quot;الإمامة الإلهية&quot; القائمة على الوراثة العمودية في سلالة معينة، ولم يدعوا العصمة لأنفسهم. ولا العلم بالغيب. وأنهم كانوا علماء ورواة للحديث النبوي، وليسوا معينين ولا منصوبين من الله تعالى، ولا يعلمون الغيب، وليست لهم أية ولاية تشريعية أو تكوينية، كما يدعي الغلاة. وأن القول بوجود النص الجلي على الإمام علي بالخلافة من رسول الله (ص) نشأ في القرن الثاني الهجري، ولم يكن له وجود سابقا، وأن الجدل حوله عقيم لا يقدم ولا يؤخر، ولا يعيد عقارب الساعة إلى الوراء. وأما فضل الإمام علي فهو لا ينكر، ولا يكمن في النص عليه، وإنما في منهج الإمام وعمله وسيرته وأخلاقه المتمثلة في الإيمان بالله وبرسوله والتضحية من أجل الدين، والتزام الحق والعدل والمساواة بين المسلمين، والزهد في الدنيا والتواضع والشورى واحترام إرادة الأمة. وأنه أصبح إماما وأميراً للمؤمنين عندما بايعه المسلمون طواعية بعد مقتل الخليفة عثمان بن عفان. وأن الإمام علي ترك الأمر شورى بعده، كما فعل رسول الله (ص)، ولم يعين ابنه الحسن وليا للعهد، وإنما اختاره المسلمون طواعية إماماً لهم. وهكذا فعل أهل الكوفة مع الإمام الحسين، الذي لم يعين أحدا من بعده ولم يفرضه على الشيعة. وأن بقية الأئمة من أبناء الحسين لم يوصوا ولم يعينوا أحدا من أبنائهم أو يفرضوه على المسلمين. نؤمن بأن الإمام الحسن العسكري توفي سنة 260 للهجرة دون ولد، ودون أن يوصي إلى أحد من بعده بالإمامة، أو يشير إلى وجود ولد مخفي لديه، كما هو الظاهر من حياته. ومن هنا: لا نعتقد بوجود &quot;إمام ثاني عشر&quot; غائب اسمه (محمد بن الحسن العسكري) وعمره أكثر من ألف ومائة وخمسين عاما، لأن هذا قول وهمي لم يقم عليه دليل شرعي أو تاريخي. وإنما هو أمر افترضه فريق من الإماميين الذين وصلوا إلى طريق مسدود بوفاة العسكري دون ولد. ولا نؤمن بالحكومة العالمية للمؤمنين، فالدنيا دار عينها الله تعالى مستقرا ومتاعا للمؤمنين والكفار على سواء، ولا دليلَ قطعياً على ظهور &quot;إمام مهدي&quot; في المستقبل. وتبعا لذلك : لا نؤمن بالنيابة الخاصة (للسفراء الأربعة) ولا النيابة العامة (للفقهاء) عن &quot;الإمام المهدي الغائب&quot; الذي لم يولد أبدا حتى يغيب. ونعتقد أنها فرضيات ظنية ادعاها بعض الناس بلا دليل شرعي، وفي محاولة من أجل حل بعض الإشكاليات التي كانوا يعيشونها نتيجة الفراغ القيادي ، بسبب إيمانهم بوجود الإمام الثاني عشر وغيبته. لا نؤمن أن في الإسلام مؤسسات دينية &quot;مرجعية&quot; تشبه الكنيسة، بل علماء يرجع إليهم عند الضرورة، ولذلك لا نؤمن بوجوب التقليد للفقهاء مدى الحياة، أو الاقتصار على فقيه واحد في كل شيء. بل نعتقد بحرمة التقليد ونعتقد بأنه بدعة ما أنزل الله بها من سلطان، وندعو جميع المكلفين القادرين، للاجتهاد والتفكير والنظر في الأصول والفروع، كما كان يقول الشيخ الطوسي الذي كان يحض على دراسة الآراء المختلفة واختيار الرأي الصائب من بينها. كما ندعو &quot;المجتهدين&quot; الى عدم الاقتصار في دراساتهم على الفقه والأصول، بل دراسة العقيدة الإسلامية والتاريخ وخاصة نظرية &quot;الإمامة الإلهية&quot;. وما تفرع منها من كفرضية وجود &quot;الإمام الثاني عشر&quot;. نعتقد بضرورة مراقبة &quot;العلماء&quot; ومحاسبتهم ونقدهم، فليس كل ما يفتون به صحيح ومطابق للشرع دائما. فكثيرا ما يقع &quot;العلماء&quot; في الشبهات والأهواء فيحلون ما حرم الله ويحرمون ما أحل (كقولهم بوجوب الخمس، وعدم وجوب صلاة الجمعة عينا). ومن هنا نرى أن فتاوى &quot;العلماء&quot; غير ملزمة شرعا أو قانونا، إلا إذا اتخذت صبغة دستورية مجمع عليها في مجالس الشورى المنتخبة من الأمة. قلت:نرحب بهذا الكلام الذي يبطل مذهب التشيع برمته ويلصق اعلاه باسفله ولكن بقيت اسئلة لابد من الاجابة عليها السؤال الاول : الى اي مذهب يتحول كاتب البيان االى مذهب اهل السنة والجماعة ام مذهب الاباضية ام الزيدية ام المعتزلة ؟لاني رايت بعض الشيعة لما ترك التشيع التزم مذهب الاباضية وبعضهم التزم مذهب الزيدية وبعضهم التزم مذهب المعتزلة فالسؤال الذي تفرضه لحظة الحقيقة الان :الى اي مذهب يدعو كاتب البيان ؟ويجب ان يكون صريحا واني اشم منه رائحة الاعتزال مختلطا بمذهب الزيدية والله اعلم . نقدر &quot;المدرسة الأصولية&quot; التي فتحت باب الاجتهاد، وأعادت إلى التشيع توازنه واعتداله، ورفضت الكثير من خرافات الأخباريين وأساطيرهم، ونطالب الفقهاء بممارسة مزيد من الاجتهاد في الأصول والفروع والرجال والحديث، ومكافحة الغلاة &quot;المفوضة&quot; الذين ينسبون إلى أئمة أهل البيت صفات الربوبية ويغالون فيهم ويدعون لهم مقامات عليا، وأدوارا فوق مستوى البشر، ومهمات من أعمال الله تعالى، كإدارة الكون أو الخلق والرزق وما إلى ذلك، تحت غطاء نظرية (الولاية التكوينية). قلت:اي توازن واعتدال الذي يمثله جعفر سبحاني مثلا وهو من الاصوليين او الذي يمثله الحائري وهو من الاصوليين او باقر الصدر وكلهم لم يتخلوا عن الاصول الفاسدة في الامامة وتوابعها. وفي الوقت الذي نحيي جهود علماء الشيعة، وخاصة الأصوليين، الذين قاموا بدراسة الحديث وعلم الرجال، وتضعيف أربعة أخماس &quot;الكافي&quot; ندعوهم الى مواصلة البحث والتحقيق فيما تبقى منه من أحاديث، وإعادة النظر في كثير ممن يوثقهم السابقون، فإن مشكلة الحديث عند الأخباريين تنبع من توثيق بعض الغلاة الذين نجحوا في دس أنفسهم في صفوف الرواة، وتقبل رواياتهم بالتصديق. وهذا ما يدفعنا الى التشكيك بصحة تسعة وتسعين بالمائة من أحاديث الكليني في &quot;الكافي&quot;. واعتبارها سببا من أسباب استمرار الخلاف بين المسلمين. قلنا:اذا كان 99% من الاحاديث الشيعية في الكافي(الكافي كاف لشيعتنا) مشكوك في صحتها فهل بقي شئ يسمى مذهب ال البيت سيما انه اصح المصادر الشيعية وكل المصادر الباقية اضعف منه ؟ لا نؤمن بحكومة &quot;رجال الدين&quot; ولا بنظرية &quot;ولاية الفقيه&quot; القائمة على فرضية &quot;النيابة العامة عن الإمام المهدي الغائب&quot; والتي تعطي الفقيه صلاحيات مطلقة وتجعله فوق الأمة والقانون، وتسمح له بتجاوز الدستور وإلغاء أية اتفاقية شرعية يعقدها مع الأمة. وفي الوقت الذي نعتبر نظرية &quot;ولاية الفقيه&quot; تطورا إيجابيا كبيرا في الفكر السياسي الشيعي، بالنسبة لفكر الانتظار السلبي للإمام الغائب، نحو التحرر من نظرية &quot;الإمامة الإلهية&quot; القائمة على اشتراط العصمة والنص والسلالة العلوية الحسينية في الإمام، والإيمان بشرعية الشورى والانتخاب؛ نعتقد أن نظرية &quot;ولاية الفقيه&quot; نظرية حادثة، ولا دليل عليها من الشرع، ولم يؤمن بها محققو الفقهاء، ولأنها تكرس الصفة الدينية للحاكم (الفقيه)، وتضفي عليه هالة مقدسة تحول دون محاسبته ومراقبته ونقده وتغييره، وتجعل منه ديكتاتورا مستبدا. ومن هنا ندعو إلى تطوير النظرية نحو الأفضل وقيامها على أساس الانتخاب والتقيد بحدود الصلاحيات التي يمنحها الشعب. قلت:هذا كسابقه مرحب به وبقي الجواب على السؤالات قال:نؤمن بالانفتاح على المذاهب الإسلامية الأخرى، واحترام اجتهاداتها، وندعو الى مزيد من عمليات الاجتهاد المشتركة بين السنة والشيعة، والعودة إلى القرآن الكريم، واعتباره المصدر التشريعي الأول والأعلى من جميع المصادر التشريعية الأخرى. قلنا:المطلوب من الشيعة اولا : ان يتركوا الاصول الباطلة في مذهبهم ويتخلوا عنها ومن ثم يفكروا بعدها بالانفتاح والاجتهاد اما قبل ذلك فهذا نوع من التلبيس والدعوة الى اختراق صفوف الاخرين عن طريق المداهنة ولين القول الذي لايصلح على مستوى التحقيق العلمي ومشكلة الكاتب انه يتصور القضية دائما انها قضية سياسية ويريد ان يحلها بطريقة دبلوماسية وهذه مغالطة مكشوفة وسبب ذلك انه يتصور انه بهذه الطريقة سوف يربح السنة ولن يخسر الشيعة وهذا عين الوهم الذي سبب له كل هذه الاغلوطات اذا احسنا الظن والا فالامر بتقديري ليس كذلك مع الاسف . نحترم جميع المصادر الحديثية للشيعة والسنة،(لاحظ التسوية والخلط)ولكن نطالب بتنقية المصادر من الأحاديث الضعيفة المنسوبة للنبي الأكرم وخاصة المخالفة للقرآن والعقل والعلم. ندعو إلى دمج المعاهد الدينية والحوزات العلمية السنية والشيعية، من ناحية البرامج والطلاب والأساتذة، وخلق بيئة وحدوية للحوار والمقارنة والتفكير الحر. كما ندعو إلى الانفتاح الثقافي على الآخر وتوفير الحرية الإعلامية للجميع، وعدم فرض الرقابة على أي منتج ثقافي مخالف. قلنا:بالنسبة لاهل السنة قد وفقهم الله تعالى وله الحمد خلال العصور الماضية وخلال هذا العصر من فرز الاحاديث الصحيحة من غيرها ولا نريد ان نخلط هذا الماء الزلال العذب الفرات السائغ شرابه بما يكدره مرة اخرى سيما وانت قلت ان 99% من الاحاديث في الكافي غير صحيحة او مشكوك فيها وهذه يجب اتلافها والتحذير منها لا ادماجها ، وبالتالي فخلط المناهج الشيعية بالمصادر الاسلامية الاصيلة مما يكدر المنهج ويخرج طلابا مشوشين قد اختلطت عندهم المناهج والتبست عليهم الحقائق قال البيان:نؤمن بوحدة العالم الإسلامي، ونرفض التمييز الطائفي، ونعمل من أجل تعزيز الوحدة الوطنية الداخلية في كل بلد، قلنا:الوحدة الوطنية عند الشيعة لاتتم الا بتشييع جميع المواطنين كما تفعل الحكومة الايرانية بذكاء مع السنة وكما تفعل الحكومة العراقية بغباء وتعصب في العراق بتهجير السنة او قتلهم . قال:والمشاركة السياسية بين جميع الطوائف، على أساس المواطنة والحرية والعدالة والمساواة. قلنا: سؤال: هل تؤمن بجواز تولي غير المسلم العدل الولايات العامة كالرئاسة والوزارة والقضاء؟ مجرد سؤال نؤمن بأن حل المشكلة الطائفية جذريا يكمن في قيام المؤسسات الدستورية والأنظمة الديموقراطية والتداول السلمي للسلطة، والتي نعتقد أنها تحول دون انفجار الصراع بشكل عنيف، ولا تسمح باستيلاء العسكريين على السلطة بالقوة. قلنا:هذا لاينفع بل الحل الجذري هو قيام علماء الشيعة الذين هداهم الله ورجعوا الى الدين الصحيح بتاسيس جبهة علماء متضامنة لها نظام يوجه نشاطها في جميع البلدان الشيعية ويكون لهم تلاميذ واتباع منتشرون في جميع المناطق الشيعية كما يجب ان تكون لهم صحف وبيانات ولقاات في الفضائيات منتظمة لبيان وكشف الحقيقة بصراحة وقوة لان الامر لم يعد يحتمل المداهنة والمراوغة والتلطف ، هذا اذا احسنا الظن والا فالامر عندنا على غير هذا الوجه ولا حول ولا قوة الا بالله . ندعو إلى وقف الجدل الطائفي العقيم، والامتناع عن القيام باستفزاز الآخرين من خلال التهجم على رموزهم ، وخاصة من الصحابة وأهل البيت،(هل سمعت او رايت او قرات لعالم او عامي سني يتهجم على واحد من ال البيت رضي الله عنهم ) وأئمة المذاهب. ونحيي في هذه المناسبة &quot;مؤتمر النجف الأشرف&quot; التاريخي الذي عقد في شوال من عام 1156هـ الموافق لكانون الأول عام 1743م، وضم مجموعة من كبار العلماء الشيعة والسنة من العرب والفرس والترك والأفغان، وكان على رأسهم مفتي العراق السني الشيخ عبد الله السويدي، ومفتي الأفغان الملاّ حمزة القلنجاني، ومفتي إيران الملا باشي علي أكبر والمرجع الكربلائي السيد نصر الله الحائري، والذي أصدر بيانا موحدا من علماء السنة والشيعة يرفض فيه سب الصحابة. واعترف فيه علماء أهل السنة بالشيعة، وعبر فيه الجميع عن تسامحهم والتزامهم بحرية الاختلاف في بعض الفروع، وتحريم دماء الفريقين المسلمين من أمة محمد. نعتقد: أن النقد والسب واللعن والتكفير والاتهام بالردة والنفاق، كان - مع الأسف الشديد - إفرازا من إفرازات الفتنة الكبرى التي عصفت بالمسلمين. ولا بد من إغلاق ذلك الملف، إذ لا يعقل أن يبقى ذلك التاريخ السيئ جرحا مفتوحا إلى يوم القيامة. ولا بد من طي صفحة الماضي، وعدم الغوص كثيراً في أحداث التاريخ السحيق إلا من أجل أخذ العبرة فقط. قال:نعتقد أن التشيع يحمل مبادئ إيجابية كثيرة كمبدأ العدل، وروح الدفاع عن الإسلام والعمل في سبيل الله والثورة على الظالمين، قلنا: ان كانت هذه المبادئ في القران والسنة فلانحتاجها من التشيع لانه لن يضيف شيئا جديدا وان لم تكن فلا خير فيها ومن لم يغنه كتاب الله وسنة رسوله فلا اغناه الله )وهي أمور يحتاجها المسلمون اليوم للنهوض بأنفسهم والتحرر من الطغاة والمحتلين الأجانب، ولكنا نرفض الجدل حول نظرية &quot;الإمامة الإلهية&quot; ودعوى النص على الأئمة من الله، لأنه بحث عقيم وبلا فائدة عملية، ويضر أكثر مما ينفع، ويجر إلى ما لا تحمد عقباه، وقد يثير مشاعر الآخرين ويؤلب المسلمين بعضهم ضد بعض. قلنا:اذا ليس لانه باطل في نفس الامر بل لانه يثير الحساسية يعني وربما يكون في نفسه حقا ؟؟؟!!!!!!!!!!!! نعتقد بوجوب الزكاة، وندعو إلى العمل بها،وإلى عدم التفريق بين السني والشيعي في دفع الزكاة لأن الله تعالى لم يحدد دفعها لأهل دين معين بل فرضها لصالح الفقراء من البشر. ولا نعتقد بوجوب الخمس الذي لم يرد إلا في غنائم الحرب، ولم يعمل به الإمام علي بن أبي طالب خلال حكمه. بل إن روايات الشيعة الصحيحة وفتاوى العلماء السابقين تؤكد على إباحته في ما يسمى بـ &quot;عصر الغيبة&quot;. وبالطبع لا نؤمن بوجوب إعطاء الخمس للفقهاء أو وكلائهم. فهذا أيضا رأي جديد لم يكن يعرفه مشايخ الشيعة السابقون كالمفيد والمرتضى والطوسي، الذين كانوا يعبرون عن حيرتهم حوله أو يفتون بدفنه في الأرض أو تخزينه إلى يوم ظهور المهدي. قوله:وندعو &quot;العلماء&quot; إلى الاشتغال بالفقه والدعوة والإرشاد، بدل الانغماس بجمع الأموال وتعريض أنفسهم للشبهات والأقاويل. قلنا : ماهذه الرقة والله تعالى يقول ( واغلظ عليهم )ولم هذا الحرص على سمعة هؤلاء المنافقين وهم الذي يقومون بحراسة المعبد(المذهب) والوقوف في وجه كل من يحاول مراجعة اصوله الفاسدة ندعو إلى تنظيم التبرعات المالية في جمعيات خيرية، تغطي المشاريع الاجتماعية والثقافية ومنها رعاية المساجد والمدارس الدينية وعلماء الدين، وتخضع للمحاسبة والرقابة وتلتزم بالشفافية ونشر كشوف تفصيلية بحساباتها وميزانياتها. نؤمن بوجوب صلاة الجمعة عينا على كل قادر تتوفر فيه الشروط، ونقدر قيام الشيعة بأداء صلاة الجمعة بعد انتصار الثورة الإسلامية في إيران والعراق ولبنان وسائر المناطق، ، (اذا هي ثورة اسلامية في اعتقاد البيان وليست شيعية طائفية منشقة!!!!!!!!!!! ونحث الجميع على أدائها بصورة عامة والالتزام بها بدقة وانتظام.ونعتبر صلاة الجمعة مناسبة عظيمة للحث على التقوى ومعرفة الله تعالى وليست مناسبة سياسية للدعاء للظالمين وتبرير أفعالهم. نرفض زيادة ما يسمى بالشهادة الثالثة في الأذان، وهي: &quot;أشهد أن عليا ولي الله&quot;. ونعتقد أن هذه الزيادة من فعل الغلاة &quot;المفوضة&quot;، كما يقول الشيخ الصدوق في كتابه:&quot;من لا يحضره الفقيه&quot; وأنها بدعة وسبب للتفرقة بين المسلمين. وماذا تقول حول (حي على خير العمل)؟؟التي خالف بها الشيعة الامة نرفض ممارسة التقية بتلك الصورة المشوهة يفهم منه :اما ممارستها باعتدال مع اهل السنة فجائزة،كما نرفض التصديق بما اشتهر عن الإمام الصادق من أن : &quot;التقية ديني ودين آبائي، ولا دين لمن لا تقية له&quot;. حيث نعتقد أنه حديث مكذوب على الإمام، ولا مبرر عقلي أو تاريخي له، فكيف تصبح التقية جزءا من الدين؟ ومتى كان الأئمة يمارسون التقية؟ وممن كانوا يخافون؟ ومن هنا نحسب أن هذا الحديث موضوع من قبل الغلاة كغطاء لتمرير نظرياتهم المنحرفة باسم أهل البيت الذين كانوا يتبرءون منها علنا. وهذا ما يدعونا لقراءة فكر أهل البيت وتراثهم على أساس الظاهر من حياتهم، وعدم قبول أي تأويل باطني معاكس لأقوالهم وأفعالهم. وفي الوقت الذي نطالب بتوفير الحرية والأمن لكل إنسان للتعبير عن رأيه، نعتقد أن عهد التقية قد مضى وولى، قال:وأنه لم يعد عند الشيعة ما يعيب لكي يخفوه أو يتقوا الآخرين منه قلنا: هذا من العجب !!!!!!!!!!!!!اذا لم يكن عندهم مايعيب فلماذا اصدرتم البيان ؟؟؟؟؟؟، قال:ولا يوجد ما يمنعهم من التعبير عن آرائهم. خصوصا بعد أن أصبح للشيعة حكومات قوية ويعيشون في بلاد ديموقراطية حرة كثيرة.!!!!!!! قلنا:اي ديموقراطية تقصد ؟؟؟ديمقراطية العمائم في ايران التي حرمت بناء مسجد للسنة في طهران ام ديموقراطية المليشيات والقتل بالدرل الايراني وحسب الثقافة الفارسية قال: ولذلك فإنهم يعبرون عن آرائهم بحرية وشجاعة وصدق. وليس كل من أنكر فكرة معينة يمارس التقية بالضرورة، فليس كل الشيعة يؤمنون بكل ما ورد في الكتب الغابرة. قلنا:وهل تستطيع ان تزور ايران لتعبر عن ارائك بصدق في دولة الحريات والديموقراطية الشيعية الجديدة؟؟؟ قال:وهؤلاء هم &quot;العلماء&quot; يقومون بنقد الكثير الكثير مما جاء في كتب الأولين ويتبرءون منها. قلنا:اين هؤلاء ان كان هؤلاء موجودين وانت تعرفهم فسمهم لنا بعد ظهور الديموقراطيات الشيعية والحريات المباركة في ايران والعراق وان كانوا غير موجودين فانت تزعم اشياء غير موجودة لترضية الاخرين لا نؤمن بكثير من الأدعية والزيارات الموضوعة من قبل الغلاة والمتطرفين، وندعو &quot;العلماء&quot; إلى تنقيحها وتهذيبها. ونرفض &quot;الزيارات&quot; المنسوبة لأئمة أهل البيت، مثل &quot;الزيارة الجامعة&quot; و&quot;زيارة عاشوراء&quot; و&quot;حديث الكساء&quot; وغيرها من الزيارات والأدعية التي تحتوي على مواقف سلبية من الصحابة، وأفكارا مغالية بعيدة عن روح الإسلام ومذهب أهل البيت، والتي اختلقها الغلاة كذبا ونسبوها للأئمة. قلنا : قوله لانؤمن بكثير معنى ذلك انه يؤمن بكثير ثم ان الدعاء عند القبور قصد التبرك بها او بالبقعة واعتقاد تاثير المكان في قبول الدعاء كل هذا من البدع التي اختلقها المنحرفون عن هدي النبي صلى الله عليه وسلم واذا كان خلاصة البيان هو اعتقاد ان هؤلاء المقبورين من الائمة لا يملكون الضر ولا النفع لا لانفسهم ولا لزائريهم فلم لا يقول ان زيارتهم وشد الرحال اليها لاتجوز شرعا لقوله صلى الله عليه وسلم (لا تشد الرحال الا لثلاثة مساجد) ولم يدعو الى تحقيق هذه الادعية وهي في الاصل لا يجوز الدعاء بها عند القبر بل الكيفية المشروعة للزيارة معروفة وهي الدعاء للمقبور وليس الدعاء بقصدالطلب منه فهذا شرك كما هو واقع الحال عند اضرحة الشيعة وغيرهم كالبدوي والكيلاني . قوله:لا نؤمن بشفاعة الأئمة يوم القيامة، التي تقف وراء الكثير من الطقوس والعادات الدخيلة، كزيارة قبور الأئمة، والبكاء على الحسين والتطبير واللطم على الصدور، بل نعتقد بما كان يقول الإمام جعفر الصادق عن الأئمة:&quot; أنهم موقوفون ومحاسبون ومسئولون&quot;. نرفض الاستغاثة بالأئمة أو دعاءهم، أو النذر لهم، ونعتبر ذلك نوعا من الشرك بالله تعالى. قلنا : الشفاعة للانبياء والصالحين من عباد الله ثابتة في الكتاب والسنة وكون الضالين من هؤلاء يقعون في الغلو بالصالحين لايدعونا ذلك الى انكار الشفاعة للانبياء والصالحين، ولكن الشفاعة لله تعالى اولا واخيرا كما قال سبحانه (بل لله الشفاعة جميعا) والشفيع لايشقع الا باذنه تعالى كما قال سبحانه (من ذال الذي يشفع عنده الا باذنه ) وقال ( ولا يشفعون الا لمن ارتضى ) والشفاعة ليست حقا للشفيع على الله بل هي نوع من التشريف له كما في حديث التبي ص ( فيحد لي حدا فيقول اشفع قي هؤلاء ) قال:وهو على أي حال عمل لا يقوم به إلا الجهلة والبسطاء من الناس، وأما عامة الشيعة فهم يزورون قبور الأئمة والأولياء ليستغفروا الله لهم ويترحموا عليهم أو يستلهموا العبر من حياتهم وكفاحهم في سبيل الدعوة إلى الله. قلنا:قصدك ان قلة من الشيعة لا يستحقون الذكر يفعلون بجهام هذه الشركيات اما الغالبية العظمى فهم يقومون بالزيارة الشرعيةومرة اخرى يعود بنا كاتب البيان الى تبسيط الانحرافات عند الشيعة ومحاولة الاعتذار الباردة هذه لاتجديه نفعا والعالم كله يشهد الزيارات المليونية كما يسمونها وفيها التطبير والحبو على الايدي تجاه القبور والتمسح بالابواب والعتب بقصد نيل المراد من المقبورين قال:ندعو إخواننا إلى عدم التطرف في مراسم عاشوراءوتجنب الطقوس المبتدعة التي تشوه صورة الشيعة في العالم والتي لم ينزل بها من الله سلطان. قلنا:وهل في رايك لعاشوراء مراسم شرعية ؟؟؟ ونرفض بشدة أقوال الغلاة الذين زعموا بأن الله تعالى خلق الكون من أجل الخمسة &quot;أصحاب الكساء&quot;. وإنما خلق الخلق ليرحمهم ويبلوهم. ندعو الجميع إلى عدم تضخيم الخلافات الجزئية التي حدثت في التاريخ بين الصحابة، مثل موضوع الخلاف قال:بين السيدة فاطمة الزهراء والخليفة أبي بكر حول &quot;فدك&quot; التي استرجعها منها باعتبارها من الأموال العامة، وقالت الزهراء أن النبي أعطاها لها منحة، فقد كان خلافا شخصيا جزئيا محدودا، ولا نستطيع أن نفعل نحن إزاء ذلك شيئا قلنا:اذا هو خلاف شخصي لم يقم على اساس الدليل ولماذا هذا التحريف وقد استدل خليفة رسول الله الصديق بقول النبي صلى الله عليه وسلم ( نحن معاشر الانبياء لانورث ماتركناه صدقة وفد استحلف عليا والعباس هل سمعتموه قال ذلك فقالا نعم اليس هذا النص كافيا في تخطئة فاطمة رضي الله عنها ام انها معصومة؟؟؟. كما ندعو إخواننا إلى رفض أسطورة الهجوم على بيت السيدة فاطمة الزهراء، وما يقال عن &quot;كبس بيت الإمام علي من قبل عمر من أجل إجباره على بيعة أبي بكر، وما رافق ذلك من تهديد بحرق بيت فاطمة على من فيه، أو قيامه بحرق باب البيت وضرب الزهراء وعصرها وراء الباب، وإسقاط جنينها (محسن) والتسبب في وفاتها&quot; أو إثارة تلك القصة كل عام، وإقامة مجالس العزاء واللطم والبكاء، وما يرافقها من اللعن والسب والانفعالات العاطفية. إذ أنها قصة أسطورية لم تثبت في التاريخ، ولا يعقل حدوثها، وهي تسيء إلى شخصية الإمام علي قبل أن تسيء إلى الخليفة عمر بن الخطاب. قال:وندعو إلى رفع الصبغة الطائفية عن مساجد الله، وجعلها مفتوحة لجميع المسلمين، وذلك بأداء الصلاة المشتركة وراء الأئمة من السنة والشيعة، والصلاة في جميع المساجد دون استثناء، ورفض الفتاوى الطائفية الضيقة التي تحرم الصلاة خلف المذاهب الأخرى. قلت: الصلاة خلف من يقول بنقص القران صلاة باطلة وكذلك الصلاة خلف من يعتقد بالامامة وتكفير الصحابة والطعن في ام المؤمنين لانه مكذب للقران الصريح بتوثيق الصحابة والرضا عنهم في الدنيا والاخرة وبراءة ام المؤمنين مما تكلم به المنافقون ولو لم يبق في الارض الا امام واحد من هؤلاء لا سمح الله فان الصلاة لاتجوز خلفه تنبيها على ضلاله وسدا لذريعة الاقتداء به . قال:ندعو إلى كسر الطائفية والتفرقة بين المسلمين بإشاعة الزواج المختلط بين الطوائف، وإلغاء الفتاوى غير الشرعية القاضية بتحريم الزواج المختلط بين المسلمين. قلت: تزويج المراة السنية العفيفة من منافق يطعن بالقران وبالصحابة ويعتقد اصولا مبتدعة لا يجوز قطعا ويجب فسخ هذا النكاح والتفريق بينهما كما افتى بذلك شيخ الاسلام ابن تيمية . قال:كما ندعو إخواننا من أهل السنة وسائر الطوائف الإسلامية إلى الانفتاح على إخوانهم الشيعة، والتعرف عليهم أكثر، والتمييز بين المعتدلين منهم (وهم عامة الشيعة) والغلاة والمتطرفين، وعدم الحكم عليهم بناء على أقوال الشواذ والسابقين، والنظر إلى واقعهم الجديد، قلت: هذا نوع من التغرير وقد عرفنا العوام والخواص وبلوناهم فهم على ملة واحدة واعتقاد واحد وهذا التمييع للقضية لا ينفع ويمكن ان يقول بدله يجب السعي لايجاد مناخ للسلم الاهلي والعيش المشترك كما حصل مع اهل الكتاب طيلة القرون الماضية قال:وملاحظة التطورات الجذرية الفكرية والسياسية التي حصلت وتحصل في صفوفهم قلنا: اي تطورات؟؟؟، وتأييد النشاطات الإيجابية والتضحيات الجسيمة التي قدموها ويقدمونها في سبيل تحرير بلدانهم من نير المستعمرين والمحتلين. قلنا:اي نشاطات واي تضحيات هل تقصد تحالفهم مع الامريكان والافتاء بعدم جواز مقاتلتهم التي اصدرها كل مراجع الشيعة وعلى راسهم السيستاني ؟ قال:وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، ونسأله أن يوفقنا لخدمة دينه، وأن يوحد المسلمين ويعزهم ويحررهم من الطغاة والمحتلين. إنه سميع مجيب. .أحمد الكاتب 1 محرم الحرام 1430 للهجرة 29/12/2008 قلت : ونحن نسال الله تعالى ان يوفقنا وسائر اهل السنة والجماعة لكشف التلبيسات والتدليسات والتوهيمات والتمويهات التي هي خاصة الشيعة في جميع الازمنة وتحذير الامة منها ومن غوائلها انه ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله وسلم على محمد النبي الامي واله الطيبين وسائر اصحابه اجمعين السابقين منهم واللاحقين ومن سار على منهاجهم واتبعهم باحسان الى يوم الدين كتب الرد فقير عفو الله ورحمته المعتز بالله وحده سامي الجنابي