بسم الله الرحمن الرحيم اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك ولعظيم سلطانك، وأتم الصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم رسلك وأنبيائك، وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم لقائك. فقد أعاد البواسل كرّتهم، ولقنوا عدوهم درسا وضربا قاسيا، وسقوه من كأس طالما تجرع منه الذلة والهوان. ففي مساء يوم الثلاثاء الماضي الموافق 31 / 3 / 2009 قامت مجموعة بطلة من رجال جبهة الجهاد والتغيير المباركة بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الإحتلال الأمريكي وسط مدينة الرمادي، مما أدى إلى إعطاب آلية من نوع همر ومقتل وإصابة من كان فيها. والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 4 ربيع الثاني 1430 هـ 1 / 4 / 2009 م