بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 1/4/2009 1/4/2009 قنص 3 جنود عملاء في ببرك تانه ذبيح الله (مجاهد) - قتل ثلاثة جنود أفغان ظهر اليوم الأربعاء في منطقة &quot; ببرك تانه&quot; حين استهدفهم قناص بواسطة بندقية القنص (snaper). قتل الجنود الثلاثة الواقفين فوق مبنى النقطة الأمنية في هذه العملية على الفور. افاد المصدر، أحد المستهدفين الثلاثة كان مساعد قائد النقطة الأمنية. هجوم مباشر على مركز الأمريكيين في كونر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم الأربعاء بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز &quot; جوارديش بيس&quot; الكائن في مقاطعة مناكي بإقليم كنر. مع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مع العدو، استمرت زهاء ثلاث ساعات، قتل خمسة جنود من العدو خلالها، واصيب عدد آخر بجراح. الهجوم الذي نفذ من مكان قريب على العدو، علاوة على القتلى والجرحى في صفوف العدو ، فقد اندلعت نيران في الخيام ومباني المركز. كما تعطبت عدد من السيارات العسكرية الواقفة في المركز. إعطاب 4 سيارات للعدو نتيجة هجوم في زنجان قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الأربعاء على القوات المشتركة للعدو في منطقة &quot; حسن قلعه&quot; بمقاطعة زنجان بولاية غزني، أسفر عن إعطاب (4) سيارات للعدو، قتل فيها (10) جنود. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، تضررت عدد آخ من سيارات العدو، ووقع خسائر بشرية في صفوف العدو. كما اصيب طالب واحد في هذا الهجوم الذي دام ساعة كاملة. وبعده قام العدو بقصف جوي شديد على المناطق المجاورة، أسفر عن إلحاق أضرار بمزارع ومنازل الأهالي. تدمير سيارتين عسكريتين للعدو في انفجارين مستقلين في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) -في حوالي الساعة الثالثة من عصر اليوم الأربعاء فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رنجر للجيش العميل بقرب من مركز مقاطعة ريكستان بإقليم قندهار بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حين كانت السيارة في حالة الخروج من المقاطعة. وفي نبأ مستقل آخر، بعد هذا الحادث بنصف ساعة، حصل انفجار شديد على قافلة القوات الأجنبية بين منطقتي ميراخورـ شير علي كاريز بمقاطعة ميوند بالإقليم نفسه ؛ حين كان جنود أجانب مترجلين يرافقون قافلة. دمرت دبابة للعدو وستة جنود أجانب في هذا الإنفجار. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم. معركة مباشرة في لشكرجاه أوقعت قتلى ومصابين في صفوف الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم الأربعاء على اولئك الجنود الذين قدموا إلى منطقة &quot; سركار وياله&quot; بقرب من لشكرجاه مركز اقليم هلمند بغية عمليات ضد المجاهدين تحت مسمى الكمباين (الحملة)، اسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. ثم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء ثلاث ساعات، نتج عن تدمير ثلاث تراكتورات، وسيارة من نوع كرولا للعدو. قتل ثلاثة جنود كما اصيب ثلاثة آخرين باصابات قاتلة ولازالت جثث القتلى باقية في مكان الحادث. كما اصيب طالبين في هذه المعركة. مقتل (25) موظفاً حكومياً في 5 هجمات استشهادية جماعية داخل مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة إلا عشرة دقائق من ظهر اليوم الأربعاء في الهجمات الجماعية الخمسة التي قام بها مجاهدو الإمارة الإسلامية واحدة تلو أخرى داخل مبنى المجلس البلدي في مدينة قندهار، اسفر عن مقتل (25) موظفاً حكومياً بمن فيهم مسؤولين كبيرين، كما أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التفاصيل الوارادة: ابتداءً دخل الفدائيون الخمسة بقيادة الملا / محمود في زي الشرطة بواسطة سيارة من نوع سرف تويوتا إلى مبنى المجلس البلدي. وبعد الدخول مباشرة قام فدائيان بتنفيذ عمليتين فدائيتين أمام المبنى الذي كان اجتماع منعقد بين المجلس البلدي وكبار موظفي الولاية، فدخل ثلاثة فدائيون آخرين إلى هذا الاجتماع فتحوا النار مباشرة على أولئك المجتمعون وقتلوا خمسة وعشرين من رجال الإدارة العميلة بمن فيهم أنور خان رئيس التعليم و راز مل رئيس الصحة، كما أصابوا عدد آخر بجراح. ثم نفذ المجاهدون الثلاثة بعد الهجوم المسلح هجمات استشهادية داخل المبنى، مما أسفر عن تدمير المبنى بشكل كامل، وقتل من تبقى من الموظفين فيها. من ضمن القتلى : موظفين حكوميين، وكلاء الشورى، ضابط شرطة المنقطة، وحراس كبار الموظفين ووكلاء الشورى. ويجب قوله بأن سلسلة هذه العمليات الفدائية سوف تستمر والتي نفذت حلقة منها قبل الآونة بواسطة مجاهدو الإمارة الإسلامية في العاصمة كابل ، وها قد نفذت حلقة أخرى منها هنا. مقتل 2 و إصابة 2 من الجنود العملاء نتيجة هجوم في فارياب قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوما مسلحاً على جنود الجيش العميل في منطقة &quot; كوه كوز&quot; بمقاطعة كور زان بولاية فارياب، اسفر عن مقتل جنديين واصابة آخرين بجراح اللذين لاذ بالفرار بعد الإصابة. وفقاً للنبأ بقيت جثتا القتيلين في مكان الحادث حتى صباح اليوم. غنم المجاهدون اسلحة القتلى، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. مقتل (11) شرطياً بمن فيهم قائدهم في أرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - في الهجوم المسلح الذي نفذ مجاهدو الإمار ة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء ليلة أمس على شرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot; دره سنك &quot; بمقاطعة ارغنداب بإقليم قندهار ، ادى إلى تدمير سيارة من نوع رنجر للعدو، قتل فيها أحد عشر جندياً بمن فيهم قائدهم المدعو/ جانان. افادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون اسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وحتى صباح اليوم بقيت جثث القتلى والسيارة المدمرة في مكان الحادث. ولم يقع اي اضرار بالمجاهدين في هذا الهجوم. قصف مبنى مقاطعة علي شير بـ 5 صواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء يوم أمس خمسة صواريخ من نوع B.M 1 على مركز مقاطعة علي شير بإقليم خوست. ورد في التقرير، اصابت القذائف الخمس على مبنى حكومية في المقاطعة، حيث علاوة على الخسائر المادية ألحقت خسائر بشرية للعدو. يضيف الخبر ، ومن شدة انفجارات القذائف دمرت أيضاً بعض المواد العسكرية التي أعطيت للعملاء من قبل القوات المحتلة يوم أمس. تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم في جبرهار ذبيح الله (مجاهد) - تعرض ليلة أمس مركز القوات الأمريكية في مقاطعة جبرهار باقليم ننجرهار لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة. افادت الأنباء الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، اسفر علاوة على الخسارة المادية للعدو وقع قتلى ومصابين في صفوفهم، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. كما أصيب طالب واحد في هذا الهجوم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في كمين بمناكي ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابة للقوات الأمريكية في تمام الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس الثلاثاء في منطقة &quot; تيتال&quot; بمقاطعة مناكي بولاية كنر، حين تعرضت قافلتهم لكمين منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. أفادت الأنباء بأن دبابة العدو استهدفت بـقذيفة آر بي جي، واحترقت بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ستة جنود على الفور. وبعد الهجوم صعد المجاهدون بشكل آمن نحو الجبل، ونقل العدو حطام الدبابة المحترقة، والجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم مجري السحاب ومنزل الكتاب وهازم الأحزاب اهزم الامريكان وأعوانهم من الكفار والمرتدين وانصرنا عليهم اللهم خالف بين كلمتهم واجعل تدميرهم في تدبيرهم اللهم أنزل عليهم عذابك ورجزك الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم ثبت أقدام المجاهدين وانصرهم على عدوك وعدوهم
