اعتراف امريكي..احدث مدرعاتنا فشلت والمجاهدين يسبقوننا بخطوه كاسحه مطوره من نوع مراب ماكس برو تخترق من عبوه خارقه العراق بغداد في 02.ابريل/نيسان.2009 بغداد العراق..قام الجيش الامريكي بتجهيز كل وحداته الميكانيكيه العامله وسط العراق بمركبات مراب MRAP وهي المركبات المشكله بطريقه تحرف انفجار العبوات الناسفه المرتجله IED والتي اثبتت نجاحها في مواجهة هذه العبوات . مؤخرا ونتيجه لبعض الخسائر في الارواح التي حصلت داخل هذه العربات نتيجة ضربها بالعبوات الخارقه فقد طلب البنتاغون انواع جديده محسنه من شركة نافيستار NAVISATAR سميت بالماكس برو MAXXPRO PLUS وهي مركبه جديده تمت زيادة قوة المحرك فيها والحمل كذلك. كما قاموا بزيادة التدريع حول جسم المركبه لتتمكن من مقاومة القذائف الخارقه. رغم كل هذا فان مركبه من هذا النوع المحسن اصيبت بقذيفه خارقه في بغداد يوم الاول من نيسان/ ابريل 2009 ونتيجة لذلك اصيب اثنين من الجنود بجروح خطيره توفي احدهما بعدها في المستشفى في المانيا وقام الجيش بالتحفظ على المركبه لحين اجراء فحوصات المعادن لمعرفة سبب فشل احدث الدروع في ايقاف خرق العبوات الخارقه. من الواضح ان العربه ضربت بعبوه خارقه متعددة الرؤوس شعاعيه وهي اخطر نوع تمت مواجهته حتى الان. كابتن جيمس اوكيلي من الفرقه الثالثه مشاة اعترف بان الحقيقه هي ان الحرب مازالت لم تنتهي بعد وان المجاهدين مازالوا يسبقوننا بخطوه في الحرب المتغيره في مواجهة العبوات المرتجله. ملاحظه..قمت بترجمة الخبر ترجمه حرفيه بدون تصرف سوى في كلمة مجاهدين تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1200 * 900 و حجم 189KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1200 * 900 و حجم 189KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1200 * 900 و حجم 193KB. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 1200 * 900 و حجم 193KB. Maxxpro Plus MRAP penetrated by an EFP, Baghdad, 02/04/09 See attached pictures. April 2, 2009 Baghdad, Iraq. The US Army has equipped almost all of its mechanized brigade in central Iraq with MRAPS, vehicles which deflect the blast of IED's and have proved successful in combating them. Recently, after a spate of deaths occurred in MRAPS due to the use of Explosively Formed Projectiles also known as EFPS, the US Army ordered a variant of Navistar's new version called MaxxPro Plus. MaxxPro Plus has increased engine power and payload, as well as Hardwire armor enhancements for increased explosively formed penetrator protection. Despite these enhancements, a MaxxPro Plus MRAP was hit by and EFP on the 1st of April 2009 which critically injured 2 soldiers, one who later died on the flight to Landstuhl, Germany. The army has confiscated the vehicle and is analysing its metallurgical properties to understand why its latest armor technology has failed to stop EFPS. It is understood the the EFP was a multiple array projectile, the deadliest encountered so far. Captain James O' Keely, from the 3rd Infantry Battalion reiterated the fact that the war is not over yet and that insurgents were one step ahead in the ever changing fight to defeat IEDS. Note: This item contains 2 connected files (see top right) منقــــول