اعتراف اخر..المدرعات الثقيله فشلت امام الرمانات rkg3 صحيفة: ظهور سلاح جديد بيد الجماعات المسلحة والنقشبندية تدعم القاعدة المصدر موقع صوت كلاب العراق كشفت صحيفة نيويورك تايمز عن ظهور سلاح جديد بيد الجماعات المسلحة في العراق قليل الكلفة وقادر على اختراق مركبة الجيش الأميركي الأكثر تدريعا mrap، بحسب مسؤولين عسكريين أميركيين، من دون الكشف فيما اذا كان هذا السلاح قد أدى إلى قتل جنود أميركيين في العراق. وأضاف تقرير الصحيفة إلى أن الرمانات اليديوية الروسية الصنع المعروفة بـ rkg-3، يبلغ وزن الواحدة منها نحو أثنين كيلوغرام، ويقدر سعرها بـ10 دولارات أميركية، إلا أن المسؤولين الأميركيين الذين طلبوا عدم الكشف عن أسمائهم اشاروا إلى أن الجماعات المسلحة ما عادت قادرة على زعزعة الاستقرار في البلد، بعد أن دحر التمرد في أغلب المناطق، مضيفين، في الوقت نفسه، أن مشكلة الإرهاب التي يعاني منها العراق ستبقى لفترة طويلة. ولكن مسؤولين أميركيين وعراقيين آخرين بدوا أكثر قلقا بشأن مستقبل نشاط الجماعات المسلحة في العراق، مشيرين إلى أن هناك مؤشرات تدلل على حصول تنسيق بين الجماعات المسلحة "الجهادية" وتلك القريبة من حزب البعث المنحل. ونقلت الصحيفة عن مسؤولين أميركيين وآخرين في الإستخبارات العسكرية العراقية قولهم إن من أقوى الجماعات المسلحة في الوقت الحاضر هي "النقشبندية" التي لها صلات وثيقة مع عزة الدوري نائب الرئيس في النظام السابق. ونسبت الصحيفة لمستشار الأمن الوطني موفق الربيعي قوله إن "النقشبندية تقدم الدعم اللوجستي للقاعدة"، مضيفا أن التصعيد الأخير سببه عودة نشاط الصداميين الذين يستخدمون القاعدة كواجهة لأنشطتهم، خصوصا تلك المتعلقة بالانتحاريين. منقــــول