لقد اصبح مغربنا الحبيب مرتعا لكل فاسد وفاسدة.... ففي الامس نطقت احد عاهرات ما تسمى الحكومة وقالت انه يجب منع اذان الصبح لكي لا نزعج السياح.......... واليوم نسمع كيف تتجرأ ياسمينة بادو وزيرة الصحة في إطار تقديمها لمخطط وزارتها في كلية الطب على وصف ولادة المغربيات في مستشفياتها العمومية بولادة الحيوانات...... حسبنا الله..............لاحول ولا قوة الا بالله...... تتحكم فينا العاهرات والفساق........... الله اكبر واقول لتلك العاهرة....انت التي تزنين مثل الحيوانات... انتم منتنشرون الفواحش والاختلاط كالحيوانات