بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (25) موظفاً في 5 هجمات استشهادية جماعية داخل مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/4/2009 في الساعة الثانية عشرة إلا عشرة دقائق من ظهر اليوم الأربعاء في الهجمات الجماعية الخمسة التي قام بها مجاهدو الإمارة الإسلامية واحدة تلو أخرى داخل مبنى المجلس البلدي في مدينة قندهار، اسفر عن مقتل (25) موظفاً حكومياً بمن فيهم مسؤولين كبيرين، كما أصيب عدد آخر بجراح. بحسب التفاصيل الوارادة: ابتداءً دخل الفدائيون الخمسة بقيادة الملا / محمود في زي الشرطة بواسطة سيارة من نوع سرف تويوتا إلى مبنى المجلس البلدي. وبعد الدخول مباشرة قام فدائيان بتنفيذ عمليتين فدائيتين أمام المبنى الذي كان اجتماع منعقد بين المجلس البلدي وكبار موظفي الولاية، فدخل ثلاثة فدائيون آخرين إلى هذا الاجتماع فتحوا النار مباشرة على أولئك المجتمعون وقتلوا خمسة وعشرين من رجال الإدارة العميلة بمن فيهم أنور خان رئيس التعليم و راز مل رئيس الصحة، كما أصابوا عدد آخر بجراح. ثم نفذ المجاهدون الثلاثة بعد الهجوم المسلح هجمات استشهادية داخل المبنى، مما أسفر عن تدمير المبنى بشكل كامل، وقتل من تبقى من الموظفين فيها. من ضمن القتلى : موظفين حكوميين، وكلاء الشورى، ضابط شرطة المنقطة، وحراس كبار الموظفين ووكلاء الشورى. ويجب قوله بأن سلسلة هذه العمليات الفدائية سوف تستمر والتي نفذت حلقة منها قبل الآونة بواسطة مجاهدو الإمارة الإسلامية في العاصمة كابل ، وها قد نفذت حلقة أخرى منها هنا . وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان