مقاتلون من حركة طالبان مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية رفضها عرضًا أمريكيًا لما أسمته &quot;مصالحة مشرفة&quot; واصفة إياها &quot;بالفكرة الطائشة&quot; وأكدت أن السبيل الوحيد لإنهاء الحرب هو انسحاب قوات الاحتلال الأجنبية. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان: &quot;هذا الأمر أثير أيضًا في الماضي&quot;, وذلك في إشارة لتصريحات أدلى بها أوباما الشهر الماضي حيث تحدث عن الوصول إلى ما وصفهم بالمعتدلين في حركة طالبان. وأضاف مجاهد في اتصال هاتفي من مكان مجهول: &quot;يجب عليهم أن يذهبوا ويعثروا على طالبان المعتدلة وقائدهم وأن يتحدثوا معهم.. هذه فكرة طائشة&quot;. أمريكا تريد مواصلة القتال: وقال مجاهد إن القوات الإضافية التي يبلغ قوامها 21 ألف جندي أمر أوباما بضمها إلى 70 ألف جندي أجنبي يشاركون في احتلال أفغانستان حاليًا تظهر أن الولايات المتحدة ترغب في مواصلة الحرب, مضيفًا أن طالبان ستواصل القتال حتى يرحلوا. وتابع: &quot;ليس هناك سبيل آخر, فنحن نرغب في نيل حريتنا واحترام استقلالنا&quot;. وفقًا لما نقلته رويترز. وتواجه قوات الاحتلال التي يقودها حلف شمال الأطلسي مأزقًا داميًا في ظل تزايد قوة حركة طالبان التي أكد مسؤولون إستراتيجيون صعوبة القضاء عليها عسكريًا. وقد أمر الرئيس الأمريكي باراك أوباما بمضاعفة الجهود الأمريكية بمزيد من القوات ومزيد من الجهد الدبلوماسي ومزيد من المساعدات الاقتصادية لكنه تحدث أيضًا عن الحاجة &quot;لاستراتيجية للخروج&quot;. وأكدت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في المؤتمر الدولي بشأن أفغانستان الذي عقد يوم أمس الثلاثاء في لاهاي على ضرورة منح &quot;صيغة مشرفة للمصالحة&quot; لأعضاء حركة طالبان الذين &quot;تخلوا عن التطرف&quot;. بتريوس: طالبان تزداد قوة: في غضون ذلك، أعلن قائد القيادة الوسطى في الجيش الأمريكي الجنرال ديفيد بتريوس أن حركة طالبان تزداد قوة, متمنيًا أن تنجح القوات الأمريكية في خوض حرب &quot;بلا هوادة&quot; ضدها. وأضاف بتريوس الذي تشمل منطقة صلاحياته العراق وأفغانستان والخليج أن مقاتلي طلبان والقاعدة يمثلون خطرًا على باكستان. وجاءت تصريحات بتريوس خلال جلسة استماع أمام لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ الأمريكي تناولت الاستراتيجية الأمريكية الجديدة في أفغانستان. وأشار بتريوس إلى أن المسلحين الموجودين في المناطق القبلية الباكستانية القريبة من الحدود الأفغانية يشكلون تهديدًا على وجود دولة باكستان.