بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (11) شرطياً بمن فيهم قائدهم في أرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/4/2009 في الهجوم المسلح الذي نفذ مجاهدو الإمار ة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء ليلة أمس على شرطة الإدارة العميلة في منطقة " دره سنك " بمقاطعة ارغنداب بإقليم قندهار ، ادى إلى تدمير سيارة من نوع رنجر للعدو، قتل فيها أحد عشر جندياً بمن فيهم قائدهم المدعو/ جانان. افادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون اسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. وحتى صباح اليوم بقيت جثث القتلى والسيارة المدمرة في مكان الحادث. ولم يقع اي اضرار بالمجاهدين في هذا الهجوم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان