أسباب انشراح الصدر قال ابن القيم فأعظم انشراح الصدر: 1-التوحيد : فالهدى والتوحيد من أعظم أسباب انشراح الصدر 2-العلم : فإنه يشرح الصدر ويوسعه حتى يكون أوسع من الدنيا 3-الإنابة إلى الله : ومحبته بكل القلب والإقبال عليه والتنعم بعبادته . 4-دوام ذكره على كل حال وفي كل موطن : فللذكر تأثير عجيب في انشراح الصدر ونعيم القلب 5- الإحسان إلى الخلق ونفعهم بما يمكنه : من المال والجاه والنفع بالبدن وأنواع الإحسان 6- الشجاعة : فإن الشجاع منشرح الصدر واسع البطان متسع القلب والجبان أضيق الناس صدرا وأحصرهم قلبا . 7- إخراج دغل القلب من الصفات المذمومة . 8-ترك فضول النظر والكلام والاستماع والمخالطة فإن هذه الفضول تستحيل آلاماً وغموما وهموماً في القلب . زاد المعاد منقول