حصريا على حنــــــــــــــــــين الكتاب النادر ::[أيات الرحمن فى جهاد الأفغان]:: للشيخ/ عبد الله عزام إضغط هنا لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 794 * 1134 و حجم 129KB. ::عن الكتاب:: الكتاب من افضل ما كتب الشيخ وهو يتحدث عن كرامات ومعجزات حدثت للمجاهدين فى افغانستان الكتاب طرح من قبل واليوم يطرح لكم على منتدى حنين بعد اعادة ترتيب فصوله وجدولته واصلاح بعد الاخطاء الكتابية قمت بتعديلها ورفعها لكم فى هذه الصورة املين من الله ان يتقبل شهداؤنا الابرار ويلحقنا بهم فان والله النفس لتتمنى ان تطير لتكون مع امثال هؤلاء الابطال الذي تهفو ارواحهم للجنة وتهفو ارواحنا للدنيا التحميل أقل من ا ميجا بصيغة pdf http://www.box.net/rssdownload/272036154/ayat.pdf بصيغة word http://www.box.net/rssdownload/272039086/ayat.doc ولا تنسونا من دعائكم قنـ الدولة الاسلامية ـــــاص شبكــ حنين ــــــــــــة منقول