بسم الله الرحمن الرحيم وحوش تجتمع في قمة العشرين يوم الخميس لتكريس واستمرار الهيمنة والظلم الرأسمالي وحزب التحرير يدعو لمؤتمرين طارئين يوم الجمعة من أجل إنقاذ العالم من شرورهم منذ عام 1999م وقمة العشرين تنعقد وترسم الهيكلية المالية للعالم، هيكلية جرّت الويلات والمصائب للبشر والشجر وحتى الحجر، ويدّعون اليوم أنهم هم من سينقذ العالم!! فهل يعقل أن ينقذ الذئب فريسته؟! في يوم الخميس الموافق 02-04-2009م سيجتمع الوحوش في لندن البلد الروحي للرأسمالية وشركاتها التي ركّعت البشرية من أجل زيادة أرصدة الأغنياء، فبدلاً من التفكير الحقيقي في إنقاذ العالم من الكارثة الاقتصادية يعلنون حلولاً تجميلية هدفها الحقيقي زيادة ثروة الأغنياء حتى لو كلف ذلك سحق الفقراء ومص دمائهم. وبالمقابل فإن حزب التحرير قد عقد العزم ودعا لمؤتمرين صحفيين طارئين في بيروت ولندن يوم الجمعة الموافق 03-04-2009م أي بعد يوم واحد من قمة العشرين، وسيعلن فيهما عن إصدار كتاب مؤتمر حزب التحرير الاقتصادي، والذي بحث فيه الأزمة الاقتصادية العالمية التي ما زالت آثارها وتداعياتها ماثلة للعيان دون أن تجد حلاً جذرياً، مستعرضاً الأسباب والمسببات، وعقم المعالجات المطروحة في الواقع. وفي الختام يبين المعالجات الصحيحة من الإسلام باعتبارها معالجات جاءت من رب العالمين، خالق البشر أجمعين الذي يعلم ما يصلح البشرية (أَلا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ). وسوف تلقى في المؤتمرين كلمات هامة بالعربية والإنجليزية بخصوص ما طرح في كتاب مؤتمر حزب التحرير الاقتصادي الجديد وأبحاثه، إضافة لكلمات بخصوص قمة العشرين، وسيكون الباب مفتوحاً للمشاركة والاستفسار مباشرة وعبر الإنترنت. وذلك يوم الجمعة 8 ربيع الآخر 1430هـ الموافق للثالث من نيسان/ أبريل 2009م في كل من: 1/ لبنان - بيروت، فندق سفير-الروشة، الساعة العاشرة والنصف صباحاً بتوقيت المدينة المنورة وبيروت. 2/ المملكة المتحدة – لندن، فندق لندن كونتيننتال- شارع غلوستر بليس ، الساعة الثامنة والنصف مساء بتوقيت المدينة المنورة، السادسة والنصف مساء بتوقيت لندن. وسيتم بث المؤتمرين الصحفيين مباشرة على الإنترنت، عبر صفحة المكتب الإعلامي لحزب التحرير www.hizb-ut-tahrir.info وأيضاً عبر المواقع التالية: للفيديو- http://kstreamvideo.blogspot.com/ للصوت- http://kstreamaudio.blogspot.com/ لمزيد من الاستفسارات يمكنكم الاتصال على الأرقام التالية: لندن: 44707419240000 / بيروت: 009613927056 المكتب الإعلامي لحزب التحرير التاريخ: 5ربيع الآخر1430هـ، الموافق 31مارس 2009م