بسم الله الرحمن الرحيم وحوش تجتمع في قمة العشرين يوم الخميس لتكريس واستمرار الهيمنة والظلم الرأسمالي وحزب التحرير يدعو لمؤتمرين طارئين يوم الجمعة من أجل إنقاذ العالم من شرورهم منذ عام 1999م وقمة العشرين تنعقد وترسم الهيكلية المالية للعالم، هيكلية جرّت الويلات والمصائب للبشر والشجر وحتى الحجر، ويدّعون اليوم أنهم هم من سينقذ العالم!! فهل يعقل أن ينقذ الذئب فريسته؟! في يوم الخميس الموافق 02-04-2009م سيجتمع الوحوش في لندن البلد الروحي للرأسمالية وشركاتها التي ركّعت البشرية من أجل زيادة أرصدة الأغنياء، فبدلاً من التفكير الحقيقي في إنقاذ العالم من الكارثة الاقتصادية يعلنون حلولاً تجميلية هدفها الحقيقي زيادة ثروة الأغنياء حتى لو كلف ذلك سحق الفقراء ومص دمائهم. وبالمقابل فإن حزب التحرير قد عقد العزم ودعا لمؤتمرين صحفيين طارئين في بيروت ولندن يوم الجمعة الموافق 03-04-2009م أي بعد يوم واحد من قمة العشرين، وسيعلن فيهما عن إصدار كتاب مؤتمر حزب التحرير الاقتصادي، والذي بحث فيه الأزمة الاقتصادية العالمية التي ما زالت آثارها وتداعياتها ماثلة للعيان دون أن تجد حلاً جذرياً، مستعرضاً الأسباب والمسببات، وعقم المعالجات المطروحة في الواقع. وفي الختام يبين المعالجات الصحيحة من الإسلام باعتبارها معالجات جاءت من رب العالمين، خالق البشر أجمعين الذي يعلم ما يصلح البشرية (أَلا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ). وسوف تلقى في المؤتمرين كلمات هامة بالعربية والإنجليزية بخصوص ما طرح في كتاب مؤتمر حزب التحرير الاقتصادي الجديد وأبحاثه، إضافة لكلمات بخصوص قمة العشرين، وسيكون الباب مفتوحاً للمشاركة والاستفسار مباشرة وعبر الإنترنت. وذلك يوم الجمعة 8 ربيع الآخر 1430هـ الموافق للثالث من نيسان/ أبريل 2009م في كل من: 1/ لبنان - بيروت، فندق سفير-الروشة، الساعة العاشرة والنصف صباحاً بتوقيت المدينة المنورة وبيروت. 2/ المملكة المتحدة – لندن، فندق لندن كونتيننتال- شارع غلوستر بليس ، الساعة الثامنة والنصف مساء بتوقيت المدينة المنورة، السادسة والنصف مساء بتوقيت لندن. وسيتم بث المؤتمرين الصحفيين مباشرة على الإنترنت، عبر صفحة المكتب الإعلامي لحزب التحرير www.hizb-ut-tahrir.info وأيضاً عبر المواقع التالية: للفيديو- http://kstreamvideo.blogspot.com/ للصوت- http://kstreamaudio.blogspot.com/ لمزيد من الاستفسارات يمكنكم الاتصال على الأرقام التالية: لندن: 44707419240000 / بيروت: 009613927056 المكتب الإعلامي لحزب التحرير التاريخ: 5ربيع الآخر1430هـ، الموافق 31مارس 2009مالمستقبل لهذا الدين لقد فشلت الاشتراكية من قبل والان الراسمالية الا لعنة الله على الظالمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صدقت أخي الحبيب المستقبل لهذا الدين العظيم
بسم الله الرحمن الرحيم ( الإصدار مترجم باللغة الإنجليزية ) While the G20 summit in London aims to continue the hegemony and oppression of Capitalism, Hizb ut-Tahrir convenes two press conferences on Friday to save the world from Capitalism and its crises Since 1999, G20 summits have taken place and formulated financial plans for the world – plans that brought crises and calamities to human beings and the world. They claim that through these summits they will save the world even thought it is inconceivable that the wolf would save its own prey! The leaders of the G20 will meet in London, the spiritual capital of Capitalism and its corporations, on Thursday 2nd April 2009. Instead of formulating a plan to rescue the world from the financial cirsis, they only devise solutions that aim to increase the wealth of the rich capitalists even if that further impoverishs the poor. Meanwhile, Hizb ut-Tahrir, the global Islamic political party, has convened two emergency press conferences in Beirut and London on Friday 3rd April 2009, a day after the London G20 summit. At both press conferences, Hizb ut-Tahrir will launch its new book &quot;Towards a Tranquil Safe World under the Shade of the Economic System of Islam&quot;. The book examines the global economic crisis, explains its reality, critically examines its symptoms and exposes the flaws in the solutions proposed by the flagbearers of Capitalism. The book concludes by illustrating the correct solutions to the economic crisis from Islam – solutions that are from the Creator of the universe and the Creator of mankind, who knows what is best for His creation. (أَلا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ). &quot;Should not He Who has created know? And He is the Most Kind and Courteous (to His slaves) All-Aware (of everything).&quot; [TMQ Al-Mulk: 67] At the press conferences, there will be speeches in Arabic and English outlining Hizb ut-Tahrir's solutions to the economic crisis and its response to the London G20 summit. There will be an opportunity for open discussion and debate and both press conferences will be broadcast live on the Internet. The press conferences will take place in Beirut and London on Friday 8th Rabi` al-Akhar 1430 Hijri / 3rd April 2009 BEIRUT 10:30 a.m. Medina and Beirut time. As-Safir Hotel, al-Rawsha, Beirut, Lebanon LONDON 6:30 p.m. BST (8:30 p.m. Medina and Beirut time). The London Continental Hotel, 88 Gloucester Place, London, W1U 6HR, United Kingdom The live Internet broadcast will be streamed on the Hizb ut-Tahrir Media Office website: www.hizb-ut-tahrir.info It can also be followed on the following websites: Video: http://kstreamvideo.blogspot.com/ Audio: http://kstreamaudio.blogspot.com/ For more information please contact us on: Beirut: +961(0)3927056 London: +44(0)7074192400
بسم الله الرحمن الرحيم ( الإصدار مترجم باللغة الألمانية ) Einladung zu einer Pressekonferenz über die Wirtschaftskrise Aussendung-Nr.: 11 5. 4. 1430 n. H. 31. 3. 2009 n. Chr. Im Namen Allahs des Erbarmungsvollen des Barmherzigen Einladung zu einer von Hizb-ut-Tahrir veranstalteten Pressekonferenz über die Weltwirtschaftskrise Am 3. 1. 2009 veranstaltete Hizb-ut-Tahrir eine Weltwirtschaftskonferenz im Sudan, bei der die globale Wirtschaftskrise – um nicht zu sagen die globale Wirtschaftskatastrophe – das Thema war. Bei der Konferenz wurden die Realit&amp;auml;t der Krise, ihre Erscheinungsformen und der richtige Blick für ihre Ursachen dargelegt. Schlie&amp;szlig;lich wurde die fundamentale und richtige L&amp;ouml;sung dafür pr&amp;auml;sentiert. Nun m&amp;ouml;chte Ihnen Hizb-ut-Tahrir das bei der Konferenz vorgelegte Schrifttum zu dieser Problematik in einem eigenen Band pr&amp;auml;sentieren. In dem Band wird die fundamentale L&amp;ouml;sung für diese Krise, die den gesamten Globus erschüttert, dargelegt. Hizb-ut-Tahrir wendet sich an jeden vernünftigen Menschen auf dieser Welt und ladet zur Teilnahme und Mitwirkung an einer der beiden folgenden Pressekonferenzen ein, die am Freitag, den 8. Rabi‘ Al-Akhir 1430 n. H., den 3. April 2009 n. Chr., stattfinden werden, und zwar an folgenden Orten: Beirut – Libanon: Safir – Hotel / Raouche, um 10.30 Uhr Ortszeit / 10.30 Uhr Medina-Zeit London – Vereinigtes K&amp;ouml;nigreich: Friend’s House in King’s Cross, um 18.30 Ortszeit / 20.30 Uhr Medina-Zeit Auf diesen beiden Konferenzen wird Ihnen Hizb-ut-Tahrir die allseits gesuchte L&amp;ouml;sung für die derzeitige Krise sowie für alle Krisen und Probleme dieser Welt vorstellen. Es besteht die M&amp;ouml;glichkeit, Fragen zu stellen und Erl&amp;auml;uterungen zur vorgestellten L&amp;ouml;sung und den entsprechenden Implementierungsmechanismen einzuholen. Denn das Ziel muss sein, Wohlstand und Zufriedenheit für die gesamte Menschheit zu gew&amp;auml;hrleisten. Hizb-ut-Tahrir l&amp;auml;dt Sie auch dazu ein, die Live-&amp;Uuml;bertragung beider Pressekonferenzen im Internet mitzuverfolgen und Ihre Fragen und Meinungen über die Webseite des Medienbüros: www.hizb-ut-tahrir.info an die Vortragenden zu richten. D. I. Shaker Assem Mediensprecher von Hizb-ut-Tahrir für den deutschsprachigen Raum Email: shaker.assem@yahoo.com Tel.: +43 699 81 61 86 53
بســم الله الـرحمــن الرحيــم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من منطلق عملنا الاعلامي والحرص والاهتمام بقضايا الامة المصيرية التي كثيرا ما يعتم عليها الاعلام اليوم ننقل هذا الاعلان من المكتب الاعلامي لحزب التحرير لعطل في موقع المكتب على الانترنت : بسم الله الرحمن الرحيم هناك عطل حصل منذ ليلة أمس في موقع المكتب الاعلامي لحزب التحرير ، ولحد الآن لا نعرف ما ستؤول إليه أموره، وهل سيكون مفتوحا في الوقت المناسب ام لا. وعليه سيتم وضع الدعاية والبث للمؤتمرين على الصفحة الرئيسية لحزب التحرير والأقصى والخلافة . وسيتم بث المؤتمرين الصحفيين مباشرة على الإنترنت، عبر الصفحات التالية: www.hizb-ut-tahrir.info www.hizb-ut-tahrir.org www.khilafah.net www.al-aqsa.org وأيضاً عبر المواقع التالية: للفيديو- http://kstreamvideo.blogspot.com/ للصوت- http://kstreamaudio.blogspot.com/
