فلسطيني يقتل بفأسه مستوطنا ويجرح آخر في الخليل مستوطن يدخل في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي بناية في الخليل احتلها مع آخرين (رويترز-أرشيف) قال أطباء إسرائيليون إن مستوطنا إسرائيليا في الثالثة عشرة من عمره قتل وجرح آخر حالته خطيرة، في هجوم بفأس نفذه فلسطيني في مستوطنة بات عين جنوبي الخليل في الضفة الغربية المحتلة. وقال التلفزيون والإذاعة الإسرائيليان إن الفلسطيني فر من المكان بعد الهجوم، وإن الجيش أطلق عملية بحث واسعة. ولم تتبن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم الذي وصفته مصادر الإسعاف الإسرائيلي بالإرهابي. المصدر: وكالات