تدمير عجلة لقوات الاحتلال الامريكي وإصابة جنديين كانا بداخلها في محافظة الأنبار 02 /04 /2009 م 02:01 مساء / عدد القراء:20 ذكرت مصادر حكومية في مدينة الرمادي أن عجلة أمريكية دمرت وأصيب من كان بداخلها بانفجار عبوة ناسفة في المنطقة الغربية من محافظة الأنبار اليوم (الخميس). وأوضحت المصادر : إن عبوة ناسفة انفجرت ضد "دورية أمريكية " في طريق رئيسي بمنطقة تقع بين حديثة والقائم (250 كلم غرب بغداد) . وأضافت المصادر :إن الانفجار الذي حصل فجر اليوم أصاب عجلة نوع همفي وأسفر عن إصابة اثنين من" الجنود الأمريكيين "كانوا بداخلها وإلحاق أضرار كبيرة فيها . وأكدت المصادر: إن العجلة اشتعلت فيها النيران لأكثر من 20 دقيقة فيما نقل المصابين الى مكان أخر . ولم تشر المصادر عن نسبة الإصابة لكنها قالت أن الحادث كان مباشرا ً وربما الإصابة كانت بليغة .بحسب تعبير المصادر. وتقع محافظة الأنبار على مسافة 110 كم غرب بغداد . يقين م