مع نهاية مارس/آذار الماضي 5.7 ملايين عاطل عن العمل في الولايات المتحدة أكدت بيانات رسمية أن عدد العاطلين الأميركيين الذين تقدموا بطلبات جديدة للحصول على إعانات بطالة، ارتفع على غير المتوقع إلى أعلى مستوى منذ أكثر من 26 عاما الأسبوع الماضي, وقفزت الإعانات المستمرة إلى مستوى قياسي جديد في مارس/آذار الماضي. وقالت وزارة العمل في بيان لها اليوم الخميس إن المطالبات بإعانات البطالة لأول مرة ارتفعت بمقدار 12 ألفا إلى 669 ألف مطلب في الأسبوع المنتهي يوم 28 مارس/آذار الماضي حسب بيانات معدلة موسميا, وهو ما يرفع عدد الذين يطالبون بتعويض بطالة إلى 5.7 ملايين شخص. ويعتبر هذا أعلى مستوى منذ الأسبوع المنتهي يوم 2 أكتوبر/تشرين الأول 1982. وكان محللون قد توقعوا أن يبلغ عدد المطالبات الجديدة 650 ألفا مقارنة مع 652 ألفا في الأسبوع السابق, وارتفع عدد من يحصلون بالفعل على إعانات البطالة بمقدار 161 ألفا ليصل إلى5.73 ملايين في الأسبوع المنتهي يوم 21 مارس/آذار الماضي مقارنة بـ5.57 ملايين في الأسبوع السابق. ورفع ذلك معدل البطالة إلى 4.3% وهو أعلى معدل منذ الأسبوع المنتهي يوم 21 مايو/أيار 1983. المصدر: وكالات