الخُطوة التي أقدمت عليها حكومةُ السُّودَان بطرد 13 منظمةً إغَاثِيَّة عاملةً في دارفور في أعقاب صدور مذكرة توقيف الرئيس السُّودَاني عمر البشير، وما صاحَبَهَا من نشْر تقاريرَ ومعلوماتٍ كانت بحوزة الحكومة السُّودَانية، تكشفُ إلى أي حدٍّ من الخطورة يعكسُهُ وجود هذه المُنَظَّمات الإغَاثِيَّة الغربيَّة في بلادنا العربية والإسلامية، خاصة البلادِ المنكوبةِ والمحتلَّة، بعد أن تأكدت الأجندةُ والأنشطةُ التَّنْصِيرِيَّة التي تعملُ في إطار هذه المُنَظَّمات، وبعد أن تَمَّ ضبطُ آلاف النُّسَخ من الإنجيل باللغة العربية مُخَزَّنةً في مقرِّ مُنَظَّمَةِ ثرست نو مور في شمال اقليم دارفور، وكلُّ سكانه من المسلمين. دارفور ساحةُ التَّنْصير سمح السُّودَان بدخول العشرات من هذه المُنَظَّمَات إلى دارفور بعد الضغوط الغربيَّة التي تمَّتْ ممارستُها على النِّظَام السُّودَانيّ مستغلةً تطورات أزمة إقليم دافور المُتَفَاقِمَةِ منذ عام 2003، ودخلت هذه المُنَظَّمَات الأجنبيةُ إلى الإقليم تحت شعار وحُجَّةِ وذَرِيعة تقديم العوْن الإنساني والإغَاثِيِّ والصِّحِيِّ للاجئين والنازحين من أبناء دارفور، ساعد على ذلك الإجراءاتُ التي اتَّخَذَتْهَا الحكومةُ السُّودَانيّة لتسهيل عمل المُنَظَّمَات, إذ إنَّ مَنْحَ تأشيرات الدخول لا يستغرقُ أكثر من 48 ساعة، إضافةً إلى إعفاء وَارِدَاتِ المُنَظَّمَاتِ من وسائلِ مواصلاتٍ واتصالٍ وأجهزةٍ ومُعِدَّاتٍ لمدة ثلاثة أشهر من الرسوم الْجُمْرُكِيَّة لتمكين هذه المُنَظَّمَات من إيصال المعونات للنازحين وتسهيلَ مُهِمَّتِهَا. لكنَّ هذه المُنَظَّمَات كانت تتحركُ وِفْقَ خُطَطٍ مُسْبَقَةٍ أَمْلَتْهَا الدُّول التي تَتَّبِعُها هذه المُنَظَّماتُ والتي تُمَوِّلُهَا، ولن نَمْكُثَ طويلاً لكي نتعرفَ على هذه الخطط المسبقة. فطالما تعلَّق الأمرُ بأزمةٍ في بلدٍ عربيٍّ فإن الهدفَ الغربيَّ جاهزٌ وهو العملُ على إشعال الفتن وَتَدْوِيلِهَا وجعلها حجةً ومبرِّراً للتدخل في شؤون هذا البلد. كشفت الحكومةُ السُّودَانيَّة عن حملة واسعة بدارفور، وقيام عددٍ من المبشرين بتوزيع كُتُبٍ على المواطنين في محاولة لتنصيرهم وإبعادهم عن دينهم، وكشفت عن اجتماع الأساقفة الإنجيليين بالمركز الكنسي التابعِ للأمم المتحدة بنيويورك ودعوته للبروتستانت لتقديم يَدِ العوْن للنازحين في دارفور وإرسال بابا الفاتيكان مبعوثاً شخصيّاً له إلى السُّودَان. كَنَائِسُ بِالْجُمْلَةِ وكشفت الحكومة السُّودَانية أيضاً عن ازدياد عدد الكنائس بدارفور من 113 كنيسة عام 1999م إلى 166 كنيسة عام 2004م، منها 21 كنيسة بالمواد الثَّابتة و145 كنيسة شيِّدَتْ بالمواد المحلية، وكانت هذه الزيادة نتيجةً للنَّشاط الكَنَسِيِّ الكبير الذي تقودُهُ المُنَظَّماتُ، وأدَّى ذلك إلى ظهور حالات تنصير كثيرة تراوحت بين 20% ـ 25% سنويّاً، لا سيما في أوساط المهتدين من أبناء جنوب السُّودَان، وتم تسجيلُ تَنَصُّرِ 78 شخصاً بمعسكرٍ واحدٍ فقط هو معسكر «كلمة»، كما تَمَّ رصدُ الكثير من حالات التَّنَصُّر في معسكرات خور عمر، حي كردي، أبو مطارق، وقشلاق الجيش. وهكذا، لم يكن السُّودَانُ مبالِغاً حين اتَّهَمَ مُنَظَّماتِ الإغاثة العاملة في أراضيه بممارسة الجاسُوسِيَّةِ، وتوفيرِ الدَّعم لمتمردي دارفور، والتورُّطِ في تقديم أدلةٍ مزعومةٍ للمحكمة الجنائية بلاهاي، وأيضاً التورُّط في تصوير مناطقَ عسكريةٍ، وَرَصْد تحركات الجيش السُّودَاني لصالح المتمرِّدين. ومن أسوأ ما قامت به هذه المُنَظَّمَاتُ، توفيرُ شهودٍ مزعومين للمحكمة الجنائية، وتنظيمُ سفرهم إلى لاهاي. مُواجَهَةٌ صومالِيَّةٌ قَوِيَّةٌ أما في الصُّومَالِ فإنَّ السيناريو متكررٌ، وتقاريرُ مُنَظَّمات حقوق الإنسان العاملة هناك تؤكِّدُ قيامَ بعض المُنَظَّمَات الإغَاثِيَّةِ بتوزيع كمِّياتٍ هائلةٍ من الأدوية التي انتهت صلاحيتُهَا تحت ستار المعونات الطبيَّة للمواطنين الصُّومَاليين. وإلى جانب توزيع هذه الأدوية تقوم هذه المُنَظَّمَات بتوزيع كمياتٍ كبيرةٍ من نُسَخِ الإنجيل المترجمةِ إلى اللغة الصُّومَالية بأسلوبٍ مُبَسَّطٍ يَفْهَمُهُ القُرَّاءُ العادِيُّون, ويمكنُ الحصولُ عليها بسهولة. ففي داخل عبوات الأدوية يتمُّ وضعُ نُسَخِ الإنجيل المترجم إلى اللُّغَة الصُّومَاليَّة, مكتوبٌ على غلافها عناوينُ الجهات الطابعة والنَّاشرة, وعناوين المراكز التَّنْصِيرِيَّة الكبيرةِ في المدن الأوروبيَّة. تَنْصِيرٌ برعايةِ الاحْتلال وقد تَمَّ الكشفُ في العراق، بعد سقوطه في يَدِ الاحتلال الأمريكي، عن حملاتٍ تَنْصِيرِيَّةٍ مشابهةٍ، وَجَدَتْ العنايةَ والدَّعمَ من المحتل الأمريكي، بل وبمشاركة المقاتلاتِ الأمريكية نفسِها التي قامت بإلقاء المنشوراتِ والكُتُبُ الدِّينيَّةِ على الشعب العراقي في مناطقِ مختلفةٍ. وقد دخلت أكثرُ من مائة منظمة تَنْصِيرِيَّةٍ العراقَ، وأكبرُ هذه المُنَظَّمات: «هيئةُ الإرْسَالِيَّاتَ الدُّوليَّة»، الذراع التبشيريَّة لِلْمُعَمَّدِينَ الجنوبيين، الذين يُعَدُّون أكبرَ طائفةٍ بروتستانتيةٍ في أمريكا، و«مجلسُ الشرق الأوسط وشمال إفريقيا»، ومجموعة من المعمدين الجنوبيين من ولاية نورث كارولينا، و«هيئة المعونة الأمريكية»، و«منظمة كريستيان شاريتي ورلد نيشون إنترناشونال»، ومنظمة «المجتمع الدُّوَلي للإنجيل»، ومنظمة «تعليم أمة كاملة» تعرف اختصاراً: (داون)، ومنظمة «سامرتيان بيرس»، ومنظمة «لمنصرين البروتستانت». وقد استطاع المُنَصِّرُونَ العاملون في العراق خلال عام واحد، أن يُوَزِّعُوا قرابة مليون نسخةٍ من الإنجيل باللغة العربية، وشرائطَ فيديو تُجَسِّدُ ميلادَ المسيح وحياتَه، ومليون كَرَّاسةٍ دعائيةٍ إنجيليةٍ، وقالت نشرةٌ لـ«هيئة الإرساليات الدولية»: إن العراقيين فهموا أن الذي يمنحهم المواد الغذائية مسيحيون أمريكيون، وإن عُمَّالَ الإغاثة يوزعون نسخاً من إنجيل العهد الجديد إلى جانب المواد الغذائية. القسُّ الأمريكي والصديق الشخصي للرئيس الأمريكي بوش - الابن «فرانكلين جراهام» يقول في ثقةٍ واطمئنانٍ: (نحن في العراق من أجل مهمة مسيحية في المقام الأول، إننا نسعى لتنصير العراقيين، وأتمنى أن نذهب جميعاً إلى كلِّ بلد في العالم لنمنحهم الخلاص، وإننا لا أَتَخَيَّلُ أن يأتيَ علينا يومٌ نَتَوَقَّفُ فيه عن التَّبْشيرِ، لأن الأمرَ هو عرضُ حقيقةٍ مهمةٍ، وهي أن يَسُوعَ المسيحَ هو ابنُ الله). وفي أفغانستانَ يُسَهِّلُ المُهِمَّةَ وبعد سقوط نِظَامِ حركة «طالبان» في أفغانستان تَمَّ الكشفُ عن وجود لجنةٍ حكوميةٍ أمريكيةٍ تسعى لإرساء دعائم النشاط التَّنْصِيرِيِّ فيها، مستغلةً غيابَ «طالبان»، وتَوَسُّعَ النفوذ الأمريكي الجديد في المِنطَقَة. وصرح حينَها مايكل يانغ، رئيسُ مؤسسة حرية الأديان والاعتقاد، التي تأسست عام 1998، بقرارٍ من مجلس الشيوخ الأمريكي, لـ«مراقبة حرية الاعتقاد في العالم»، بأنه طلب من بوش والحكومة الأمريكية العملَ الدَّؤوبَ لتغيير أفغانستانَ سياسيّاً وعقائديّاً, لأن ذلك سوف يُشْعِرُ الأفغانَ بالطُّمَأْنينَةِ، وَسَيَسْقُطُ شعارُ الجهاد في سبيل الله، والمقاومةِ المسلَّحة لدى هذا الشعب. وفي سبيل دعم عمليات التَّنْصِير سمح الاحتلالُ الأمريكيُّ الغربيُّ وسهَّلَ توافُدَ المُنَظَّماتِ الإغَاثِيَّة ذاتِ الطَّبِيعَةِ التَّنْصِيرِيَّةِ ودعْمَهَا وتوفيرَ الأجواء المناسبة، فأصبح هناك حالياً بالأراضي الأفغانية ما يقرب من ألف هيئة ومنظمة أوروبية وأمريكية تعملُ تحت شتَّى المسميَّات في مجالات التعليم ومحوِ الأُمِيَّة والإغاثة والصِّحة وغيرها من الأنشطة الخَدَمِيَّةِ، التي تُتِيحُ لها التواصلَ مع غالبيَّة الشعبِ الأفغانيّ، وفي المقابل عَمِلَ المحتلُّ الغربيُّ على مَنْعِ المُنَظَّمات الإسلاميَّة من العمل في الأراضي الأفغانيَّة، وَتَحْجِيمِ دورِها, بدعوى أنَّها تُساهِمُ في نَشْرِ ثقافةِ الإرهاب, وأنَّها تُعَدُّ وَجْهاً آخرَ لحركتَيْ «طالبان» و«القاعدة».