بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 وإصابة 5 للاحتلال في 3 انفجارات بموسى قلعه قاري محمد یوسف (احمدي) – 2/4/2009 في الإنفجارات الثلاثة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 09:10 من مساء يوم أمس على دورية راجلة للقوات الأجنبية في منطقة " توغي " بمقاطعة موسى قلعه بإقليم هلمند، اسفرت عن مقتل أربعة جنود على الفور، و إصابة خمسة آخرين بجراحات شديدة. أفادت الأنباء بأن الجنود الأجانب كانوا ينصبون كل ليلة كميناً على الطريق للمجاهدين، وقام المجاهدون بتفخيخ المكان من قبل ، فعند وصولهم تم عليهم ثلاثة إنفجارات شديدة، متتالية، بواسطة ألغام فوقع في صفوف القتلى والجرحى المذكور عددهم في الأعلى. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات الشديدة هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على العدو أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان