بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات المحتلة في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) – 2/4/2009 دمرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابتين مدرعتين بقافلة عساكر القوات المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ كابل في منطقة "موسى والو" بمديرية قره باغ بولاية غزني، حينما هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، أستهدفت دبابتين بقافلة العدو بالصواريخ، وقتل جميع الجنود الثمانية (8) فيها على الفور. وبعد الهجوم فرت قافلة العدو العسكرية من المنطقة، تاركين دبابتيهم المدمرتين على الطريق السريع في المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان