بسم الله الرحمن الرحيم مقتل (9) جنود أمريكيين في تفجيرين بمديرية باك ذبيح الله (مجاهد) – 2/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "نور خيل" بمديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود فيها على الفور. حسب النبأ، بعد تفجير دبابة العدو بعبوة ناسفة في المنطقة، ترجلت جنود القوات المحتلة إلى مكان الإنفجار لنقل جنودهم القتلى، وفجأة أصبح الجنود الراجلة فريسة لعبوة ناسفة ثانية متحكمة عن بعد. أسفر الإنفجار الثاني عن مقتل خمسة (5) جنود أمريكيين آخرين وإصابة عدد كبير آخر. وحاليا حاصرت قوات العدو مكان الإنفجارين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان