بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 5 وإصابة 2 من جنود القوات المشتركة في ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) – 2/4/2009 قتل وأصيب سبعة جنود للعدو ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية خلال معركة مباشرة في منطقة تابعة لقرية زرغون بمديرية ناد علي في ولاية هلمند. حسب النبأ، إشتبكت المعركة المباشرة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون بشكل واسع على قوات العدو المشتركة الذين قدموا للمنطقة تحت مسمى كمباين. أسفرت المعركة التي دامت حوالي ثلاث ساعات عن مقتل خمسة (5) جنود وإصابة أربعة آخرين. وبعد الهجوم الشديد والمعركة التي دامت ثلاث ساعات، أجبرت قوات العدو بعد إلحاق الخسائر المذكورة بهم، بالإنسحاب من المنطقة، كما رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان