بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الخميس الموافق 2/4/2009 2/4/2009 تدمير دبابة للعدو الأمريكي قرب تشارتشينو قاري محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة على قافلة عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "جورجين" قرب مركز مديرية تشارتشينو بولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو وقتل جميع طاقمها المكون من ثلاثة جنود. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى ودبابتهم المدمرة إلى مراكزهم، حيث لم تظهر بعد معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الهجوم. تفجير سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في شوراوك قاري محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة تقريبا من عصر اليوم سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "سبيني غبرجي" بمديرية شوراوك بولاية قندهار، حينما كانت قافلة العدو في طريقها من مديرية بولدك تجاه مركز هذه المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة (7) جنود بشمول "عريف". وبعد الإنفجار الشديد، تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت بالمنطقة. مقتل 5 وإصابة 2 من جنود القوات المشتركة في ناد علي قاري محمد یوسف (احمدي) - قتل وأصيب سبعة جنود للعدو ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية خلال معركة مباشرة في منطقة تابعة لقرية زرغون بمديرية ناد علي في ولاية هلمند. حسب النبأ، إشتبكت المعركة المباشرة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون بشكل واسع على قوات العدو المشتركة الذين قدموا للمنطقة تحت مسمى كمباين. أسفرت المعركة التي دامت حوالي ثلاث ساعات عن مقتل خمسة (5) جنود وإصابة أربعة آخرين. وبعد الهجوم الشديد والمعركة التي دامت ثلاث ساعات، أجبرت قوات العدو بعد إلحاق الخسائر المذكورة بهم، بالإنسحاب من المنطقة، كما رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. تفجير يدمر سيارة بكب للجيش العميل في علينجار ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم سيارة بكب تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة "كلانجو" بمديرية علينجار بولاية لغمان، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع ركابها. ومن ضمن الجنود القتلى إحدى قادة جنود العدو أيضا، والذي كان الهدف الأصلي للإنفجار. تدمير دبابتين للقوات المحتلة في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - دمرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابتين مدرعتين بقافلة عساكر القوات المحتلة على الطريق السريع قندهار ـ كابل في منطقة "موسى والو" بمديرية قره باغ بولاية غزني، حينما هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، أستهدفت دبابتين بقافلة العدو بالصواريخ، وقتل جميع الجنود الثمانية (8) فيها على الفور. وبعد الهجوم فرت قافلة العدو العسكرية من المنطقة، تاركين دبابتيهم المدمرتين على الطريق السريع في المنطقة. مقتل (9) جنود أمريكيين في تفجيرين بمديرية باك ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "نور خيل" بمديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود فيها على الفور. حسب النبأ، بعد تفجير دبابة العدو بعبوة ناسفة في المنطقة، ترجلت جنود القوات المحتلة إلى مكان الإنفجار لنقل جنودهم القتلى، وفجأة أصبح الجنود الراجلة فريسة لعبوة ناسفة ثانية متحكمة عن بعد. أسفر الإنفجار الثاني عن مقتل خمسة (5) جنود أمريكيين آخرين وإصابة عدد كبير آخر. وحاليا حاصرت قوات العدو مكان الإنفجارين. مقتل 4 وإصابة 5 للاحتلال في 3 انفجارات بموسى قلعه قاري محمد یوسف (احمدي) - في الإنفجارات الثلاثة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة 09:10 من مساء يوم أمس على دورية راجلة للقوات الأجنبية في منطقة " توغي " بمقاطعة موسى قلعه بإقليم هلمند، اسفرت عن مقتل أربعة جنود على الفور، و إصابة خمسة آخرين بجراحات شديدة. أفادت الأنباء بأن الجنود الأجانب كانوا ينصبون كل ليلة كميناً على الطريق للمجاهدين، وقام المجاهدون بتفخيخ المكان من قبل ، فعند وصولهم تم عليهم ثلاثة إنفجارات شديدة، متتالية، بواسطة ألغام فوقع في صفوف القتلى والجرحى المذكور عددهم في الأعلى. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات الشديدة هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على العدو أيضا. قصف مركز المحتلين في دلارام بـ 4 صواريخ قاري محمد یوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس أربعة (4) صواريخ B.M ذو المدفع المنفرد على مقر (قاعدة) عساكر القوات الأجنبية المحتلة الواقع على الطريق السريع قندهار ـ هرات بمركز مديرية دلارام بولاية فراه. حسب النبأ، سقط جميع الصواريخ داخل مركز العدو على مساكن عساكر القوات المحتلة، مما أسفر عن الحاق خسائر فادحة بمباني العدو وقتل وأصيب عدد كبير من الجنود المحتلين، حيث لم تتوفر بعد معلومات حول العدد الدقيق. وبعد الهجوم تم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. الهجوم على مركز الأمريكان بأسلحة ثقيلة في وته بوره ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة السادسة من صباح اليوم الخميس تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم بأسلحة ثقيلة في منطقة " مناكي " بمقاطعة وته بور بولاية كنر. اصابت ستة قذائف هاوان داخل مركز الأمريكيين ، مما أسفر عن اشتعال النيران في السيارات والخيام الوقفة داخل المركز. وقد وقع قتلى ومصابين للعدو في هذا الهجوم، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانبسم الله الرحمن الرحيم {إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُواْ الَّذِينَ آمَنُواْ سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ فَاضْرِبُواْ فَوْقَ الأَعْنَاقِ وَاضْرِبُواْ مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ (13) ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ شَاقُّواْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَمَن يُشَاقِقِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَإِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ (14) ذَلِكُمْ فَذُوقُوهُ وَأَنَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَابَ النَّارِ (15) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُواْ زَحْفاً فَلاَ تُوَلُّوهُمُ الأَدْبَارَ (16) وَمَن يُوَلِّهِمْ يَوْمَئِذٍ دُبُرَهُ إِلاَّ مُتَحَرِّفاً لِّقِتَالٍ أَوْ مُتَحَيِّزاً إِلَى فِئَةٍ فَقَدْ بَاء بِغَضَبٍ مِّنَ اللَّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ (17) فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ (18) ذَلِكُمْ وَأَنَّ اللَّهَ مُوهِنُ كَيْدِ الْكَافِرِينَ (19) إِن تَسْتَفْتِحُواْ فَقَدْ جَاءَكُمُ الْفَتْحُ وَإِن تَنتَهُواْ فَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ وَإِن تَعُودُواْ نَعُدْ وَلَن تُغْنِيَ عَنكُمْ فِئَتُكُمْ شَيْئًا وَلَوْ كَثُرَتْ وَأَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُؤْمِنِينَ }سورة الأنفال
سلامي على طالبان ... يانعمة الرحمن . سنه بعد قرآن ... في الجنة حورية
