بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف الإنجليز في معركة وانفجار بموسى قلعه قاري محمد یوسف (احمدي) – 2/4/2009 في المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الإنجليزية المحتلة في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الخميس في منطقة "جهارده غنده" بمقاطعة موسى قلعه، بولاية هلمند، قتل خمسة جنود من العدو، واصيب اثنين آخرين بجراح ولاذا بالفرار. هذه المعركة المباشرة التي استمرت زهاء ساعة كاملة اندلعت حين تعرضت دوريتهم الراجلة مع كمين المجاهدين. قام العدو بغارات جوية على المناطق المجاورة ؛ لكن بفضل من الله لم يقع أضرار في صفوف العدو. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الواحدة إلا عشرة دقائق من ظهر اليوم دمرت دبابة للقوات الإنجليزية أيضاً في منطقة " زور كو زده زور"بالمقاطعة نفسها بواسطة عبوة ناسفة مزروعة حين كانت رتل من دبابات العدو تنتقل من نقطة أمنية نحو مركز. دمرت دبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل أو أصيب جميع من كان على متنها. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان