بسم الله الرحمن الرحيم انفجار في زابل يقتل 5 جنود قاري محمد یوسف (احمدي) – 2/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على الطريق السريع قندهار ـ كابل في منطقة "سبيني غبرجي" قرب مدينة كلات مركز ولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل حوالي خمسة (5) جنود فيها. يضيف النبأ، وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى، مما أسفر عن إعطاب سيارة أخرى للعدو. وقد بقي الجنود القتلى إلى وقت طويل في مكان الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان