*** الفوائد : - يقول الشيخ بن عثيمين رحمه الله تعالى: "اعرف الرجال بالحق ولا تعرف الحق بالرجال." - فائدة:قول الشيخ بكر:(تقصيرك عن العمل بالعلم حمأة كبر,وعنوان حرمان). نسأل الله العافية ألا تعمل بالعلم هذا نوع من الكبر. -إنما شفاء العي السؤال . - قال ابن المقفع :"اعدل السير أن تقيس الناس بنفسك فلا تأتي اليهم الاما ترضى أن يؤتى اليك" -وناديت اللهم يا خير سامع *** أعذني من التسميع قولا ومفعلا إليك يدي منك الأيادي تمدها *** أجرني فلا أجري بجور فأخطلا أمين وأمنا لأمين بسرها *** وإن عثرت فهو الأمون تحملا - -قال ابن رجب :من لم يعرف ثواب الأعمال ثقلت عليه في جميع الأحوال .. - سئل أحد الحكماء : من هم الإخـوان ؟فقال : قلب واحد ؛ في أجساد متفرقة ... -يقول الشاعر: اذا هجع النوام أسبلت عبرتي ** و أنشدت بيتا كان من ألطف الشعر أليس من الخسران أن لياليا *** تمر بلا علم و تحسب من عمري - من عرف شأنه ، وحفظ لسانه وأعرض عما لا يعنيه ، وكف عن عرض أخيه ، دامت سلامته ، وقلت ندامته . -لا تيأسن من انفراج شديدة *** فقد تنجلي الغموات وهي شدائد كم كربة أقسمت ألا تنقضي *** زالت وفرجها الجليل الواحد -الله في عون العبد مادام العبد في عون أخيه -صمت تسلم به ، خير من نطق تندم عليه . من قال ما لا ينبغي ، سمع ما لا يشتهي. إذا اشتملت على البؤس القلوب ***و ضاق بما به الصدر الرحيـب و أوطنت المكاره و اطمأنـت *** و أرست في مكامنها الخطـوب و لم تر لإنكشاف الضر وجهـا***و لا أغنـى بحيلتـه الأريـب أتاك على قنوط منـك غـوث ***يمن بـه اللطيـف المستجيـب - قد قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : << ذاق طعم الإيمان من رضي بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا >> [(صحيح) انظر حديث رقم: 3425 في صحيح الجامع] -اللهم لاتكلني الى نفسي طرفت عين. -وبعد فالعلم بحور زاخره *** لن يبلغ الكادح فيه آخره لكن في اصوله تيسيرا *** لنيله فاحرص تنل كثيرا -وما نيل المطالب بالتمني ولكن تؤخذ الدنيا غلابا -لا تيأ س من روح الله واعلم أن مدة البلاء قصيرة ومن المحال الدوام على الحا ل والدهر قلب واليا لي حبا لى تلد كل عجيب وربك كل يوم هو في شأ ن واذا اشتد الحبل انقطع وان مع العسر يسرا والأيا م دول واذا بلغ الشئ حده انقلب الى ضده -قد يدرك المتأني بعض حاجته***وقد يكون مع المستعجل الزلل وربما فات قوم جل أمرهم ***مع التأني وكان الرأي لو عجلوا - قال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله: الإيمان بالله ابتداء والإيمان باليوم الآخر انتهاء ، فتؤمن بالله ثم تعمل لليوم الآخر الذي هو المقر.. - " ومن يتوكل على الله فهو حسبه " - سئل ابن باز - رحمه الله - : ما كتب العقيدة التي تنصحون بها ؟ فأجاب : أعظم كتب العقيدة وأنفعها : كتاب الله القرآن ، فيه الهدى والنور ، فنوصي الجميع رجالا ونساء كبارا وصغارا ،أن يعتنوا به فهو كتاب العقيدة والهدى : { إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم }الإسراء9 ( ثم أشار إلى بعض كتب أهل السنة ،فانظر إلى هذه اللفتة التي تخرج من قلب متدبر ) -الدنيا كالماء الما لح كلما إزددت منه شربا إزددت عطشاً - ( طـوبى لمن صَحَّتْ لهُ خُطْوة لم يُرِدْ بها إلاَّ وجه الله تعالى ! ) - إن أخاك الصدق من كان معك ***ومن يضر نفسـه ليجمعـك ومن إذا ريب الزمان صدعك ***شتت فيك نفسـه ليجمعـك لئن صدع البين المشتـت شملنـا ***فللبين حكم في الجموع صـدوع و إن نعمة زالت عن الحر و انقضت ***فإن بهـا بعـد الـزوال رجـوع فكن واثقا بالله و اصبـر لحكمـه *** فإن زوال الشـر عنـك سريـع - في الحديث:(احفظ الله يحفظك). - فائدة:من فقد الله فماذا وجد ومن وجد الله فماذا فقد. - قال عمر بن عبد العزيز -رحمه الله -:"أصبحت والسراء والضراء مطيتان على بابي لاأبالي على أيهما ركبت". - (الله لا يعبد إلا بما شرع ) -النية ان تنوي الامتثال لامر الله وان تنوي حفظ الدين وان تنوي حماية الدين ودفاع عنه وان تنوي اتباع شريعة محمد صلى الله عليه وسلم يتبع