*** الفوائد : - يقول الشيخ بن عثيمين رحمه الله تعالى: "اعرف الرجال بالحق ولا تعرف الحق بالرجال." - فائدة:قول الشيخ بكر:(تقصيرك عن العمل بالعلم حمأة كبر,وعنوان حرمان). نسأل الله العافية ألا تعمل بالعلم هذا نوع من الكبر. -إنما شفاء العي السؤال . - قال ابن المقفع :"اعدل السير أن تقيس الناس بنفسك فلا تأتي اليهم الاما ترضى أن يؤتى اليك" -وناديت اللهم يا خير سامع *** أعذني من التسميع قولا ومفعلا إليك يدي منك الأيادي تمدها *** أجرني فلا أجري بجور فأخطلا أمين وأمنا لأمين بسرها *** وإن عثرت فهو الأمون تحملا - -قال ابن رجب :من لم يعرف ثواب الأعمال ثقلت عليه في جميع الأحوال .. - سئل أحد الحكماء : من هم الإخـوان ؟فقال : قلب واحد ؛ في أجساد متفرقة ... -يقول الشاعر: اذا هجع النوام أسبلت عبرتي ** و أنشدت بيتا كان من ألطف الشعر أليس من الخسران أن لياليا *** تمر بلا علم و تحسب من عمري - من عرف شأنه ، وحفظ لسانه وأعرض عما لا يعنيه ، وكف عن عرض أخيه ، دامت سلامته ، وقلت ندامته . -لا تيأسن من انفراج شديدة *** فقد تنجلي الغموات وهي شدائد كم كربة أقسمت ألا تنقضي *** زالت وفرجها الجليل الواحد -الله في عون العبد مادام العبد في عون أخيه -صمت تسلم به ، خير من نطق تندم عليه . من قال ما لا ينبغي ، سمع ما لا يشتهي. إذا اشتملت على البؤس القلوب ***و ضاق بما به الصدر الرحيـب و أوطنت المكاره و اطمأنـت *** و أرست في مكامنها الخطـوب و لم تر لإنكشاف الضر وجهـا***و لا أغنـى بحيلتـه الأريـب أتاك على قنوط منـك غـوث ***يمن بـه اللطيـف المستجيـب - قد قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : << ذاق طعم الإيمان من رضي بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا >> [(صحيح) انظر حديث رقم: 3425 في صحيح الجامع] -اللهم لاتكلني الى نفسي طرفت عين. -وبعد فالعلم بحور زاخره *** لن يبلغ الكادح فيه آخره لكن في اصوله تيسيرا *** لنيله فاحرص تنل كثيرا -وما نيل المطالب بالتمني ولكن تؤخذ الدنيا غلابا -لا تيأ س من روح الله واعلم أن مدة البلاء قصيرة ومن المحال الدوام على الحا ل والدهر قلب واليا لي حبا لى تلد كل عجيب وربك كل يوم هو في شأ ن واذا اشتد الحبل انقطع وان مع العسر يسرا والأيا م دول واذا بلغ الشئ حده انقلب الى ضده -قد يدرك المتأني بعض حاجته***وقد يكون مع المستعجل الزلل وربما فات قوم جل أمرهم ***مع التأني وكان الرأي لو عجلوا - قال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله: الإيمان بالله ابتداء والإيمان باليوم الآخر انتهاء ، فتؤمن بالله ثم تعمل لليوم الآخر الذي هو المقر.. - " ومن يتوكل على الله فهو حسبه " - سئل ابن باز - رحمه الله - : ما كتب العقيدة التي تنصحون بها ؟ فأجاب : أعظم كتب العقيدة وأنفعها : كتاب الله القرآن ، فيه الهدى والنور ، فنوصي الجميع رجالا ونساء كبارا وصغارا ،أن يعتنوا به فهو كتاب العقيدة والهدى : { إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم }الإسراء9 ( ثم أشار إلى بعض كتب أهل السنة ،فانظر إلى هذه اللفتة التي تخرج من قلب متدبر ) -الدنيا كالماء الما لح كلما إزددت منه شربا إزددت عطشاً - ( طـوبى لمن صَحَّتْ لهُ خُطْوة لم يُرِدْ بها إلاَّ وجه الله تعالى ! ) - إن أخاك الصدق من كان معك ***ومن يضر نفسـه ليجمعـك ومن إذا ريب الزمان صدعك ***شتت فيك نفسـه ليجمعـك لئن صدع البين المشتـت شملنـا ***فللبين حكم في الجموع صـدوع و إن نعمة زالت عن الحر و انقضت ***فإن بهـا بعـد الـزوال رجـوع فكن واثقا بالله و اصبـر لحكمـه *** فإن زوال الشـر عنـك سريـع - في الحديث:(احفظ الله يحفظك). - فائدة:من فقد الله فماذا وجد ومن وجد الله فماذا فقد. - قال عمر بن عبد العزيز -رحمه الله -:"أصبحت والسراء والضراء مطيتان على بابي لاأبالي على أيهما ركبت". - (الله لا يعبد إلا بما شرع ) -النية ان تنوي الامتثال لامر الله وان تنوي حفظ الدين وان تنوي حماية الدين ودفاع عنه وان تنوي اتباع شريعة محمد صلى الله عليه وسلم يتبعقال بعض العلماء :(( العلم صلاة السر وعـبادة القلب)) - عن أبي هريرة رضي الله عنه , أن الرسول صلى الله عليه وسلم : قال :(( من جاء مسجدي هذا , لم يأته إلا لخير يتعلمه أو يعلمه , فهو بمنزلة المجاهد في سبيل الله )) رواه ابن ماجة في سننه وقال الهيثمي في مجمع الزوائد إسناده صحيح على شرط مسلم . -كانوا في الجاهلية يتشاءمون بشهر صفر ويكرهون السفر والنكاح فيه، فأبطل الاسلام ذلك ،قال -صلى الله عليه وسلم - :" لا عدوى ولا طيرة ولا هامة ولا صفر " متفق عليه وقول بعضهم : " صفر الخير " هو من باب مداواة البدعة بالبدعة !فلا يقال فيه صفر خير أو شر ، بل هو كغيره من الشهور لا تأثير له في جلب نفع ولا دفع ضرر . ( الشيخ محمد العثيمين -رحمه الله ) - وخير جليس في الأنام كتاب .... -أربعة تؤدى الى أربعة : الصمت الى السلامة ، والبر الى الكرامة، والجود الى السيادة ، والشكر الى الزيادة. - " قل لمن لم يخلص لا تتعنى " -(بل تؤثرون الحياة الدنيا * والأخرة خيروأبقى) -قال صلى الله عليه وسلم(مثل الجليس الصالح كحامل المسك,ومثل الجليس السيء كنافخ الكير)البخاري ومسلم. -عن عائشة رضي الله عنها , قالت : سمعتُ رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (( إن المؤمن ليُدرِكُ بِحسنِ خُلُقه درجة الصائم القائم )) رواه أبو داود . -قال ابن عباس -رضي الله عنهما-:"ثلاثه لاأكافئهم :رجل بدأني بالسلام ورجل وسع لي في المجلس ورجل اغبرت قدماه من المشي الي ارادة التسليم علي اما الرابع فلا يكافئه عني الا الله قيل من هو؟قال: رجل نزل به أمر فبات ليلته يفكر بمن ينزله ثم رآني أهلا لحاجته فأنزلها بي" - فائدة:لاتقل عندي هم كبير ولكن قل ياهم عندي رب كبير. - كان السلف يرحلوا للعلم ،فهاهو العلم يرحل إلينا اللهم أجعل هذا حجة لنا لا علينا -بداية كل شهر هجري لا يُكتَب ( أول شهر كذا ) وإنما يُكتَب : غُرَّة شهر صفر مثلا أو غُرَّةَ صفر -العلم دواء القلوب العليلة . وشحذ للأذهان الكليلة , ونور في الظلمة , وأُنس في الوحشة , وصاحب في الوحدة , وشرف للوضيع , وعز للذليل , من تحلى بغيره فهو معطّل ومن تعطّل منه فهو مقفل . -قال تعالى :{ ن والقلم وما يسطرون* ما أنت بنعمة ربك بمجنون } قال الشهاب الخفاجي : " خطر ببالي هنا نكتة ، وهي أن الله تعالى أقسم بالقلم وما خط به لمناسبة المقسم عليه ،لأن المجنون مرفوع عنه القلم ،فإتيانه به (أي :ذكر الله للقلم هنا ) يدل على تكذيبهم فيما قالوه ،فله موقع هنا ليس لغيره " -"بالشكر تدوم النعم" -قال فاروق مبارك رحمه الله : ( إني لأكره أن أرى أحدكم سبهللا " أي فارغا " لا في عمل دنيا ولا في عمل آخرة ) - قال علي رضي الله عنه:<لاخير في عبادة لاعلم فيها,ولاعلم لافقه فيه,ولاقراءة لاتدبر فيها> -قال صلى الله عليه وسلم(من حسن إسلام المرء تركه مالا يعنيه)صحيح اخلاجه الترمذي. - (جالس أهل الورع و أهل التقى يصلح الله أمر دينك ، و شاور في أمر دينك الذين يخشون الله ، و سارع في الخيرات يحول الله بينك و بين معصيتك ، و عليك بكثرة ذكر الله يزهدك في الدنيا ، و عليك بذكر الموت يهون الله عليك أمر الدنيا ، و اشتق إلى الجنة يوفق الله لك الطاعة ، و اشفق من النار يهون الله عليك المصائب ، أحب أهل الجنة تكن معهم يوم القيامة ، و أبغض أهل المعاصي يحبك الله ، و المؤمنون شهود الله في الأرض ، و لا تسبن أحداً من المؤمنين ، و لا تحقرن شيئاً من المعروف ) - قال الله تعالى( وقال الرسول ربي ان قومي اتخذوا هذا القرآن مهجورا )
بسم الله الرحمن الرحيم المجموعة الثالثة من الفوائد **************** *واشدد يديك بحبل الله معتصما *** فإنه الركن إن خانتك أركان *قال حسن البصري - رحمه الله - : ( أدركت أقواماً كان أحدهم أشح على عمره منه على درهمه ) *جالس أهل الورع و أهل التقى يصلح الله أمر دينك ، و شاور في أمر دينك الذين يخشون الله ، و سارع في الخيرات يحول الله بينك و بين معصيتك ، و عليك بكثرة ذكر الله يزهدك في الدنيا ، و عليك بذكر الموت يهون الله عليك أمر الدنيا ، و اشتق إلى الجنة يوفق الله لك الطاعة ، و اشفق من النار يهون الله عليك المصائب ، أحب أهل الجنة تكن معهم يوم القيامة ، و أبغض أهل المعاصي يحبك الله ، و المؤمنون شهود الله في الأرض ، و لا تسبن أحداً من المؤمنين ، و لا تحقرن شيئاً من المعروف ) * ان المكارم أخلاق مطهرة *****فالعقل اولها والدين ثانيها والعلم ثالثها والحلم رابعها ***** والصبر خامسها والصدق ساديها والشكر سابعها والجود ثامنها ***** والرفق تاسعها واللين عاشيها *قال بعض الأوائل : لايتم العلم إلا بستة أشياء : ١- ذهن ثاقب . ٢- وزمان طويل . ٣- وكفاية . ٤- وعمل كثير . ٥- ومعلم حاذق . ٦- وشهوة. وكلما نقص من هذه الستة شيء نقص بمقداره من العلم . *" غبرت - أي مكثت - أربعين عاما ما قِلت ولا بت ولا اتكأت إلا والكتاب موضوع على صدري " الحسن اللؤلؤي (ت 204هـ ) *( ما ارتفع شيء إلى السماء أعظم من الإخلاص , ولا نزل شيء إلى الأرض أعظم من التوفيق , وبقدر الإخلاص يكون التوفيق ) [ الشيخ صالح المغامسي ] * * كان ابن الفرات - وهو من الأدباء - لا يترك كل يوم إذا أصبح أن يحفظ شيئا وإن قل . * قال بعضهم : متى تبلغ من العلم مبلغا يرضى ، وأنت تؤثر النوم على الدرس ، والأكل على القراءة ! * قال رجل لبقراط : كيف حفظت هذا العلم الكثير ؟! فقال : أوقدت من الزيت أكثر مما شربت أنت من الماء ! *قال الخطيب البغدادي : و الواجب أن يكون طلبة الحديث أكمل الناس أدبا , و أشد الخلق تواضعا , و أعظمهم نزاهة و تديّنا , و أقلهم طيشا و غضبا , لدوام قرع أسماعهم بالأخبار المشتملة على محاسن أخلاق رسول الله صلى الله عليه وسلم و آدابه , و سيرة السلف الأخيار من أهل بيته و أصحابه , و طرائق المحدثين , و مآثر الماضين , فيأخذوا بأجملها و أحسنها , و يصدفوا عن أرذلها و أدونها . *" ان لله عبادا قلوبهم للقرآن أوعية ونفوسهم للخير أودية "اللهم اجعلنا منهم *و كن أرضاً لينبت فيك ورد *** فإن الورد منبته التراب * { فذكر إن نفعت الذكرى }الأعلى 9 " من مفهوم هذا أنها إن ضرت فترك التذكير الموجب للضرر الكثير هو المتعين " الشيخ :عبد الرحمن السعدي -رحمه الله - * محبة الله تحصل من التفكر في النعم ..لأن النفس مجبو لة على محبة من أحسن اليها .. * ايام الدهر ثلاثة : يوم مضى لا يعود اليك ويوم انت فيه لا يدوم عليك ، ويوم مستقبل لاتدري ماحاله ولا تعرف من أهله * النهي عن تمني الموت والدعاء به لضر نزل في المال والجسد عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله علية وسلم: «لا يتمنين أحدكم الموت لضر نزل به, فإن كان لا بد متمنياً فليقل: اللهم أحيني ما كانت الحياة خيراً لي, وتوفني إذا كانت الوفاة خيراً لي» أخرجه البخاري ومسلم. * وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفوا عن كثير. * السلامة لا يعدلها شيء !! كلام قليل بليغ غزير .. اللهم قنا شر الفتن يا أرحم الراحمين * قال حكيم من أمضى يوماً من عمره في غير حق قضاه، أو فرض أداه، أو مجد أثله، أو حمد حصله، أو خير أسسه، أو علم اقتبسه، فقد عق يومه، وظلم نفسه. * أخرج أبو عمر بن عبد البر النمري القرطبي (ت463هـ) بسنده إلى علي بن الحسن بن شقيق قال : سمعت عبدالله بن المبارك (ت 181 هـ) يقول :" أول العلم النية ، ثم الإستماع ، ثم الفهم ، ثم الحفظ ، ثم العمل ، ثم النشر " *وعن الضحاك بن مزاحم ( ت 106) قال : " أول باب العلم الصمت ، والثاني استماعه ، والثالث العمل به ، والرابع نشره وتعليمه " *(ما أحببتَ أن يكونَ معكَ في الآخرة فقدّمه اليوم, وما كرهتَ أن يكونَ معك في الآخرة فاتركه اليوم) [ سلمة بن دينار - رحمه الله-] * أما و الذي لا يعلم الغيبَ غيْرُهُ ... و مَن ليس في كل الأمور له كُفْوُ لئن كان بدء الصبر مُرّاً مذاقه ... لقد يُجْتنَى من بعده الثمرُ الحُلْوُ * [سبُحانَ مَن يُحْيِي ويُميتُ قُلوبًا] * (وعـلو الهمة .. أن لا تـقـ ـف دون الله! ، ولا تتعوض عنه بشيء سواه ، ولا ترضى بغيره بديلاً عنه ولا تبيع حظها من الله وقربه والأنس به بشيء من الحظوظ الخسيسة الفآنية ، وصاحب الهمة العالية أمانيه حائمة حول العلم والإيمان والعمل الذي يقربه إلى الله ويدنيه من جواره فأماني هذا إيمان وحكمة ونور ، وأماني أولئك خداع وغـرور) إبن القيم طيب الله ثرآه * لا تفرد عضلاتك العلميـة ! فتحرم علم مالم تعلم ..وتسلب نفع ما علمـت ! *طب ثم صل رحما تفز ضف ذا نعم***دع سوء ظن زر شريفا للكرم * الخوف سراج القلب به يبصر ما فيه من الخير و الشر وكل أحد إذا خفته هربت منه إلا الله عز وجل إذا خفته هربت إليه فالخائف هارب من ربه إلى ربه قال تعالى {ففروا إلى الله إني لكم منه نذير مبين} * لاتحزن على الامس فهو لن يعود و لاتأسف على اليوم فهو راحل واحلم بشمس مضيئه في غد جميل. * العلم صيد والكتابة قيده ***قيد صيودك بالحبال الواثقة فمن الحماقة أن تصيد غزالة ***و تتركها بين الخلائق طالقة * إياك واالحسد فإنه يفسد الدين ، ويضعف اليقين ، ويذهب المروءة * سئل أحد الصالحين عن أفضل الأعمال , فبكى وقال: (أن يطّلع الله على قلبك فلا يراك تريد من الدنيا والآخرة غيره) * * [لا سلامة إلا بالعلم والحكمة] * ان لم تشغل نفسك بالطاعة شغلتك بالمعصية. * قال داود الطائي : سألت عطوان بن عمرو التميمي , قلت : ماقصر الأمل ؟ قال : مابين تردد النفس , قال رستم : فحدثت به الفضيل بن عياض فبكى . وقال : يقول : يتنفس فيخاف أن يموت قبل أن ينقطع نفسه , لقد كان عطوان من الموت على حذر. * قال تعالى : { فإن مع العسر يسرا * إن مع العسر يسرا } * قال تعالى : (( ومن يتق الله يجعل له مخرجاً ، ويرزقه من حيث لا يحتسب ... )) * الثقة بالله أزكى أمل . والتوكل عليه أوفى عمل * {إِنَّ الْحَسَنَاتِ يُذْهِبْنَ السَّيِّئَاتِ ذَلِكَ ذِكْرَى لِلذَّاكِرِين} * ( أصل العلم خشية الله تعالى ) [ الإمام أحمد - رحمه الله - ] * الدنيا ظل زائل من ركن اليها جاهل ....يهواها المرء ولكن يحذرها المرء العاقل. * [من ثبت .. نبت] * صبر نفسك على ابتلاء ربك عز وجل وارض بما قدره لك, فخيرة الله تبارك وتعالى لك خير من خيرتك لنفسك * فائدة:من ترك الاصول حرم الوصول. * يقول عبدالرحمن ابن الأمام أبي حاتم الرازي " ربماكان يأكل وأقرأعليه ويمشي وأقرأعليه ويدخل الخلاء وأقرأعليه ويدخل البيت فيطلب شيء وأقرأ عليه " فكانت ثمرة هذا المجهود وهذاالحرص على استغلال الوقت كتاب الجرح والتعديل في تسعة مجلدات وكتاب التفسير في مجلدات عدة وكتاب السند في ألف جزء. * مفتاح السعادة سجدة بين يدي الله فاذا ضاقت بك الدروب فعليك بعلام الغيوب لأن معرفة الرحمن تذهب الأحزان. * { يا أيها الذين ءامنوا إن تتقوا الله - يجعل لكم فرقانا - ويكفر عنكم سيئاتكم- ويغفر لكم والله ذو الفضل العظيم } الأنفال * طريقة طلب العلم: 1- احرص على حفظ كتاب الله تعالى واجعل لك كل يوم شيء معينا تحافظ على قراءته ولتكن قراءتك بتدبر وتفهم . وإذا عنت لك فائدة أثناء القراءة فقيدها. 2- احرص على حفظ ما تيسر من صحيح سنة الرسول صلى الله عليه وسلم ومن ذلك حفظ عمدة الأحكام. 3-احرص على التركيز والثبات بحيث لا تأخذ العلم نتفا من هذا شيء ومن هذا شيء لأن هذا يضيع وقتك ويشتت ذهنك. 4- أبدأ بصغار الكتب وتأملها جيدا ثم انتقل إلى ما فوقها حتى تحصل على العلم شيئا فشيئا على وجه يرسخ في قلبك وتطمئن إليه نفسك. 5- احرص على معرفة أصول المسائل وقواعدها وقيد كل شيء يمر بك من هذا القبيل فقد قيل: من حرم الأصول حرم الوصول. 6- ناقش المسائل مع شيخك أو من تثق به علما ودينا من أقرانك ولو بأن تقدر في ذهنك أن أحدا يناقشك فيها إذا لم تمكن المناقشة مع من سمينا. هذا وأسال الله تعالى أن يعلمك ما ينفعك وينفعك بما علمك ويزيدك علما ويجعلك من عباده الصالحين وحزبه المفلحين انتهى إلى موضوع آخر إن شاء الله السلام عليكم
بارك الله فيك اخي قعقاع الجزائر .
جزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وفيكم بارك الله
