السلام عليكم بعد ذهاب الجعفري .. الرافضي .. جاء المالكي اليهودي .. هنيئا لشعب العراق !!!! دورية العراق من : محمد مكرّم بغداد -26 نيسان 2006- تفيد المصادر من المجلس الوطني العراقي الجديد (البرلمان) أن أسم "جواد المالكي" الحقيقي حسب هويته وتسجيله كنائب في المجلس عن الائلاف الموحد هو نوري كامل العلي ولا ينتمي إلى عائلة (آل مالك) المالكي، وانما اسم "جواد المالكي" اسمه الحركي. يقع مسقط رأس عائلة نوري كامل العلي في قرية جلاجل في قضاء طويريج (والمعروفة الآن بأسم الهندية) في محافظة كربلاء قريبة من حدود محافظة بابل. وتعود عائلته إلى قبيلة كريضات (نسبة إلى بني قريضة) وهي قبيلة يهودية تشيعت بعد سقوط الدولة العثمانية في العشرينيات من القرن الماضي. وله من الأقرباء في هذه القبيلة الملحن صالح "الكويتي" الذي لحن أغنية "خدري الجاي خدري" والذي هرب إلى إسرائيل، والمذيع المشهور رشدي عبد الصاحب. فهنيئا يا شعب العراق برئيس الوزراء اليهودي الأصل بعد أن تخلصتم من "الجعفري" الاشيقر الباكستاني الأصل. هنيئا لكم ! تعليق الدورية: اعتقد انها صدفة او تصريف من صروف الاقدار ان يكون اسمه (نوري) مما يذكرنا بعميل الاستعمارالبريطاني نوري السعيد ، والصدفة ان نوري الاول صار رئيسا للوزراء في 23 آذار 1930 ونوري الثاني ايضا في يوم رقمه 23 . عسى ان تجمعهما الصدفة في يوم تاريخه 14 تموز ********** ويا نوري اليهودي الأصل .. سيأتيك رد المجاهدين سريعا كما وعد الليث الهصور أبو مصعب الزرقاوي .. باجتثاث شأفة العملاء أحلاس عباد الصليب ..