بسم الله الرحمن الرحيم (وَهُدُوا إِلَى الطَّيِّبِ مِنَ الْقَوْلِ وَهُدُوا إِلَى صِرَاطِ الْحَمِيدِ) (الحج:24) الاخوة الاحباب سنبدا بسلسلة عرض خطب خطباء مساحد مدينة الرمادي.. ونحن في نشرها لا نريد ان نعمل دعاية او ترويج لاسماء ولكن نريد من خلالها ان ننقل للعالم الاسلامي لحنة الخطباء في هذه المدينة والتي واجهت الضيم بكل اشكاله ولا تزال كذلك ولا حول ولا قوة الا بالله . يلاحظ المستمع في هذه السلسلة امران اثنان الاول: هو قلة جودة التسجيل وكثرة الضوضاء لكن الصوت بكل حال واضح. الثاني: سيلاحظ نشرنا لخطب اسماء رنانة في المدينة والتي نخالفها الراي ولكننا ننشرها كما هي لتحكموا عليها . نساله تعالى ان ينفعنا بما نسمع وما نفعل وما نعلم والسلام عليكم