السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. قبل أسابيع بدأ تنفيذ جريمة جديدة في أرض محمد صلى الله عليه وسلم وذلك باخراج المرأة من بيتها تطبيقاً لقرارات وزير العمل غازي القصيبي الذي شرَّع أن تبيع النساء في المحلات. وقد تصدى شباب من هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لهذا العمل - الذي أريد له أن يكون بداية للفساد - فقاموا بايقاف من رأوها تزاوله. فهل يصح القول أن الأمير سلمان (المعروف بنفوذه على جهاز الهيئة) هو من تصدى لقرارات هذا الزنديق. هل يختلف الأمير سلمان عن غازي القصيبي أصلاً، وكيف تم إظهار الموضوع بهذا السياق؟ ------------------------- قال الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله في خطابه الأخير: اقتباس: فاتقوا الله في أنفسكم وارضوا ربكم ولا تشاوروا أحداً في قتل هؤلاء الزنادقة واستعينوا على قضاء حوائجكم بالكتمان هل يشمل ذلك الروافض الحاقدين الذين لايقل خطرهم عن خطر العلمانيين؟ وهل يصح استهداف الروافض في هذا الوقت رداً على جرائم أبناء عمومتهم في العراق أم أن المصلحة تقتضي تأجيل هذا الصراع معهم؟ والسلام عليكم.. أخوكم من جزيرة العرب. معنى