السلام عليكم http://www.youtube.com/watch?v=k9iN_...layer_embedded سأبدأ من جواب الشيخ على سؤال مؤسسة السحاب الأخير ثم أعرج على جواب الشيخ على السؤال الأول .. يقول العالِم المجاهد &quot;عطية الله&quot; مجيبا على سؤال لمؤسسة السحاب المباركة : ... الحقيقة أن كثير من هذه الأبواق لم تستوعب التحول التاريخي بعد ، ولم تستطع مواكبة التغيير .. فالجزائر خصوصا ، والمغرب الإسلامي الكبير عموما تحوّلت إلى ثغر من ثغور المسلمين بالمعنى الحقيقي ، وتحوّلت إلى حلقة في سلسلة جهاد أمتنا في مرحلتنا التاريخية الراهنة ، وساحة من ساحات جهاد طليعة الأمة المجاهدة .. المعادلة إذن اتجهت إلى الاستقرار على أن معركتنا واحدة مع عدو واحد في صف واحد .. وزال بحمد الله التناقض بين قتال العدو الأجنبي الخارجي والعدو المحلي الداخلي ، وصار الهم هماً واحداً .. والله ولي المؤمنين .. ... وأبشروا بنصر الله ، فالأمة بفضل الله ناهضة ، وشبابها يتواثبون إلى ميادين العزة والكرامة ، ولن يردها راد عن ما تصبو إليه من الرفعة والظهور بإذن الله .. وهنيئل لمن لحِق وسارَ ، وفقنا الله وإياكم لكل خير .. مذيع مؤسسة السحاب : المعركة في المغرب الإسلامي ، ما هي وإلى أين تتجه ؟؟ الشيخ المجاهد &quot;عطية الله&quot; : هي معركة بين الحق والباطل ، بين أهل التوحيد وبين أهل الكفر والتنديد ، بين أبناء الإسلام وأبناء فرنسا ، وعبيد الغرب المادي الملحد الذين يكفرون بالدين .. وهي معركة الأطهار المظلومين المطالبين بحقهم في أن يحكموا بلدانهم وأوطانهم أحرارا مستقلين ، يعبدون الله في أرضه كما أمر الله وأحب وبين الطغاة الجبابرة الظلمة ، أهل التخمة ، أهل المجون والفجور والخيانة .. المعركة واضحة جدا إلا على من طمس الله بصيرته .. لكن أهل النفاق ومرضى القلوب الذين أعمتهم الدنيا ولم يقسم الله لهم من الهداية نصيباً سيظلون في حيرتهم الدائمة يترددون ويتساءلون : ما هذا القتل والقتال ! وما هذه الحروب والاحتراب الداخلي ! وما هذا العنف وعدم الاستقرار ! وما هذا المسلسل الدامي ... الخ مما تسمعون !! إلى أن يأتي عليهم قدر الله سبحانه وتعالى ويمضون كما مضت القرون من قبلهم وهم لا يتعظون ولا يرجعون ، والله المستعان .. وأما إلى أين تتجه المعركة ، فالمعركة تتجه لانتصار الحق وأهل الحق إن شاء الله .. وهذه حرب ، والحرب ليست نزهة ، بل هي أهوال وكروب ، لكن نحن المسلمين مفهوم الحرب عندنا أرقى مفهوم وأعدله ، لأنه مبني على تقوى الله وعلى إرادة الله ، وعلى نصر دين الله .