السلام عليكم http://www.youtube.com/watch?v=k9iN_...layer_embedded سأبدأ من جواب الشيخ على سؤال مؤسسة السحاب الأخير ثم أعرج على جواب الشيخ على السؤال الأول .. يقول العالِم المجاهد &quot;عطية الله&quot; مجيبا على سؤال لمؤسسة السحاب المباركة : ... الحقيقة أن كثير من هذه الأبواق لم تستوعب التحول التاريخي بعد ، ولم تستطع مواكبة التغيير .. فالجزائر خصوصا ، والمغرب الإسلامي الكبير عموما تحوّلت إلى ثغر من ثغور المسلمين بالمعنى الحقيقي ، وتحوّلت إلى حلقة في سلسلة جهاد أمتنا في مرحلتنا التاريخية الراهنة ، وساحة من ساحات جهاد طليعة الأمة المجاهدة .. المعادلة إذن اتجهت إلى الاستقرار على أن معركتنا واحدة مع عدو واحد في صف واحد .. وزال بحمد الله التناقض بين قتال العدو الأجنبي الخارجي والعدو المحلي الداخلي ، وصار الهم هماً واحداً .. والله ولي المؤمنين .. ... وأبشروا بنصر الله ، فالأمة بفضل الله ناهضة ، وشبابها يتواثبون إلى ميادين العزة والكرامة ، ولن يردها راد عن ما تصبو إليه من الرفعة والظهور بإذن الله .. وهنيئل لمن لحِق وسارَ ، وفقنا الله وإياكم لكل خير .. مذيع مؤسسة السحاب : المعركة في المغرب الإسلامي ، ما هي وإلى أين تتجه ؟؟ الشيخ المجاهد &quot;عطية الله&quot; : هي معركة بين الحق والباطل ، بين أهل التوحيد وبين أهل الكفر والتنديد ، بين أبناء الإسلام وأبناء فرنسا ، وعبيد الغرب المادي الملحد الذين يكفرون بالدين .. وهي معركة الأطهار المظلومين المطالبين بحقهم في أن يحكموا بلدانهم وأوطانهم أحرارا مستقلين ، يعبدون الله في أرضه كما أمر الله وأحب وبين الطغاة الجبابرة الظلمة ، أهل التخمة ، أهل المجون والفجور والخيانة .. المعركة واضحة جدا إلا على من طمس الله بصيرته .. لكن أهل النفاق ومرضى القلوب الذين أعمتهم الدنيا ولم يقسم الله لهم من الهداية نصيباً سيظلون في حيرتهم الدائمة يترددون ويتساءلون : ما هذا القتل والقتال ! وما هذه الحروب والاحتراب الداخلي ! وما هذا العنف وعدم الاستقرار ! وما هذا المسلسل الدامي ... الخ مما تسمعون !! إلى أن يأتي عليهم قدر الله سبحانه وتعالى ويمضون كما مضت القرون من قبلهم وهم لا يتعظون ولا يرجعون ، والله المستعان .. وأما إلى أين تتجه المعركة ، فالمعركة تتجه لانتصار الحق وأهل الحق إن شاء الله .. وهذه حرب ، والحرب ليست نزهة ، بل هي أهوال وكروب ، لكن نحن المسلمين مفهوم الحرب عندنا أرقى مفهوم وأعدله ، لأنه مبني على تقوى الله وعلى إرادة الله ، وعلى نصر دين الله .السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا شيخ ويا مذيع السحاب ممكن نعرف ثمرة جهادكم في المغرب الإسلامي والجزائر على وجه الخصوص؟ أظن أن النتيجة هي دماء المسلمين أما فئران الجبال فقد تحدثنا عنهم ننتظر الإجابة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا شيخ ويا مذيع السحاب ممكن نعرف ثمرة جهادكم في المغرب الإسلامي والجزائر على وجه الخصوص؟ أظن أن النتيجة هي دماء المسلمين أما فئران الجبال فقد تحدثنا عنهم ننتظر الإجابة وعليكم السلام عندما تتادب وتعرف تنتقي كلماتك نرد عليك فهذا منتدى محترم فيه مشرفين على خلق عال وتربية حميدة وكذلك اعضاءه الطيبين ونحن لانريد ان نتسفل الى مراتبكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب وعليكم السلام عندما تتادب وتعرف تنتقي كلماتك نرد عليك فهذا منتدى محترم فيه مشرفين على خلق عال وتربية حميدة وكذلك اعضاءه الطيبين ونحن لانريد ان نتسفل الى مراتبكم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا أبا عاصم احترم نفسك لتُحترم فأين سوء الأدب الذي تنكره علي؟ أم أنه مخاطبتي ليشيخك ب يا شيخ ... أيها الدّعي لا ترمي غيرك بالحجارة وبيتك من الزجاج اعرف قدرك رعاك الله ولتعلم يا عزيزي أن منك آلاف قد ... والكل يشهد كما أقول لك لست أهلا بهاته المنزلة التي تتحدث منها وبدعواك للجهاد في المغرب الإسلامي ولست وصيا على أهل المغرب فانصرف من هنا وجاهد في بلدك لا حول ولا قوة إلا بالله لي عودة غدا إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا أبا عاصم احترم نفسك لتُحترم فأين سوء الأدب الذي تنكره علي؟ أم أنه مخاطبتي ليشيخك ب يا شيخ ... أيها الدّعي لا ترمي غيرك بالحجارة وبيتك من الزجاج اعرف قدرك رعاك الله ولتعلم يا عزيزي أن منك آلاف قد ... والكل يشهد كما أقول لك لست أهلا بهاته المنزلة التي تتحدث منها وبدعواك للجهاد في المغرب الإسلامي ولست وصيا على أهل المغرب فانصرف من هنا وجاهد في بلدك لا حول ولا قوة إلا بالله لي عودة غدا إن شاء الله وعليكم السلام سوء ادبك وقلة احترامك ظهر في مواضيع عديدة خاصة عندما يذكر المجاهدون فتارة تصفهم بالفئران وتارة باسماء اخرى وتارة تسب صاحب الموضوع فالعداء ظاهر هو عداء منهج نسال الله ان يهديك الى سواء السبيل والحمد لله اما قولك اني دعي وغيرها من الكلمات.......والكل يشهد...وووو فاعلم ان ادبك الراقي ظاهر لجميع الاعضاء والحمد لله تعلم ادب الخلاف واحترم غيرك حتى وان كنت مخالفا فاذا انتهى النقاش تخرج ورب السموات يرضى عليك والناس فرحانة بك وتذكر بكل خير وهذا من منطلق الادب وحسن الخلق اما ان تكون مخالف تزيد عليه قلة الاحترام وسوء الادب فلن تجني شيئا اللهم الا تنفير الناس منك وتصبح سيئ الذكر والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب وعليكم السلام سوء ادبك وقلة احترامك ظهر في مواضيع عديدة خاصة عندما يذكر المجاهدون فتارة تصفهم بالفئران وتارة باسماء اخرى وتارة تسب صاحب الموضوع فالعداء ظاهر هو عداء منهج نسال الله ان يهديك الى سواء السبيل والحمد لله اما قولك اني دعي وغيرها من الكلمات.......والكل يشهد...وووو فاعلم ان ادبك الراقي ظاهر لجميع الاعضاء والحمد لله تعلم ادب الخلاف واحترم غيرك حتى وان كنت مخالفا فاذا انتهى النقاش تخرج ورب السموات يرضى عليك والناس فرحانة بك وتذكر بكل خير وهذا من منطلق الادب وحسن الخلق اما ان تكون مخالف تزيد عليه قلة الاحترام وسوء الادب فلن تجني شيئا اللهم الا تنفير الناس منك وتصبح سيئ الذكر والله المستعان لنفرض أنه سوء أدب مني أو سمّه كما تشاء أهذا يساوي تحريضك على قتل المسلمين في الجزائر؟ أتساوي هذا بهذا؟ أتعرف لما أنقم عليك هاته الأفكارة البعيدة كل البعد عن منهج رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ مررت بنفس تجربتك وعايشتها وذقت مرارة قتل الأهل والإخوان والأحباب من خلال النحر في التسعينات وتفجير المفخخات مؤخرا انصف إخوانك على الاقل كلامك حجة عليك لا لك يوم القيامة وإنه لأمر عظيم
سبحان الله هكذا الكلام الطيب ادب واحترام حتى نتناقش باحترام ثم اين هو التحريض على قتل المسلمين من قتل المسلمين النظام الجزائري ام الخوارج كماتسميهم انت لماذا هم خوارج ومعطلي الشريعة ليسوا مرتدين اما عن الانصاف فاسال الله ان يرزقنا الانصاف والعدل الذي غاب عنك انت بسبك لاخوانك المظلومين الذين اغتصبت اخواتهم ونسائهم واعتدوا على اخوانهم في السجون بالتعذيب والاعتداءات الجنسية وغيرها كثير نسال الله السلامة والعافية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب سبحان الله هكذا الكلام الطيب ادب واحترام حتى نتناقش باحترام ثم اين هو التحريض على قتل المسلمين من قتل المسلمين النظام الجزائري ام الخوارج كماتسميهم انت لماذا هم خوارج ومعطلي الشريعة ليسوا مرتدين اما عن الانصاف فاسال الله ان يرزقنا الانصاف والعدل الذي غاب عنك انت بسبك لاخوانك المظلومين الذين اغتصبت اخواتهم ونسائهم واعتدوا على اخوانهم في السجون بالتعذيب والاعتداءات الجنسية وغيرها كثير نسال الله السلامة والعافية نحن من أهل الإنصاف إن شاء الله فأنا لم أدافع أبدا عن النظام الجزائري فأمره واضح كأمر الخوارج وكلهم طغاة قتلوا ونحروا وسفكوولا خيار لنا إلا بالعودة إلى دين الحق والإحتكام إلى كتابه تعالى وسنة رسوله قال الله عز وجل إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم فهل نصرناه أم بالسلاح فقط؟ لابد من التصفية والتربية هذا هو الحل
مابال بعضهم لا نعرف له قرارا ؟ لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء ! فالمجاهدون في نظرهم قتلة وفئران وجزارو اطفال , والنظام الحاكم في نظرهم كافر ومرتد . أليس للجهاد مقياس تعارفت عليه الأمة وسار عليه أئمتها منذ أن أنعم الله عليها برسالة الاسلام ؟ لماذا أشعر أن بعض الحديث يتعمد استفزاز الأقلام لما لا طائل وراءه وأنه بات جدلا لمجرد الجدل ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب مجيب الرحمن مابال بعضهم لا نعرف له قرارا ؟ لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء ! فالمجاهدون في نظرهم قتلة وفئران وجزارو اطفال , والنظام الحاكم في نظرهم كافر ومرتد . أليس للجهاد مقياس تعارفت عليه الأمة وسار عليه أئمتها منذ أن أنعم الله عليها برسالة الاسلام ؟ لماذا أشعر أن بعض الحديث يتعمد استفزاز الأقلام لما لا طائل وراءه وأنه بات جدلا لمجرد الجدل ؟ اين هو الاستفزاز اخي
