السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 03 /04 /2009 م 11:56 صباحا / تبنت كتائب النصر المبين التابعة لجيش الراشدين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير من قنص أحد جنود الاحتلال الأمريكي في محافظة الأنبار . وجاء في البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه: تأكد والحمد لله قيام عناصرنا في كتائب النصر المبين التابعة لجيش الراشدين من قنص احد جنود الاحتلال الأمريكي في منطقة الصقلاوية من محافظة الأنبار. وأشار البيان : إن عملية القنص تمت يوم الثلاثاء 28 ربيع الأول 1430 الموافق 2432009 فلله الحمد والمنة. يقين نت