يـاهـلا واللـه في كـل من دخـل موضـوعي نبذة عن البرنامج هذا البرنــامــج يقوم بفك الملفــات المضغوطة و الملفــات التطبيقية من امتداد EXE لقد قمت بفك بعض البرامج من امتداد EXE على سطح المكتب و العمل عليه بدون تنصيبه هذا البرنامج مميز بحق و انا شخصيا كنت دائما اتسائل كيف افك ضغط البرامج المضغوطة و ماذا يوجد بداخلهــا؟؟؟؟؟ أعتقد اني وجدت الحل البرنامج الآن بين يديك و متوفر على منتدانا الغالى و هو سهل في الاٍستخدام. وينفع لصانعي برامج محمولة ليغنيهم عن تنصيب البرنامج صورة البرنامج و هذه جميـع الملفات التي يمكن ان يفك ضغطهــا 7-zip archive .7z, .exe ACE archive .ace ARC archive .arc ARJ archive .arj, .exe ASpack compressed file .exe BIN/CUE CD-ROM image .bin, .cue bzip2 archive .bz2, .tbz2, .tar.bz2 CPIO compressed file .cpio Debian package .deb Encoded files .b64, .uu, .uue, .xx, .xxe, .yenc, .ntx Gentee package .exe gzip archive .gz, .tgz, .tar.gz IMG floppy disk image .img Inno Setup package .exe Installer VISE package .exe InstallShield Cabinet archive .cab, .1, .lib InstallShield package .exe ISO CD-ROM image .iso KGB archive .kgb, kge, .exe LZH compressed file .lzh, .lha LZW compressed file .Z, .tz, .tar.Z LZO compressed file .lzo MHTML file .mht Microsoft Cabinet archive .cab, .exe, .imf Microsoft Compiled Help file .chm Microsoft compressed file .??_ Microsoft LIT e-book .lit Microsoft Windows Help file .hlp NSIS package .exe Outlook Express mail archive .dbx PEA archive .pea RAR archive .rar, .001, .exe RPM package .rpm SetupFactory package .exe SIS (SymbianOS) packages .sis StuffIt packages .sit TAR archive .tar, .tbz2, .tgz, .tz, .tar.bz2, .tar.gz, .tar.z UHARC archive .uha UPX compressed file .exe, .dll Windows Installer package .msi Windows Installer patch .msp Wise Installer package .exe ZIP archive .zip, .jar, .xpi, .wz, .exe Zoo archive .zoo حجـــم البرنــامــج: 4.98 MB الان الى الشرح مثلا عندنا هذا برنامج unlocker1.8.7 واردنا فك الضغط عليه للبرامج المحمولة او اي شيء كل واحد يعرف شو يسوي فيه اختار فك البرنامج انا افضل استخراج الملفات واختر مكان استخراج ملفات كالونرار تم الفك بسهولة التحميــــــل رابط مباشر وأتمنى يكـون موضـوعي نـال على إعجـابكم وإستحسـانكم .. وإن شـاء اللـه تستفيـدون منـه .. ^^ منقول