بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في زري قاري محمد يوسف (احمدي ) – 3/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دبابة عسكرية بقافلة القوات المحتلة الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة في الصحراء قرب قرية "سنزري" بمديرية زري بولاية قندهار، حينما كانت القافلة متجهة إلى مركزها. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى والدبابة المدمرة بالمروحيات الأمريكية إلى قاعدة مطار هذه الولاية. كما أن مكان الإنفجار محاصر من قبل العدو حتى مغرب الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان