بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية مهمة للجيش العميل في لال بوره ذبيح الله (مجاهد) – 4/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ليلة البارحة هجوما مباشرا على نقطة أمنية مهمة للجيش العميل المسمى بـ "يعقوبي" في مديرية لال بوره بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إزالة النقطة بشكل كامل. حسب النبأ، كانت للنقطة مكانة مهمة جدا في المنطقة، حيث هاجم عليها المجاهدون هجوما واسعا، مما أسفر عن إزالة وتدمير نقطة العدو تماما وقتل خمسة جنود (5) فيها. خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعة واحدة، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية أخرى، كما أشعلوا النيران داخل مبنى النقطة. ومن ضمن الجنود القتلى قائد هذه النقطة ايضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان