بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على الطريق السريع قندهار ـ كابل قرب الجسر المهدم في منطقة "جلدك" بمديرية شهر صفا بولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم إلى ستة (6) جنود. وقد تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت في مكان الإنفجار. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان