بسم الله الرحمن الرحيم تفجير في ميوند يقتل 4 جنود كنديين قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية تابعة لجنود القوات الصليبية المحتلة في منطقة تابعة لـ "شير علي كاريز" بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) جنود كنديين وأصيب إثنين (2) آخرين. حسب النبأ، تم الإنفجار حينما كان جنود مشاة العدو متجهين من نقطة أمنية لأخرى. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى قاعدة مطار هذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان