بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز للاحتلال قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي ) – 4/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة إلا قليل من مغرب يوم أمس بأسلحة ثقيلة على مركز لعساكر القوات المحتلة في منطقة "قشله جديد" قرب مدينة قندهار. خلال الهجوم سقط صاروخين داخل مركز العدو مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من داخل مقر المحتلين، ولحقت خسائر روحية بالجنود فيها. وبعد الهجوم الشديد وصلت مروحيات العدو، ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى قاعدة مطار هذه الولاية. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان