بسم الله الرحمن الرحيم هجوم في وادي باديل يقتل ويصيب 7 جنود محتلين وعملاء قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/4/2009 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في وادي "باديل" بمديرية نرنك بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة (7) جنود داخليين وخارجيين. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل أربعة جنود أمريكيين وثلاثة جنود للجيش العميل، وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، أصيب إثنين من طالبان ايضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان