بسم الله الرحمن الرحيم . أكثر من مرة خطرت في بالي هذه الأسئلة وقعدت أبكي .. لماذا أعضاء جميع المنتديات عندما يتحدثون فإنهم لا يتسفلون على بعض إلا في المنتديات السلفية التي تعني بالجهاد ؟ لماذا اللادينيين والليبراليين والحداثيين يتحدثون بالأخوة والمودة وهم في الحقيقة ماسونيون يحاربون الدين ؟ لماذا إن اختلفوا لا يلمزون بعضا بأقبح العبارات والأوصاف ؟ لماذا لا يكون الشتم والألقاب القبيحة سوى في المنتديات السلفية - والجهادية خصوصا - ؟ لماذا أهل المنتديات يتصنعون الأخلاق الطيبة - وهم ليسوا كذلك - بينما السلفيين عكس ذلك ؟ لماذا يسع أؤلئك بأن يردوا على بعض بغير لمز ولا شتم وهم منحرفين ولا يسعنا ذلك ونحن مستقيمون ؟ لماذا نقاشاتنا شتم وإتهام وقذف في الدين بلا حجة وبرهان بينما المنتديات الصائعة لا تصنع ذلك ؟ لماذا منتديات الغزل والغرام وسوء الخلق أفضل الناس أدبا وخلقا ونحن أسوأ الناس ؟ لماذا أهل المنكر والمعاصي يحترمون بعضهم ولا يتعدون الخطوط الحمراء في أقوى النقاشات بينما نحن نقاشاتنا شتم وسب واتهام بكل إتهام وضيع وبكل لفظ وضيع ؟ لماذا المنتديات السلفية والجهادية لا تجد فيها إلا الإتهام لبعض في الدين والإخلاص وإطلاق اسوأ العبارات واستعراض أسوأ الأخلاق ؟ أليس من المفروض أن يكون العكس هو الصحيح ؟ متى كان في ديننا إباحة الشتم وسوء الأدب ؟ لماذا إن انقطع بأحد منها الحجة أو فشل في الرد على شخص ما يلجأ إلى أسوأ الأخلاق وأقبح الألفاظ فيرميها بلا حسيب ولا رقيب بينما لا تجد هذا في المنتديات التي ممنوع فيها النقاشات الشرعية - ضمن لوائح الكتابة في الموقع بحجة أنه موقع تعليمي !! - وبعض المنتديات التي تحارب الإسلام لهي أروع مثال للأخلاق الحسنة والخلق الطيب .. لماذا جميع المنتديات السلفية التي تعني بالجهاد هي أسوأ الأمثلة على سوء الخلق وقلة الأدب ؟ لماذا لا تجد التقاذف واللمز بالألقاب والإتهام بالعمالة والنفاق إلا في المنتديات السلفية ؟ لماذا إخواننا هم أسوأ النماذج في الإنترنت ؟ لماذا في المنتديات السلفية الذي تنقطع به الحجة وينهزم لا يخرج من النقاش راشدا آمنا راضيا بالأمر الواقع مذعنا بأنه قليل علم ؟ لماذا يبقى ليفسد الموضوع ويقعد يماري ويسئ الأدب ويشتم ؟؟ لماذا الذي لا يجد حجة قوية للرد على خصومه يلجأ إلى الشتم وسوء الأدب ؟ لماذا لا يبقى ساكتا مراقبا ينتظر من يأتي وعنده حجة قوية ليتولى الرد ؟ فهو على الأقل إن لم يستفد علما يستفيد حكمة وحلما ؟ لماذا تفتح المواضيع بأسماء الأعضاء المؤدبين وألفيناها لم يزيدوا على 30 عضوا !! ألسنا في موضع إسلامي وسلفي ؟ لماذا نحن السلفيون أسوأ النماذج في شبكة الإنترنت ؟؟ هل ديننا يأمرنا بمثل هذا ؟؟ هل بمثل هذا ندعو الناس لديننا ؟ سؤال لن ألقى له جوابا .. ولكن ذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين . لواء السنة منتدى انا المسلمالجواب بكل بساطة هو ان اصحاب المنتديات العلمانية كما تقول تجد فيها المثقفين و عندما يجادلون لا يجادلون في قضايا الدماء و الارواح و لا يكذبون علي الله و رسوله فتجد المثقف هناك و العالم عنده علم فيتكلم و الجاهل يسكت لان لا علم له فلا يجادل اما في المنتديات الجهادية فلا يدخلها الا الرعاع و الجهلة و هؤلاء لا يتبعون الا اهواءهم و لا يسمعون الي ما قاله الله و رسوله بل يتبعون ما قاله الشيخ الفلاني مجهول الهوية و النسب . ثانيا هامش الحريات فهو كبير جدا هناك و لا احد يحجر رايك اما في المنتديات هنا فالاداراة في جميع المنتديات التي تتسمي بالجهادية هي ابعد عن الحرية في التعبير الا ما رحم ربي و تمارس القمع و اضطهاد الراي و انكار الاخر و بالتالي يتربي اعضاءها علي هذا النمط و كما قال عالم الاجتماع بن خلدون فالمغلوب مولع دائمكا بتقليد الغالب فان هاته المنتديات الجهادية كما تسمي نفسها تقلد الحكام في العنصرية و الاضطهاد لانهم هم نفسهم مضطهدين و بالتالي لا يمكنهم ممارسة الحرية و هكذا تنتقل الحلقة الي فئة المنتسبين و هكذا دواليك . اما المنتديات العلمانية و منتديات الطرب فليس لها قضية تناضل لاجلها لكي تخسرها اللهم الهاء الناس و تميعهم و بالتالي تسمح للجميع الناس بالابداء رايهم و الانسان عندما يجد نفسه حرا و غير منكسر فليس له ان يهاجم احدا وخاصة نوعية القضايا المطروحة و نوعية الاشخاص المنتسبين كما قلنا انفا هذا راي الشخصي بكل اختصار
انتم من هؤلاء لا تنهى عن خلق وتاتي مثله ~~~ عار عليك إذا فعلت عظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري الجواب بكل بساطة هو ان اصحاب المنتديات العلمانية كما تقول تجد فيها المثقفين و عندما يجادلون لا يجادلون في قضايا الدماء و الارواح و لا يكذبون علي الله و رسوله فتجد المثقف هناك و العالم عنده علم فيتكلم و الجاهل يسكت لان لا علم له فلا يجادل اما في المنتديات الجهادية فلا يدخلها الا الرعاع و الجهلة و هؤلاء لا يتبعون الا اهواءهم و لا يسمعون الي ما قاله الله و رسوله بل يتبعون ما قاله الشيخ الفلاني مجهول الهوية و النسب . ثانيا هامش الحريات فهو كبير جدا هناك و لا احد يحجر رايك اما في المنتديات هنا فالاداراة في جميع المنتديات التي تتسمي بالجهادية هي ابعد عن الحرية في التعبير الا ما رحم ربي و تمارس القمع و اضطهاد الراي و انكار الاخر و بالتالي يتربي اعضاءها علي هذا النمط و كما قال عالم الاجتماع بن خلدون فالمغلوب مولع دائمكا بتقليد الغالب فان هاته المنتديات الجهادية كما تسمي نفسها تقلد الحكام في العنصرية و الاضطهاد لانهم هم نفسهم مضطهدين و بالتالي لا يمكنهم ممارسة الحرية و هكذا تنتقل الحلقة الي فئة المنتسبين و هكذا دواليك . اما المنتديات العلمانية و منتديات الطرب فليس لها قضية تناضل لاجلها لكي تخسرها اللهم الهاء الناس و تميعهم و بالتالي تسمح للجميع الناس بالابداء رايهم و الانسان عندما يجد نفسه حرا و غير منكسر فليس له ان يهاجم احدا وخاصة نوعية القضايا المطروحة و نوعية الاشخاص المنتسبين كما قلنا انفا هذا راي الشخصي بكل اختصار هذا رايك ولكل رايه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو أنس الجزائري انتم من هؤلاء لا تنهى عن خلق وتاتي مثله ~~~ عار عليك إذا فعلت عظيم سبحان الله واستغفر الله نحن مجاهيل وبمعرفات مجهولة واساءة الظن عينك عينك فمابالكم لوكان شخص معلوم لديكم لا حول ولا قوة الا بالله والله العظيم نقلت هذا الموضوع لتذكير نفسي وغيري فاذا بالقوم لا يعقلون ولا يشكرون ماذا نقول حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله في الناقل والمنقول موضوع جميل
أخي العزيز ((أبو عاصم الغريب)) بارك الله فيك لسردك مثل هذا موضوع لان فعلا هذه الاشياء موجودة وبكثرة في منتدياتنا الجهادية اخي ليس فقط في الجماعات السلفية في كل الفرق هذه الامور أذا كنت تقصد السلفية فيما بينهم فهناك(( سلفية جهادية )) مقابل سلفية(( لا تقتنع بالجهاد)) تقول هذا زمن البناء والتطور ((والاخوان المسلمين)) مثل(( حماس , والشيخ عبد الله عزام رحمه الله)) مقابل والاحزب الاسلامي العراقي والجزائري وغيرهم والصوفية أيضا مثل ((طالبان)) وبالمقابل((الحبيب الجفري)) وعلى شاكلتهم هداهم الله ففي كل فرقة صنفين لكن السبب الرئيسي والله أعلم فيما نحن الان عليه من الاخلاق التي نتعامل بها بيننا هو كل طرف يقول أنا الذي على الهدي النبوي الصحيح وبالتالي هو عدم وجود ولي أمر للمسلمين يأمر بالمعرف وينهى عن المنكر أسأل الله أن ينعم على المسلمين بأمارة أسلامية تسير على هدى النبي صلى الله عليه وسلم اللهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار بارك الله في الناقل والمنقول موضوع جميل وفيك يبارك الله اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري أخي العزيز ((أبو عاصم الغريب)) بارك الله فيك لسردك مثل هذا موضوع لان فعلا هذه الاشياء موجودة وبكثرة في منتدياتنا الجهادية اخي ليس فقط في الجماعات السلفية في كل الفرق هذه الامور أذا كنت تقصد السلفية فيما بينهم فهناك(( سلفية جهادية )) مقابل سلفية(( لا تقتنع بالجهاد)) تقول هذا زمن البناء والتطور ((والاخوان المسلمين)) مثل(( حماس , والشيخ عبد الله عزام رحمه الله)) مقابل والاحزب الاسلامي العراقي والجزائري وغيرهم والصوفية أيضا مثل ((طالبان)) وبالمقابل((الحبيب الجفري)) وعلى شاكلتهم هداهم الله ففي كل فرقة صنفين لكن السبب الرئيسي والله أعلم فيما نحن الان عليه من الاخلاق التي نتعامل بها بيننا هو كل طرف يقول أنا الذي على الهدي النبوي الصحيح وبالتالي هو عدم وجود ولي أمر للمسلمين يأمر بالمعرف وينهى عن المنكر أسأل الله أن ينعم على المسلمين بأمارة أسلامية تسير على هدى النبي صلى الله عليه وسلم اللهم أمين الله المستعان وعليه التكلان جزاك الله خيرا اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري أخي العزيز ((أبو عاصم الغريب)) لكن السبب الرئيسي والله أعلم فيما نحن الان عليه من الاخلاق التي نتعامل بها بيننا هو كل طرف يقول أنا الذي على الهدي النبوي الصحيح نعم هذا سبب من الاسباب وانا اضيف سبب اخر وهو ان المنتديات فيها الكثير من الاعضاء الذين ينتمون الى المخابرات الدولية من صهاينة وامريكان وغيرهم فهدفهم زرع الفتنة في المنتديات وضرب هذا بذاك واثارة النعرات والمشاكل بين الاعضاء
حياكم الله اقتباس: لماذافي المنتديات السلفية الذي تنقطع به الحجة وينهزم لايخرج من النقاش راشدا آمنا راضيا بالأمر الواقع مذعنا بأنه قليل علم ؟لماذايبقى ليفسد الموضوع ويقعد يماري ويسئ الأدب ويشتم ؟؟لماذاالذي لا يجد حجة قوية للرد على خصومه يلجأ إلى الشتم وسوءالأدب ؟لماذالا يبقى ساكتا مراقبا ينتظر من يأتي وعندهحجة قوية ليتولى الرد ؟ فهو على الأقل إن لم يستفد علما يستفيد حكمة وحلما ؟ لا تنس أخي الحبيب ان الشيطان يحرش بين الملتزمين لانهم ملتزمون والله تعالى اخبر عن مقولة الشيطان قال تعالى(قَالَ فَبِمَا أَغْوَيْتَنِي لأَقْعُدَنَّ لَهُمْ صِرَاطَكَ الْمُسْتَقِيمَ) والنفس الامارة بالسوء قال تعالى(إِنَّ النَّفْسَ لأَمَّارَةٌ بِالسُّوءِ إِلاَّ مَا رَحِمَ رَبِّي) اقتباس: لماذا نحن السلفيون أسوأ النماذج في شبكة الإنترنت ؟؟ نحن بإذن الله تعالى أخي الفاضل لسنا أسوأ النماذج على الشبكة العنكبوتية بل نحن بإذن الله تعالى أفضل النماذج فما عند السلفيين من الخطأ نتيجة بعض التصرفات الفردية عند غيرهم أكثر منه ونحن نعلم علم يقين وغيرنا أن منهجنا ليس كذلك فمنهجنا هو منهج الوسط وهو أفضل المناهج لأنه منهج الرسول صلى الله عليه وآله وسلم وصحابته الكرام قال رسول الله صلى الله عليه وآله سلم (إنما بعثت لأتمم مكارم و في رواية ( صالح ) الأخلاق) الراوي: أبو هريرة المحدث: الألباني - المصدر: السلسلة الصحيحة - الصفحة أو الرقم: 45 خلاصة الدرجة: صحيح وقال صلى الله عليه و آله سلم (إن الله يحب مكارم الأخلاق ويبغض سفسافها .) الراوي: سهل بن سعد الساعدي المحدث: العراقي - المصدر: تخريج الإحياء - الصفحة أو الرقم: 2/439 خلاصة الدرجة: رجاله ثقات وقال صلى الله عليه و آله سلم (ما شيء أثقل في ميزان المؤمن يوم القيامة من خلق حسن فإن الله تعالى ليبغض الفاحش البذيء) الراوي: أبو الدرداء المحدث: الترمذي - المصدر: سنن الترمذي - الصفحة أو الرقم: 2002 خلاصة الدرجة: حسن صحيح وقال صلى الله عليه و آله سلم (إن المؤمن ليس باللعان ولا الطعان ولا الفاحش ولا البذيء .) الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: الوادعي - المصدر: الصحيح المسند - الصفحة أو الرقم: 836 خلاصة الدرجة: صحيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب الله المستعان وعليه التكلان جزاك الله خيرا اخي الحبيب وجزاك الله خيرا حفظك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو جعفر المصري حياكم الله لا تنس أخي الحبيب ان الشيطان يحرش بين الملتزمين لانهم ملتزمون والله تعالى اخبر عن مقولة الشيطان قال تعالى(قَالَ فَبِمَا أَغْوَيْتَنِي لأَقْعُدَنَّ لَهُمْ صِرَاطَكَ الْمُسْتَقِيمَ) والنفس الامارة بالسوء قال تعالى(إِنَّ النَّفْسَ لأَمَّارَةٌ بِالسُّوءِ إِلاَّ مَا رَحِمَ رَبِّي) نحن بإذن الله تعالى أخي الفاضل لسنا أسوأ النماذج على الشبكة العنكبوتية بل نحن بإذن الله تعالى أفضل النماذج فما عند السلفيين من الخطأ نتيجة بعض التصرفات الفردية عند غيرهم أكثر منه ونحن نعلم علم يقين وغيرنا أن منهجنا ليس كذلك فمنهجنا هو منهج الوسط وهو أفضل المناهج لأنه منهج الرسول صلى الله عليه وآله وسلم وصحابته الكرام قال رسول الله صلى الله عليه وآله سلم (إنما بعثت لأتمم مكارم و في رواية ( صالح ) الأخلاق) الراوي: أبو هريرة المحدث: الألباني - المصدر: السلسلة الصحيحة - الصفحة أو الرقم: 45 خلاصة الدرجة: صحيح وقال صلى الله عليه و آله سلم (إن الله يحب مكارم الأخلاق ويبغض سفسافها .) الراوي: سهل بن سعد الساعدي المحدث: العراقي - المصدر: تخريج الإحياء - الصفحة أو الرقم: 2/439 خلاصة الدرجة: رجاله ثقات وقال صلى الله عليه و آله سلم (ما شيء أثقل في ميزان المؤمن يوم القيامة من خلق حسن فإن الله تعالى ليبغض الفاحش البذيء) الراوي: أبو الدرداء المحدث: الترمذي - المصدر: سنن الترمذي - الصفحة أو الرقم: 2002 خلاصة الدرجة: حسن صحيح وقال صلى الله عليه و آله سلم (إن المؤمن ليس باللعان ولا الطعان ولا الفاحش ولا البذيء .) الراوي: عبدالله بن مسعود المحدث: الوادعي - المصدر: الصحيح المسند - الصفحة أو الرقم: 836 خلاصة الدرجة: صحيح جزاك الله خيرا اخي ابوجعفر اكيد المنهج السلفي افضل المناهج وكاتب المقال لا يقصد المنهج بحد داته وحاشا لله ولكن تصرفات بعض الاعضاء في المنتديات الجهادية تعلوا فيها نبرة الشتم والسب وهو قارن هذا مع المنتديات العلمية وغيرها وجد العكس والاولى نحن من نكون قدوة لغيرنا واين في المنتديات الجهادية التي تدافع عن الجهاد والمجاهدين كانه تسائل كيف بانصار الجهاد يصدر منهم مثل هذه الامور والله اعلم بارك الله فيك اخي الفاضل
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار نعم هذا سبب من الاسباب وانا اضيف سبب اخر وهو ان المنتديات فيها الكثير من الاعضاء الذين ينتمون الى المخابرات الدولية من صهاينة وامريكان وغيرهم فهدفهم زرع الفتنة في المنتديات وضرب هذا بذاك واثارة النعرات والمشاكل بين الاعضاء حياك الله أخي الحبيب ((مشرف الاخبار)) نعم كلامك معقول وهذا واحد من الاحتمالات لكن الاختلاف بين ((السلفية ,والاخوان , والصوفية )) هو لا يحتاج الى دخلاء كثرا فهو حاصل في كل مكان فهذه مدارس وجامعات دينية من الصعب جدا أن يتنازل علماء وشيوخ الفرق لبعضهم البعض على الرغم من ان الاختلاف ليس كله في جوهر العقيدة فمثلا الاختلاف في مسألة الغناء وادخال الموسيقة والدف وأبسط مثال في ((الاناشيد الجهادية)) لكن على هؤلاء العلماء الجلوس على طاولة واحدة ليبين أحدهم للاخر نقاط الاختلاف الرئيسية فيما بينهم ويستدلوا بالكتاب والسنة في عقائدهم لكن هذا لم يحصل لحد الان ولم أسمع أنه حصل فالحوار بين الاطرف على طاولة أفضل من الرد أحدهما على الاخر من( مسافات بعيدة) عبر الوسطاء أوبالصحف والمجلات في الحقيقة أحد أقربائي ألف كتيب صغير أسمه ((الاخوة الاسلامية والتعصب الحزبي)) بصراحة أعجبني الكتيب بقلم : أبو بكر بن عبد العزيز البغدادي سلسلة رسائل فقه الدعوة (4). دار الابرار للنشر والتوزيع. يحتوي على (100) صفحة محتويات الكتيب:.. 1_مقدمة 2_تعريف الاخوة 3_المحبة ركن الاخوة , شروطها: , أ_الاسلام, ب_أداء الاركان 4_حرمة المسلم 5_حكم الاخوة الوجوب , فضلها 6_واجبات الاخوة : ,أ_الولاء,ب_التراح ج_النصرة , د_النصيحة , ح_ أداء الحقوق 7_مندوباتها :أ_الايثار ,ب_ بذل الفضل ج_سد الحاجة وتفريج الكربة ,د_ ستر العورات والنقائص, ح_ الاحسان , خ_ حسن الخلق 8_خوارمها :أ_ الظلم والسب والبغي والقتال , ب_ الاضرار ,ج_ التكفير , د_البغض والحسد ح_ الهجر والتدابر 9_ضوابط الهجر 10_ الاهانة والتحقير 11_التفريق بين المسلمين 12_ الاخوة مع أهل الاجتهاد والتأويل 13_ضوابط الاخوة والخلاف 14_التعصب الحزبي ومنافاته للاخوة 15_مقاصد ألاخوة أن شاء الله سأحاول أن أضع هذا الكتيب في المنتدي لان المشكلة الكتيب ليس جديد جدا وهو لم يسبق أن رفع على الويب سايد سابقا وهو بين يدي الان عسى الله أن ينفع به المسلمين لكي يعرفوا حقوق الاخوة الاسلامية حتى ولو اختلفت الفرق اللهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري الجواب بكل بساطة هو ان اصحاب المنتديات العلمانية كما تقول تجد فيها المثقفين و عندما يجادلون لا يجادلون في قضايا الدماء و الارواح و لا يكذبون علي الله و رسوله فتجد المثقف هناك و العالم عنده علم فيتكلم و الجاهل يسكت لان لا علم له فلا يجادل اما في المنتديات الجهادية فلا يدخلها الا الرعاع و الجهلة و هؤلاء لا يتبعون الا اهواءهم و لا يسمعون الي ما قاله الله و رسوله بل يتبعون ما قاله الشيخ الفلاني مجهول الهوية و النسب . ثانيا هامش الحريات فهو كبير جدا هناك و لا احد يحجر رايك اما في المنتديات هنا فالاداراة في جميع المنتديات التي تتسمي بالجهادية هي ابعد عن الحرية في التعبير الا ما رحم ربي و تمارس القمع و اضطهاد الراي و انكار الاخر و بالتالي يتربي اعضاءها علي هذا النمط و كما قال عالم الاجتماع بن خلدون فالمغلوب مولع دائمكا بتقليد الغالب فان هاته المنتديات الجهادية كما تسمي نفسها تقلد الحكام في العنصرية و الاضطهاد لانهم هم نفسهم مضطهدين و بالتالي لا يمكنهم ممارسة الحرية و هكذا تنتقل الحلقة الي فئة المنتسبين و هكذا دواليك . اما المنتديات العلمانية و منتديات الطرب فليس لها قضية تناضل لاجلها لكي تخسرها اللهم الهاء الناس و تميعهم و بالتالي تسمح للجميع الناس بالابداء رايهم و الانسان عندما يجد نفسه حرا و غير منكسر فليس له ان يهاجم احدا وخاصة نوعية القضايا المطروحة و نوعية الاشخاص المنتسبين كما قلنا انفا هذا راي الشخصي بكل اختصار بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين يا اخي القعقاع .. غفر الله لك ما هذا الكلام .. اجمعتهم كلهم بانهم رعاع الله المستعان وعليه التكلان اخي الكريم ابو عاصم بارك الله فيك على نقلك القيم وضعت يدك على امر مهم يعلل البعض بسبب التناحر بين اعضاء المنتديات الى ضعف في طريقة النقاش او ايصال الافكار واحيانا ضعف في الحجة والدليل واقصد هنا كوكبة من الاعضاء المعينين واما بخصوص المندسين من قبل اطراف المخابرات الحمقى فانهم يسعون دائما الى اشعال الفتن والمشاكل وهنا ياتي دور الصادقين بعدم السماح لمثل هذه الامور بالحصول وما يجدر الاشارة اليه بانه حتى لو كان للبعض مثل هذه المستويات فان المسؤولية الاولى والاخيرة تقع على عاتق ادارة المنتدى وجهاز الاشراف فيه من حيث انهم يقومون بتشذيب ما يروه يخدش جوانب حساسة من محاور الافكار .. نسئل الله ان يوفقهم ويعينهم على مسؤولياتهم ويديم منابر الجهاد والمجاهدين لنا ويحفظها من كيد الكائدين ومكر الماكرين وحسبنا الله ونعم الوكيل كان بودي ان اريك شيئا يثلج صدرك لكن ... ليس من نصيبك ههه جزاكم الله خيرا
جزاك الله خيرا اخي الفاضل جوبا ورفع الله قدرك اما ماكان سيثلج صدري منك ولم يكن من نصيبي فاقول قدر الله وماشاء فعل واسال الله ان يجمعنا واياك في جنات النعيم مع النبيين والشهداء والصديقين وحسن اولئك رفيقا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري حياك الله أخي الحبيب ((مشرف الاخبار)) نعم كلامك معقول وهذا واحد من الاحتمالات لكن الاختلاف بين ((السلفية ,والاخوان , والصوفية )) هو لا يحتاج الى دخلاء كثرا فهو حاصل في كل مكان فهذه مدارس وجامعات دينية من الصعب جدا أن يتنازل علماء وشيوخ الفرق لبعضهم البعض على الرغم من ان الاختلاف ليس كله في جوهر العقيدة فمثلا الاختلاف في مسألة الغناء وادخال الموسيقة والدف وأبسط مثال في ((الاناشيد الجهادية)) لكن على هؤلاء العلماء الجلوس على طاولة واحدة ليبين أحدهم للاخر نقاط الاختلاف الرئيسية فيما بينهم ويستدلوا بالكتاب والسنة في عقائدهم لكن هذا لم يحصل لحد الان ولم أسمع أنه حصل فالحوار بين الاطرف على طاولة أفضل من الرد أحدهما على الاخر من( مسافات بعيدة) عبر الوسطاء أوبالصحف والمجلات في الحقيقة أحد أقربائي ألف كتيب صغير أسمه ((الاخوة الاسلامية والتعصب الحزبي)) بصراحة أعجبني الكتيب بقلم : أبو بكر بن عبد العزيز البغدادي سلسلة رسائل فقه الدعوة (4). دار الابرار للنشر والتوزيع. يحتوي على (100) صفحة محتويات الكتيب:.. 1_مقدمة 2_تعريف الاخوة 3_المحبة ركن الاخوة , شروطها: , أ_الاسلام, ب_أداء الاركان 4_حرمة المسلم 5_حكم الاخوة الوجوب , فضلها 6_واجبات الاخوة : ,أ_الولاء,ب_التراح ج_النصرة , د_النصيحة , ح_ أداء الحقوق 7_مندوباتها :أ_الايثار ,ب_ بذل الفضل ج_سد الحاجة وتفريج الكربة ,د_ ستر العورات والنقائص, ح_ الاحسان , خ_ حسن الخلق 8_خوارمها :أ_ الظلم والسب والبغي والقتال , ب_ الاضرار ,ج_ التكفير , د_البغض والحسد ح_ الهجر والتدابر 9_ضوابط الهجر 10_ الاهانة والتحقير 11_التفريق بين المسلمين 12_ الاخوة مع أهل الاجتهاد والتأويل 13_ضوابط الاخوة والخلاف 14_التعصب الحزبي ومنافاته للاخوة 15_مقاصد ألاخوة أن شاء الله سأحاول أن أضع هذا الكتيب في المنتدي لان المشكلة الكتيب ليس جديد جدا وهو لم يسبق أن رفع على الويب سايد سابقا وهو بين يدي الان عسى الله أن ينفع به المسلمين لكي يعرفوا حقوق الاخوة الاسلامية حتى ولو اختلفت الفرق اللهم أمين جزاك الله خيرا اخي الحبيب
جزاك الله خير أخي ابي عاصم على هذا الموضوع القيم
بارك الله فيك اخي على النقل موضوع مهم وبالفعل موجود " ولكن ليس بجمع كل الافراد كما فعل الاخ القعقاع الجزائري" وارى ان سببه نقطتين 1.تعصب كل صاحب راي لرايه اكثر من اللازم فمن حق اي شخص ان يدافع عن رايه ولكن في حدود الادب الاسلامي واحترام راي الاخر كما علمتنا بساتين الاسلام النقي ولا يتخيل ان رايه هو الاسلام وما بعده هباء بل يجب ان يعتقد ان رايه صواب يحتمل الخطا وراي غيره خطا يحتمل الصواب 2. بالفعل هناك يد للمخابرات الصليبية الصهيونية فتجدهم يشتركون باسماء معرفات توحي بانه من تلك الفءة او من تلك ولكنها لتاجيج الخلافات وزرع الفتن كما فعل ابن السوداء بن سبا ومن معه حينما اقترب الصلح قبيل معركة الجمل فقسموا انفسهم فرقتين والباقي معروف للجميع واكيد نتائجه حتى الان نكتوي بنيرانها فلنكن كما وصفنا الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم " لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين " ولا ننساق وراء حبائل الشيطان ونزغه ولنلتفت لحيلة بن سبا القديمة الجديدة واعتذر منكم اخواني ان كنت قد اذيت احدا واعتذر لقلة مشاركاتي في الوقت الفائت حيث انشغالي في العمل " بعد حياة الطلبة " اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب اخوكم الدكتور الاخواني "ابتسامة كبيرة" والله اكبر ولله الحمد
جزاك الله خيرا اخي الحبيب اساد
وجزاك الله خير أخي الحبيب ((أبو عاصم الغريب)) حفظك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني بارك الله فيك اخي على النقل موضوع مهم وبالفعل موجود " ولكن ليس بجمع كل الافراد كما فعل الاخ القعقاع الجزائري" وارى ان سببه نقطتين 1.تعصب كل صاحب راي لرايه اكثر من اللازم فمن حق اي شخص ان يدافع عن رايه ولكن في حدود الادب الاسلامي واحترام راي الاخر كما علمتنا بساتين الاسلام النقي ولا يتخيل ان رايه هو الاسلام وما بعده هباء بل يجب ان يعتقد ان رايه صواب يحتمل الخطا وراي غيره خطا يحتمل الصواب 2. بالفعل هناك يد للمخابرات الصليبية الصهيونية فتجدهم يشتركون باسماء معرفات توحي بانه من تلك الفءة او من تلك ولكنها لتاجيج الخلافات وزرع الفتن كما فعل ابن السوداء بن سبا ومن معه حينما اقترب الصلح قبيل معركة الجمل فقسموا انفسهم فرقتين والباقي معروف للجميع واكيد نتائجه حتى الان نكتوي بنيرانها فلنكن كما وصفنا الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم " لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين " ولا ننساق وراء حبائل الشيطان ونزغه ولنلتفت لحيلة بن سبا القديمة الجديدة واعتذر منكم اخواني ان كنت قد اذيت احدا واعتذر لقلة مشاركاتي في الوقت الفائت حيث انشغالي في العمل " بعد حياة الطلبة " اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب اخوكم الدكتور الاخواني "ابتسامة كبيرة" والله اكبر ولله الحمد وفيك يبارك الله اخي الفاضل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري أذا كنت تقصد السلفية فيما بينهم فهناك(( سلفية جهادية )) مقابل سلفية(( لا تقتنع بالجهاد)) تقول هذا زمن البناء والتطور صحيح هناك سلفيه جهاديه وسلفيه علميه ويختلفون في مسائل الجهاد وفقه الواقع ((والاخوان المسلمين)) مثل(( حماس , والشيخ عبد الله عزام رحمه الله)) مقابل والاحزب الاسلامي العراقي والجزائري وغيرهم منهج الشيخ عبد الله عزام يختلف عن حماس اليوم إختلافاً كبيراً حماس بدأت تحذوا حذوا الحزب الاسلامي العراقي للأسف نتمنى من الله أن يردهم رداً جميلا بينما شيخنا عبد الله عزام صاحب عقيده ولاء وبراء ولا يقبل بالتنازل عنها وتمييعها كما يرى القضايا بمنظور إسلامي وليس بمنظور وطني ويرى الحل الوحيد لحل أزمتنا الحاليه هو الجهاد وليس السياسه والبرلمانات و................................ راجع كتبه ومحاضراته نرظرته للواقع نظره جهااديه بحته وجميع من خالط الشيخ هم من الجهاديين ولم يكون بينهم أي فرق فالشيخ سلفي ولاكنه محسوب على الحركه ونريد من هنيه أن يكون كعبد الله عزام والله سننتصر والصوفية أيضا مثل ((طالبان)) وبالمقابل((الحبيب الجفري)) وعلى شاكلتهم هداهم الله الصوفيه أنواع أدناها لا يخلوا من شركيات وبدع منها ما هو فاحش في الشرك ومنه ما هو فاحش بالبدع والطالبان ليسوا بصوفيه أخي الفاضل هم على المذهب الحنفي أعضائها طلاب في المدرسه الحقانيه في بيشاور ومن الجامعه الإسلاميه في كراتشي " نظام الدين شامزي " تقبله الله يوجد في بعض أتباعهم من به تصوف من الجانب العبادي الإنعزالي وأكثرهم من السلفيين فكراً وعقيدتاً خاصاً بعد إختلاطهم بالمجاهدين العرب وهم من كان ينهى عن البدع وكانوا يهدمون الأضرحه فمن يقول أنهم صوفيه ننفيه نحن وينفونه هم كما نفاه المسؤل الاعلامي للمولوي احمد جان وباقي ما قلته صحيح وهذه مشكله يجب حلها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري أخي العزيز ((أبو عاصم الغريب)) بارك الله فيك لسردك مثل هذا موضوع لان فعلا هذه الاشياء موجودة وبكثرة في منتدياتنا الجهادية اخي ليس فقط في الجماعات السلفية في كل الفرق هذه الامور أذا كنت تقصد السلفية فيما بينهم فهناك(( سلفية جهادية )) مقابل سلفية(( لا تقتنع بالجهاد)) تقول هذا زمن البناء والتطور ((والاخوان المسلمين)) مثل(( حماس , والشيخ عبد الله عزام رحمه الله)) مقابل والاحزب الاسلامي العراقي والجزائري وغيرهم والصوفية أيضا مثل ((طالبان)) وبالمقابل((الحبيب الجفري)) وعلى شاكلتهم هداهم الله ففي كل فرقة صنفين لكن السبب الرئيسي والله أعلم فيما نحن الان عليه من الاخلاق التي نتعامل بها بيننا هو كل طرف يقول أنا الذي على الهدي النبوي الصحيح وبالتالي هو عدم وجود ولي أمر للمسلمين يأمر بالمعرف وينهى عن المنكر أسأل الله أن ينعم على المسلمين بأمارة أسلامية تسير على هدى النبي صلى الله عليه وسلم اللهم أمين السلام عليكم ورحمة الله قال رسول الله صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ (كلكم راع ، وكلكم مسئول عن رعيته فالأمام الذي على الناس راع وهو مسئول عنهم ، والرجل راع على أهل بيته وهو مسئول عنهم ) . يحرم شتم المسلم ولعنه والاستهزاءبه. قال تعالى(ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الايمان) سورة الحجرات 11. قال صلى الله علية وسلم (سباب المسلم فسوق وقتاله كفر ).
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف وباقي ما قلته صحيح وهذه مشكله يجب حلها جزاك الله خيرا اخي سياف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله قال رسول الله صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ (كلكم راع ، وكلكم مسئول عن رعيته فالأمام الذي على الناس راع وهو مسئول عنهم ، والرجل راع على أهل بيته وهو مسئول عنهم ) . يحرم شتم المسلم ولعنه والاستهزاءبه. قال تعالى(ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الايمان) سورة الحجرات 11. قال صلى الله علية وسلم (سباب المسلم فسوق وقتاله كفر ). جزاك الله خيرا اخي سهم الاسلام على الاضافة الطيبة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف وباقي ما قلته صحيح وهذه مشكله يجب حلها حياك الله أخي الحبيب (( سياف )) والله الصراحة اني سامع من بعض الاخوة أن (( الملا عمر)) حفظه الله هو منالصوفية المجاهدين حتى شيخنا ((أبو مصعب الزرقاوي)) رحمه الله عندما أراد أن يبايع لم يبايع (( الملا عمر )) بل بايع الشيخ ((أسامة بن لادن)) حفظه الله , لان ((الملا عمر)) من الصوفية هذا ما سمعته بصراحة والله تعالى أعلم بارك الله فيك أخي على تعليقاتك حفظك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الاسلام السلام عليكم ورحمة الله قال رسول الله صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ (كلكم راع ، وكلكم مسئول عن رعيته فالأمام الذي على الناس راع وهو مسئول عنهم ، والرجل راع على أهل بيته وهو مسئول عنهم ) . يحرم شتم المسلم ولعنه والاستهزاءبه. قال تعالى(ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الايمان) سورة الحجرات 11. قال صلى الله علية وسلم (سباب المسلم فسوق وقتاله كفر ). وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب ((سهم الاسلام )) بارك الله فيك كلامك سليم أخي العزيز لكن المشكلة أهل السنة والجماعة ليسوا متفقين فيما بينهم حتى لو قلت (( قال الله تعالى)) و((قال الرسول صلى الله عليه وسلم )) لا يأخذ منك لانه يختلف معك في بعض الامور العقائدية فلذلك على أهل السنة والجماعة من السلفية والاخوان والصوفية أن يجتمعوا فيما بينهم ويناقشوا هذه الامور العالقة فيما بينهم او حتى يتناظروا فيما بينهم ................أتمنى ذلك أسأل الله أن يوحد أهل السنة والجماعة في عقيدة السلف الصالح اللهم أمين
وعليكم السلام ورحمة الله أخي والله أني لا أنتمي الا للاسلام ، كما أني لا أتمنى أن أنتمي الى أي جماعة أو حزب ، فجماعة الاسلام وحزبي الاسلام من غير جماعة أو فئة أو حزب من وافق عقيدتي واختلف مع في الفقة فلا ابغضة ولكن اعتبره أخ كريم عزيز له وجهة نظر أحترمها وأقدرها .
صحيح لماذا ...........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري حياك الله أخي الحبيب (( سياف )) والله الصراحة اني سامع من بعض الاخوة أن (( الملا عمر)) حفظه الله هو منالصوفية المجاهدين حتى شيخنا ((أبو مصعب الزرقاوي)) رحمه الله عندما أراد أن يبايع لم يبايع (( الملا عمر )) بل بايع الشيخ ((أسامة بن لادن)) حفظه الله , لان ((الملا عمر)) من الصوفية هذا ما سمعته بصراحة والله تعالى أعلم بارك الله فيك أخي على تعليقاتك حفظك الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الكلام صحيح أخي العزيز مع التحية...
