بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر من أمير جماعة أنصار السنة ( الهيئة الشرعية ) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المتقين، نبينا محمدٍ وعلى اله الطيبين الطاهرين وأصحابه الغرِّ الميامين، وعلى من تبعه وسار على هديه واقتفى أثره إلى يوم الدين . وبــــــــعـــــــــــــد ... فقد فرحنا والمجاهدون واستبشرنا بخطاب الأخ أبي عمر البغدادي، خطاب حصاد الخير الداعي لجمع الكلمة ولم الشمل وتوحيد الصف الذي فيه المخرج والفرج لما نحن فيه من التفرق والتناحر والتشتت، هذا الخطاب الذي في طياته دعوة لتجاوز الأخطاء السابقة التي صدرت من الجميع، وفتح صفحة جديدة من التسامح والتآخي والأخذ بأسباب القوة في مواجهة الأعداء بعد أن تراجعت قوة المجاهدين، وانحسر دعم وتأييد العامة من المسلمين لهم، وتبين أثر هذا الخطاب من أخينا البغدادي في نفوس المجاهدين عموما، فبادروا للاستجابة لهذه الدعوة المباركة التي ملؤها الخير، ومنها قبولنا لهذه الدعوة بخطابنا الموسوم بخير الحصاد، والذي بينّا فيه أهمية هذه الدعوة، وسبل نجاحها، وضرورة الإعتراف بالخطأ والتقصير، فالاعتراف بالخطأ فضيلة وإن الخطأ مستول على جملة البشر، فكما جاء في الحديث الشريف ( كل بني آدم خطاء وخير الخطائين التوابون ) مع ضرورة الإسراع بتنفيذها قبل فوات الأوان، وقد وضعنا للجواب على خطابنا أمدا للوقوف على جدية العرض، وكنا خلال المدة السابقة ننتظر بشوق ولهفة جواب الأخ أبي عمر بالإيجاب حتى نترجم دعوته إلى واقع عملي، بدلا من أن تكون هذه الدعوة لغرض الإعلام والدعاية فقط، وأن لا نكون ــ معاذ الله ــ من الذين قال الله فيهم : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لا تَفْعَلُونَ * كَبُرَ مَقْتاً عِنْدَ اللَّهِ أَنْ تَقُولُوا مَا لا تَفْعَلُونَ ) (الصف: 2 ــ3) . وهذا ما لا نظنه بأخينا أبي عمر البغدادي . ولكن انقضت المدة التي حددناها دون أن يصلنا جواب بالقبول أو الرد، فعسى أن يكون الجواب تأخر لسبب مشروع، فلا بأس أن ننتظر جوابه خلال الأيام القليلة القادمة، وبخلاف ذلك لا مناص من اعتبار ذلك عدم قبوله لدعوتنا خير الحصاد، التي جاءت استجابة لدعوته حصاد الخير . اللهم وفق أخينا أبي عمر البغــدادي لكل خير، واهدنا اللهم وإياه وكل المجاهدين في سبيلك إلى ما فيه مرضاتك، واجمع شملنا ووحد صفوفنا واسلل سخيمة نفوسنا، واجعل بأسنا على أعدائنا، ولا تجعله بيننا . (رَبَّنَا لَا تُؤَاخِذْنَا إِنْ نَسِينَا أَوْ أَخْطَأْنَا رَبَّنَا وَلَا تَحْمِلْ عَلَيْنَا إِصْرًا كَمَا حَمَلْتَهُ عَلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِنَا رَبَّنَا وَلَا تُحَمِّلْنَا مَا لَا طَاقَةَ لَنَا بِهِ وَاعْفُ عَنَّا وَاغْفِرْ لَنَا وَارْحَمْنَا أَنْتَ مَوْلَانَا فَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ ) (البقرة :286) . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا عبد الوهاب بن محمد السلطان 8 / ربيع الثاني / 1430 هـ 4 / 4 / 2009 م