04 /04 /2009 م 03:29 مساء / أعلن الجيش الاحتلال الأمريكي بمقتل احد جنوده من (المارينز) في محافظة الأنبار في حادث قال انه غير قتالي كعادته يوم امس (الجمعه). وقال بيان لجيش الاحتلال "إن الجندي المنسوب الى مشاة البحرية الأميركية /المارينز/ قتل يوم أمس (الجمعة ) في حادث غير قتالي". وكان بيان سابق للجيش الامريكي اليوم قد أعلن "مقتل جندي في محافظة صلاح الدين في حادث غير قتالي يوم أمس أيضا". وبذلك ارتفع عدد القتلى من جنود الاحتلال الامريكي منذ احتلال العراق وحتى الان الى 4265 قتيلا بينهم 44 جنديا قتلوا منذ بداية هذا العام. يقين نت