تدمير همر لقوات الاحتلال الأمريكي في ناحية الكرمة شمال الفلوجة 04 /04 /2009 م 01:20 مساء / انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكي شمال الفلوجة، ما أدى الى تدمير إحدى عجلات الدورية ومقتل واصابة من كان بداخلها. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء: ان دورية للقوات الأمريكية المحتلة تعرضت الى انفجار عبوة ناسفة ظهر اليوم (السبت) في منطقة الكرمة (20 كم) شمال الفلوجة، وأسفر انفجارها عن تدمير عجلة نوع همر ومقتل واصابة من كان بداخلها. يذكر أن الآونة الأخيرة شهدت ارتفاعا ملحوظا في العمليات المسلحة التي تستهدف قوات الاحتلال، خصوصا في مناطق شمال وغرب بغداد. يقين