بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (88 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة ذراع دجلة ( منطقة عب جفال ) بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات الصليبية . مما ادى الى إعطاب عربة زيل صليبي ومقتل واصابة من فيه ، وذلك في الساعة 2100 من يوم 25 / 3 / 2009 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 8 / ربيع الثاني / 1430 هـ