بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 92 / 6 ) قال تعالـى : { وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ } التوبة: ٣٦ قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة الفلوجة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ( الفلوجة ــ المدينة السياحية ) ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات الصليبية . مما ادى الى تدمير عربة سترايكر صليبية ومقتل واصابة من فيها ، وذلك في يوم 2 / 4 / 2009 ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ}آل عمران: ٢٠٠ الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسـم إعـداد البيانـات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 8 / ربيع الثاني / 1430 هـ