بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: إخوانكم من القيادة العسكرية للجبهة الشرقية لقوات مسلحة الشيشان أبلغ عمليات يوم الثلاثاء 29 من ربيع الأول 1427 الموافق 27/4/2006: • في الصباح الباكر، قتلت المجاهدين في تبادل إطلاق النيران اثنان و جرحت اثنان للقوات الروسية بقرب خاراتشوي. تراجعت المجاهدين بهدوء. • المجاهدين نصبت كمينًا لقوات المرتد، في الغابة 1،5 كيلومترًا من جاني-فيدينو وقتل خمسة منهمو وبعد أن هرب مرتدو معركة قصيرة . • قام المجاهدين تفجير على فرقة الاستكشاف المهندس للقوات الروسية وقتل أحد منهم بقرب تسانتوروي. الله اكبر الله اكبر الله اكبر 1/ربيع الثاني/1427 28/04/2006 المصدر: مركز القوقاز