هل نامت الصحاوي ؟ وهل المرتد طارق الهاشمي مبدع الصحاوي في مرحلة النوم ؟ 2009-04-04 :: شبكة اخبار العراق - بغداد :: نماذج من صحاوي العار ! انقلبت حكومة السيستاني على قوات الصحوة بعد اقل من ثلاثة ايام من تسلمها لملف هذه القوات من الجانب الامريكي حيث بدات باعتقال العديد من عناصرها وتلفيق التهم الى اخرين وزجهم في السجون تحت تهم مختلفه من بينها الارهاب والانتماء الى حزب البعث المحظور, فقداعتقلت قوات الامن العراقية في الفترة الاخيرة 11 من عناصر قوات الصحوة في بغداد بتهمة التورط في نشاطات &quot;ارهابية&quot;، وفقا لمسؤولين عن عناصر الصحوة الذين يحاربون القاعدة والتنظيمات المتطرفة. وقال محمد الكرطاني، احد قادة الصحوة في حي الدورة (جنوب غرب) ان &quot;قوات الامن العراقية اعتقلت خلال الايام الماضية عشرة من عناصر صحوة الدورة، بينهم عدد من القادة، بتهمة الارهاب&quot;.واوضح ان &quot;بين المعتقلين زياد صبحي مسؤول صحوة منطقة الزهور وباسم محمد مسؤول منطقة المعلمين وشاكر عبد الله مسؤول صحوة الاسكان والشيخ علي مسؤول هور رجب وعميد رشيد مسؤول الجزيرة&quot; وجميعها في حي الدورة. واشار الى ان احدهم كان عميدا في الجيش السابق. واكد الكرطاني كذلك &quot;اعتقال خمسة من عناصر الصحوة في سوق الاشوريين في الدورة&quot;. واضاف ان &quot;تهمة الارهاب وجهت الى المعتقلين&quot;. وقال &quot;نحن قلقون جدا حيال مستقبل الصحوات ولا نعرف اين نتجه لان الدولة والقوات الاميركية يطاردوننا والقاعدة تستهدفنا&quot;.يشار الى ان عدد عناصر قوات الصحوة في حي الدورة، المعقل السابق للمتطرفين والقاعدة، يناهز 2450 مسلحا. وفي الغزالية (غرب)، قال المقدم شجاع الاعظمي قائد صحوة المنطقة لفرانس برس، ان قوات الامن &quot;اعتقلت الاسبوع الماضي المقدم رعد علي وضابطا اخر برتبة ملازم اول، لكنها اطلقت سراح علي،الخميس&quot;. واشار الى ان &quot;الملازم اول ما يزال قيد التحقيق بالتهمة ذاتها&quot;.واندلعت اشتباكات في منطقة الفضل، وسط بغداد، السبت الماضي بعد ان اعتقلت قوة عراقية خاصة قائد صحوة المنطقة عادل المشهداني وقد سلم عناصر الصحوة هناك اسلحتهم.. بعد ان استخدموهم وامتطوهم لخيانة المجاهدين !! وبعد ان كفّى ووفى الهاشمي الملعون وعود الخزي والعار لبوش الكافر بمحاربة المجاهدين وتحقيق نصر امريكا ! هل ان عرّابهم سيئ الذكرالهاشمي الذي علمهم السحر ! هو ايضا ورق تواليت وسوف يرمى به في الفضلات بعد الاستخدام ؟ وما ربك بظلاّم للعبيد