بسم الله الرحمن الرحيم هجوميين على العدو الأمريكي بمديرية مناجي ذبيح الله (مجاهد) – 4/4/2009 استوجهت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة ظهر اليوم بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية "ليجلات" بمديرية مناجي بولاية كونر. خلال الهجوم دمرت دبابة بقافلة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود (3) أمريكيين فيها. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة ويقوم جنود الجيش العميل بحراستها. وحسب نبأ آخر، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "كند ليك" بنفس المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر مالية وروحية شديدة بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وبعد إطلاق الصواريخ، قصف العدو المناطق المجاورة للمقر، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان