بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/4/2009 اندلعت معركة مباشرة شديدة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في م نقطة "كودلو دراب" قرب (هزار جفت) مركز مديرية جرمسير بولاية هلمند. خلال المعركة التي دامت حوالي ساعتين، قتل جنديين (2) للعدو وأصيب أربعة (4) آخرين بجروح خطيرة. وبعد المعركة قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة بالمقاتلات والقذائف الثقيلة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من الأهالي وطالب واحد. وقد اندلعت المعركة في المنطقة حينما أراد جنود قوات العدو شن عمليات ضد المجاهدين بالمنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون فجأة، ولحق بهم الخسائر المذكورة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان