بسم الله الرحمن الرحيم إنفجارين في ناد علي يلحق خسائر شديدة بالاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/4/2009 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "تشاه ميرزا" التابعة لمديرية ناد علي بولاية هلمند، ومن ثم فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى على الجنود الذي قدموا لنقل الجنود القتلى من الدبابة المدمرة إلى مراكزهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من المحتلين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الأول عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع من على متنها، ونتيجة الإنفجار الثاني قتل أربعة (4) جنود للعدو وأصيب ثلاثة (3) آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجارات الشديدة، وصلت مروحيات عسكرية كثيرة للمحتلين إلى المنطقة، وحاصروا المنطقة تماما حتى الآن (العشاء). وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان