بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 3 وإصابة 2 جنود محتلين في إنفجار بموسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/4/2009 نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة "توغي" بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، أسفر عن مقتل ثلاثة (3) جنود وإصابة إثنين آخرين بجروح. وقد تم الإنفجار في الوقت الذي كان جنود الاحتلال متجهين من مركزهم إلى مخفر لهم، حيث تم تفجيرهم في الطريق. يوم أمس أيضا فجرت دبابة عسكرية للمحتلين في إنفجار مماثل بمنطقة "كشته ده زرو" بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جميع من بداخلها، حيث كانت قافلة العدو في طريقها من مركز المديرية تجاه جرشك. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان