بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 من الشرطة بشمول ملازم في إنفجارين بإمام صاحب بولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) – 5/4/2009 تم إنفجار أمام بيت ملازم صباح اليوم في منطقة "بازار فاميليو" بمديرية إمام صاحب بولاية قندوز، وفورا وصل عدد كبير من افراد الشرطة إلى المنطقة حيث تم إنفجار ثاني عليهم، مما أسفر عن مقتل الملازم مع عشرة من أفراد الشرطة. حسب النبأ، تم تفجير عبوة ناسفة مزروعة أمام بيت الملازم العسكري، مما أسفر عن مقتل الملازم، وبعدما قدم عدد كبير من أفراد الشرطة من المديرية للتفتيش، فجر عليهم المجاهدون عبوة ناسفة أخرى بآلة التحكم عن بعد، مما اسفر عن مقتل عشرة (10) شرطيين وأصيب عدد كبير آخر. كما أن المنطقة حاليا محاصرة من قبل قوات أيساف وجنود الجيش العميل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان