بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس السبت الموافق 4/4/2009 4/4/2009 مقتل 3 وإصابة 2 جنود محتلين في إنفجار بموسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة &quot;توغي&quot; بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، أسفر عن مقتل ثلاثة (3) جنود وإصابة إثنين آخرين بجروح. وقد تم الإنفجار في الوقت الذي كان جنود الاحتلال متجهين من مركزهم إلى مخفر لهم، حيث تم تفجيرهم في الطريق. يوم أمس أيضا فجرت دبابة عسكرية للمحتلين في إنفجار مماثل بمنطقة &quot;كشته ده زرو&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جميع من بداخلها، حيث كانت قافلة العدو في طريقها من مركز المديرية تجاه جرشك. إنفجارين في ناد علي يلحق خسائر شديدة بالاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;تشاه ميرزا&quot; التابعة لمديرية ناد علي بولاية هلمند، ومن ثم فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى على الجنود الذي قدموا لنقل الجنود القتلى من الدبابة المدمرة إلى مراكزهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من المحتلين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الأول عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع من على متنها، ونتيجة الإنفجار الثاني قتل أربعة (4) جنود للعدو وأصيب ثلاثة (3) آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجارات الشديدة، وصلت مروحيات عسكرية كثيرة للمحتلين إلى المنطقة، وحاصروا المنطقة تماما حتى الآن (العشاء). تدمير دبابة للقوات المحتلة في لوكك واشير قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم دبابة عسكرية لجنود القوات المحتلة في منطقة &quot;لوكك&quot; بمديرية واشير، مما أسفر عن تدمير الدبابة. تم الإنفجار على دبابة العدو حينما كانت قافلة العدو متجهة من مركز مديرية نوزاد تجاه مطار شوراو الجوي. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها. هجوميين على العدو الأمريكي بمديرية مناجي ذبيح الله (مجاهد) - استوجهت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة ظهر اليوم بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية &quot;ليجلات&quot; بمديرية مناجي بولاية كونر. خلال الهجوم دمرت دبابة بقافلة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود (3) أمريكيين فيها. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت بالمنطقة ويقوم جنود الجيش العميل بحراستها. وحسب نبأ آخر، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;كند ليك&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر مالية وروحية شديدة بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وبعد إطلاق الصواريخ، قصف العدو المناطق المجاورة للمقر، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. معركة شديدة في ناد علي تلحق خسائر بالعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - اندلعت معركة مباشرة في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة في منطقة &quot;لوي باغ&quot; قرب مركز مديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر شديدة بالعدو. خلال المعركة التي دامت ساعة كاملة، لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو أيضا لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. معركة شديدة في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - اندلعت معركة مباشرة شديدة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في م نقطة &quot;كودلو دراب&quot; قرب (هزار جفت) مركز مديرية جرمسير بولاية هلمند. خلال المعركة التي دامت حوالي ساعتين، قتل جنديين (2) للعدو وأصيب أربعة (4) آخرين بجروح خطيرة. وبعد المعركة قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة بالمقاتلات والقذائف الثقيلة، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من الأهالي وطالب واحد. وقد اندلعت المعركة في المنطقة حينما أراد جنود قوات العدو شن عمليات ضد المجاهدين بالمنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون فجأة، ولحق بهم الخسائر المذكورة. تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مركز صبريو ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم سيارة رينجر لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في قرية &quot;ديلازور&quot; قرب مركز مديرية صبريو بولاية خوست، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مقرها. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع من بداخلها، حيث يصل عددهم إلى سبعة (7) جنود. ومن ضمن القتلى ثلاث ضباط أيضا. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل قوات العدو إلى مراكزهم، وتركوا السيارة المدمرة بالمنطقة. تفجير في ميوند يقتل 4 جنود كنديين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية تابعة لجنود القوات الصليبية المحتلة في منطقة تابعة لـ &quot;شير علي كاريز&quot; بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل أربعة (4) جنود كنديين وأصيب إثنين (2) آخرين. حسب النبأ، تم الإنفجار حينما كان جنود مشاة العدو متجهين من نقطة أمنية لأخرى. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى قاعدة مطار هذه الولاية. هجوم في وادي باديل يقتل ويصيب 7 جنود محتلين وعملاء قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس هجوما مسلحا على قافلة عسكرية مشتركة للعدو في وادي &quot;باديل&quot; بمديرية نرنك بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة (7) جنود داخليين وخارجيين. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل أربعة جنود أمريكيين وثلاثة جنود للجيش العميل، وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، أصيب إثنين من طالبان ايضا. تدمير سيارة للجيش العميل قرب سيوري قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس سيارة رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية سيوري بولاية زابل. حسب النبا، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وقد فجرت سيارة العدو حينما كانت سيارة العدو متجهة قرب مركز المديرية إلى قاعدة جوية جديدة للقوات الأمريكية. وبعد الإنفجار، وصلت مروحية العدو للمنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والمصابين تجاه مركز عساكر القوات المحتلة. تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على الطريق السريع قندهار ـ كابل قرب الجسر المهدم في منطقة &quot;جلدك&quot; بمديرية شهر صفا بولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم إلى ستة (6) جنود. وقد تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة لا زالت في مكان الإنفجار. مقتل 10 جنود نتيجة هجوم على نقطة أمنية في شينكي قاري محمد يوسف (احمدي ) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;بشي بند&quot; بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو تماما وقتل جميع من فيها حيث يصل عددهم إلى عشرة (10) جندي. يضيف النبأ، خلال الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وأحرقوا سيارة رينجر الواقفة داخل مبنى النقطة. ومن ضمن الجنود القتلى قائد النقطة أيضا. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل 8 جنود في إنفجار بأرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي ) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة إلا عشر دقائق من صباح اليوم سيارة رينجر لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة &quot;باغ&quot; بالمركز الجديد لمديرية أرغنداب بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل ثمانية (8) جنود للعدو. وقد فجرت السيارة حينما كانت متجهة إلى مركز المديرية. وبعد الإنفجار، نقل العدو الجنود القتلى إلى مركز المديرية تاركين سيارتهم المدمرة. هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز للاحتلال قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي ) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة إلا قليل من مغرب يوم أمس بأسلحة ثقيلة على مركز لعساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;قشله جديد&quot; قرب مدينة قندهار. خلال الهجوم سقط صاروخين داخل مركز العدو مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من داخل مقر المحتلين، ولحقت خسائر روحية بالجنود فيها. وبعد الهجوم الشديد وصلت مروحيات العدو، ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى قاعدة مطار هذه الولاية. إزالة نقطة أمنية مهمة للجيش العميل في لال بوره ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ليلة البارحة هجوما مباشرا على نقطة أمنية مهمة للجيش العميل المسمى بـ &quot;يعقوبي&quot; في مديرية لال بوره بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إزالة النقطة بشكل كامل. حسب النبأ، كانت للنقطة مكانة مهمة جدا في المنطقة، حيث هاجم عليها المجاهدون هجوما واسعا، مما أسفر عن إزالة وتدمير نقطة العدو تماما وقتل خمسة جنود (5) فيها. خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعة واحدة، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية أخرى، كما أشعلوا النيران داخل مبنى النقطة. ومن ضمن الجنود القتلى قائد هذه النقطة ايضا. 3/4/2009 – باقي الأخبار تدمير دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في زري قاري محمد يوسف (احمدي ) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دبابة عسكرية بقافلة القوات المحتلة الأجنبية بعبوة ناسفة مزروعة في الصحراء قرب قرية &quot;سنزري&quot; بمديرية زري بولاية قندهار، حينما كانت القافلة متجهة إلى مركزها. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى والدبابة المدمرة بالمروحيات الأمريكية إلى قاعدة مطار هذه الولاية. كما أن مكان الإنفجار محاصر من قبل العدو حتى مغرب الآن. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0093700886853 - 0093707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0093799169794 - 0093707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/4/2009 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
