بعد ان تخلى ابو عزام التميمى على قناة العربيه فى برنامج بانزراما امس عن اخوانه الصحوجيه وقال ان من اعتقل فهو مسىء و لا نلوم الحكومه و لقد نصحنا زملائنا مرارا فى الصحوة و نحن نثق فى حكومة رئيس الوزراء المالكى المصدر برنامج بانوراما منذ قليل على قناة العربيه هذا هو حال العملاء دائما يرون اين مصلحتهم و يبيعون اصدقائهم الان الاتى قال رئيس مجلس ما يسمى " إنقاذ الأنبار حميد الهايس" أن دور "الصحوات" انتهى وان أي مدني يحمل السلاح يعد من الميليشيات. وأضاف الهايس: إن "الصحوة" انطلقت في ايلول2006 لمقاتلة القاعدة في "الأنبار" وعندما انتهت مهماتها سلمت المناطق الآمنة الى الجهات الأمنية حيث تحولت "الصحوة" في الأنبار الى تنظيم سياسي برئاسة احمد" أبو ريشة"، مثل بقية الأحزاب وهي ألان لا تحمل السلاح. وقال الهايس للشرق الأوسط: إن السيادة يجب أن تكون للقانون وليس للميليشيات، وان أي مدني يحمل السلاح ويجوب المناطق السكنية هو من الميليشيات ويجب أن يبقى السلاح بأيدي رجال الشرطة والقوات المسلحة. حسب تعبير الهايس. ويعتبر حميد الهايس من مؤسسي ما يسمى" الصحوة " في محافظة الأنبار وبعض مناطق بغداد بالتعاون مع قوات الاحتلال الأمريكي التي مولت ودربت عناصر ما يسمى " الصحوة " لغرض التصدي للمقاومة العراقية بعد أن عجز المحتل من التصدي لها. يقين + وكالات http://www.yaqen.net/news.php?action...677c06c517e46c