منقول بعدما سحبت تركيا معارضتها على تعيينه في أخر لحظة .. اتفق زعماء حلف شمال الأطلسي (الناتو) بالإجماع على تعيين رئيس الوزراء الدانماركي أندرس فوغ راسموسن أمينا عاما لحلف شمال الأطلسي.. http://www.akhbar.dk/ar/images/resiz...h1_295_234.jpg وتتلخص اعتراضات أنقرة في ثلاث نقاط منها موقف راسموسن من أزمة الرسوم المسيئة للرسول محمد صلى الله عليه وسلم التي هزت العالم الإسلامي ، وقد اعتبر رسموسن أنذاك الرسوم حرية للتعبير ورفض استقبال 11 سفيرا عربيا بشأن هذه القضية .. وقال اردوغان موافقة تركيا على تعيين رسموسن اتت اثر "ضمانات" قدمها الرئيس الاميركي باراك اوباما لانقرة مفادها ان اوباما سيكون الضامن لحل المشكلة المتعلقة بالتحفظات التي اعربنا عنها" وقد اعلن رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان قبل أيام أن الدول الاسلامية طلبت من تركيا معارضة تولي رئيس وزراء الدنمارك اندريس راسموسن منصب الامين العام لحلف شمالي الاطلسي الناتو بسبب مواقف الاخير إبان ازمة الرسوم الكاريكتورية الدنماركية. لكن الغرب الذي وقف مع الدنمارك في محنتها أثناء المقاطعة لم يلتفت لمعارضة العرب ولم يُلقِ لرفضهم اهتمام .. ...