أوقع الأمريكيون أنفسهم في حفرة خطيرة، عندما اتخذوا قرارهم القاضي بخنق إعلام المقاومة في العراق، وفرض قيود كبيرة على وسائل الإعلام العراقية والعربية والعالمية، ومهاجمة المواقع الالكترونية الخاصة بالمقاومة، ومن المعروف أن الإدارة الأمريكية السياسية والعسكرية، أرادت من إجراءاتها تلك خنق صوت المقاومة في العراق، وترك فضاء الرأي العام تحت سطوة وسائل الإعلام، التي أخذت مهمة الترويج الكاذب، ونعتقد بان سياسة القمع والتعتيم الإعلامي، قد ارتدت على الولايات المتحدة، ويمكن إيجاز هذا الارتداد بالنقاط التالية: أولا: بسبب التعتيم الشديد والرقابة الواسعة، اضطر الكثير من الكتاب والمفكرين والمهتمين بقضايا العراق والمنطقة، إلى البحث بكل الوسائل للحصول على نشاطات المقاومة في العراق، وطالما أن الجميع يدرك أن ثمة تعتيما على هذه النشاطات، فان الحصول على بيان أو عملية مصورة تتحدث عن هجوم ضد القوات الأمريكية،أصبح بمثابة (الصيد الثمين)، حيث يتم تداول ذلك بين النخب الفكرية والسياسية والإعلامية، داخل الولايات المتحدة وخارجها. ثانيا: بعد السنة الأولى والثانية من الحرب في العراق، أصبح الخبر الذي يصدر عن فصائل المقاومة مقبولا على نطاق واسع من قبل الرأي العام، وخلال السنتين الأخيرتين، قفز إلى أعلى درجة في المصداقية، بسبب تراكم خسائر القوات الأمريكية، والقصص الكثيرة التي يتداولها الأمريكيون عن المجانين والمعاقين والجرحى العائدين من العراق، حيث بدأ الناس هناك يدركون أن إصابات هؤلاء كانت على أيدي المقاومين في العراق. ثالثا: إن الرقابة الشديدة والتعتيم الواسع على وسائل الإعلام، دفع بالكوادر الإعلامية في مختلف فصائل المقاومة في العراق، إلى البحث والتفتيش عن جميع السبل، التي يمكن النفاذ منها إلى وسائل الإعلام، كما أعطت قيادات هذه الفصائل اهتماما خاصا بالإنتاج الإعلامي (المرئي والمسموع)، وعملت على تطوير تقنياتها، فظهرت ألاف العمليات المصورة ذات الجودة العالية. رابعا: ازدادت لهفة الرأي العام العربي والعالمي، للحصول على عمليات المقاومة في العراق، واخذوا يتداولون الأقراص المدمجة على نطاق واسع، مثلما يتم تداول المنشورات السرية، كما عمد الكثيرون إلى متابعة مواقع الفصائل على شبكة الانترنت، ولأنهم يشاهدون من هذه المواقع ما لم تبثه الفضائيات ووسائل الإعلام الأخرى، فإنها تحظى بمصداقية كبيرة جدا، ونادرا ما يشكك احد بتلك العمليات. خامسا: إن الأمريكيين قد توهموا النصر، وأرادوا أن يسجلوا التاريخ باعتبارهم منتصرين، إلا أن الحاجة للإعلام من قبل المقاومة في العراق، والثقة بالانتصار في نهاية المطاف، دفعتهم إلى التوثيق اليومي، الذي تحول إلى كنوز كبيرة، ستكشف عن حقيقة الهزيمة الأمريكية في العراق، وكان الأجدر بالأمريكيين، أن يعتمدوا القاعدة التي تقول، إن الإعلام في الحروب يبرز في النهاية الطرف المنتصر. ومن خلال هذه النقاط، وفي نهاية المطاف، ينظر العالم إلى أمريكا باعتبارها قوة توظف الإعلام لمشاريعها ورغباتها، وان هذا التوظيف قد وصل إلى درجة الكذب وخداع الرأي العام الأمريكي والدولي، ومثلما انهزمت أمريكا عسكريا أمام ضربات المقاومة في العراق، فإنها انهزمت إعلاميا أمام إعلام المقاومة، ولو تصرفت الإدارة الأمريكية بطريقة مغايرة، واعترفت بهزائمها اليومية في العراق، لأعطت فرصة أمام المفكرين والسياسيين الأمريكيين لإنقاذ هيبة دولتهم في السنوات الأولى من الحرب، و لأنقذت عشرات الآلاف من الذين دخلوا خانات الجنون والعوق، ولما سقطت أمريكا في ورطة اقتصادية كبيرة. إن التعتيم على حقيقة هزائمهم جلبت لهم الويلات والكثير من الخسائر. المكتب الاعلامي في جيش الراشدين