بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (( وَمَا جَعَلَهُ اللَّهُ إِلَّا بُشْرَى وَلِتَطْمَئِنَّ بِهِ قُلُوبُكُمْ وَمَا النَّصْرُ إِلَّا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ )) آل عمران ( 126 ) الحمد لله ناصر المجاهدين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبة وسلم .. يسر أخوانكم في المكتب الاعلامي لجيش الراشدين أن يزفوا بشرى افتتاح الموقع الرسمي للجيش وباللغة الانكليزية وذلك رفعاً للواء الجهاد عالياً وإحقاقاً للحق لكي يرى ويسمع العالم الغربي حقيقة ما تأول اليه الامور في العراق (أرض الجهاد والرباط)، لكي تنقل الصورة من غير تحريف او تزوير ... والحمد لله رب العالمين. www.al-rashedeen.net الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) المكتب الإعلامي جيش الراشدين