بسم الله الرحمن الرحيم يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا فَرِيقًا مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ يَرُدُّوكُمْ بَعْدَ إِيمَانِكُمْ كَافِرِينَ (100) وَكَيْفَ تَكْفُرُونَ وَأَنْتُمْ تُتْلَى عَلَيْكُمْ آَيَاتُ اللَّهِ وَفِيكُمْ رَسُولُهُ وَمَنْ يَعْتَصِمْ بِاللَّهِ فَقَدْ هُدِيَ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ (101) سورة آل عمران الحمد لله منه العون وعليه يرجع الأمر كله والصلاة والسلام على محمد رسوله وعبده وعلى آله وصحبه وجنده وبعد : فالاعتصام بالله والتوكل عليه هو العُمْدة في الهداية، والعُدَّة في مباعدة الغَواية، والوسيلة إلى الرشاد، وطريق السداد، وحصول المراد. ولقد جاءت هذه الأمة المسلمة لتنشئ في الأرض طريقها على منهج الله وحده ومن منهج الله لتؤدي دورها في حياة البشر هداية وإصلاحا وإن مما يفزع المسلم أن يرى نفسه منتكساً إلى الكفر بعد الإيمان .ويا له من منكر أن يكفر الذين آمنوا بعد إيمانهم وآيات الله تتلى عليهم ورسوله فيهم وإذا كان رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قد استوفى أجله ، واختار الرفيق الأعلى ، فإن آيات الله باقية ، وهدى رسوله - صلى الله عليه وسلم - باق . . ونحن اليوم مخاطبون بهذا القرآن نصا وببيان رسول الله صلى الله عليه وسلم فهما وشرحا كما خوطب به الأولون ، وطريق العصمة بين ، ولواء العصمة مرفوع : { ومن يعتصم بالله فقد هدي إلى صراط مستقيم } . . أجل . إنه الاعتصام بالله يعصم. والله سبحانه باق . وهو - سبحانه - الحي القيوم ورد في صحيح البخاري أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال يوما لأصحابه : &quot; أي المؤمنين أعجب إليكم إيمانا ؟ &quot; قالوا : الملائكة . قال : &quot; وما لهم لا يؤمنون وهم عند ربهم ؟ &quot; قالوا : فالأنبياء . قال : &quot; وما لهم لا يؤمنون والوحي ينزل عليهم ؟ &quot; . قالوا : فنحن ؟ قال : &quot; وما لكم لا تؤمنون وأنا بين أظهركم ؟ ولكن أعجب المؤمنين إيمانا قوم يجيئون بعدكم يجدون صحفا يؤمنون بما فيها &quot; &quot; ونحمد الله الذي هدانا لما نحن عليه من قتال أعداء الله الغزاة لبلدنا بعد أن حبانا الله برفض الاحتلال وأدواته وبشرف المساهمة في المعركة الجهادية منذ الأيام الأولى للاحتلال الغاشم ولقد آثارنا من قبل أن لا نصور عملياتنا وان لا نعلن عنها وهي كثيرة ومتنوعة بفضل الله وتوفيقه وعددنا ذلك ألصق لما يجده المجاهد في نفسه آنذاك من العمل بلا اسم ولا عنوان واليوم وبعد الاستشارة والاستخارة هدانا الله جلت قدرته إلى أن نعلن عن أنفسنا بأننا جماعة مجاهدة تتواجد على أكثر من بقعة من أرض عراقنا المجاهد في شماله وغربه ووسطه وأن ننظم إلى جيش الراشدين تحت اسم (((كتائب النصر المبين ))) وإننا نعاهد الله على المضي في سبيل إعلاء كلمة الله في الأرض وتحرير بلدناحتى نيل إحدى الحسنيين ،الشهادة في سبيل الله أو النصر المؤزر بعون الله . ندعو الله العظيم رب العرش العظيم القادر المقتدر أن يعزز من قدراتنا ويثبت أقدامنا ويصدقنا النية والعمل في سبيله ويلهمنا الصبر والله ولي التوفيق . قيادة كتائب النصر المبين الخميس 10 صفر 1430 الموافق 5 شباط 2009