● الحسني : أن الجهاد في العراق هو مشروع حياة للعراق وأهله، ومشروع بناء لمستقبل العراق وأهله بعد تحريرهم من براثن الإحتلال وأعوانه للإطلاع على النص الكامل لحوار الأستاذ ناصر الدين الحسني الناطق الرسمي بإسم جبهة الجهاد والتغيير مع صحيفة روزنامة الكردية : http://www.jhadfront.com/index.php?p=477 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــ ● العمري : لو ترك الشعب ليختار بحرية، لاختار طريق المقاومة من شماله إلى جنوبه للإطلاع على النص الكامل لحوار الدكتور عبد الله سليمان العمري الناطق الرسمي بإسم كتائب ثورة العشرين مع موقع إسلام أونلاين : http://islamyoon.islamonline.net/ser...ayout&ref=body http://www.jhadfront.com/index.php?p=476 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــ وقريبا وفي أول ظهور إعلامي له ... الأمين العام للحركة الإسلامية لمجاهدي العراق في حوار خاص بموقع جبهة الجهاداقتباس: النص الكامل لحوار الأستاذ ناصر الدين الحسني الناطق الرسمي بإسم جبهة الجهاد والتغيير مع صحيفة روزنامة الكردية : روزنامة : ما هي جبهة الجهاد و التغير و ما أسباب تشكيلها، و إلى ماذا يهدف؟ الحسني : تأسست الجبهة في 6\9\2007 م، وتتكون جبهة الجهاد والتغيير حتى الآن من عشرة فصائل معروفة على الساحة الجهادية العراقية وهي : 1ــ كتائب ثورة العشرين، 2ــ جيش الراشدين، 3ــ جيش المسلمين في العراق، 4ــ الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق، 5ــ سرايا جند الرحمن في العراق، 6ــ سرايا الدعوة والرباط، 7ــ كتائب التمكين ، 8ــ كتائب محمد الفاتح ، 9ــ جيش التابعين، 10ــ جيش الجهاد. أما دواعي تأسيسها فهو ضرورة جمع الكلمة وتوحيد الجهود على أمر يستوعب خطر الاحتلال وتداعياته لبلدنا واستهدافه لقيمنا, فكان بذلك هذا المشروع ضرورة المرحلة كما هو مطلب شرعي، لان طبيعة المرحلة تحتاج إلى البرامج الإستراتيجية التي تؤمن باستثمار الجهود المبذولة والمواقف الصحيحة التي اتخذتها قوانا المقاومة ومنذ اليوم الأول للإحتلال. ويهدف هذا المشروع إلى : أولا : توحيد الخطاب السياسي والإعلامي والشرعي وصولا إلى وحدة القرار لكافة الفصائل المنضوية تحته, وثانيا : التمكين للمشروع الجهادي في العراق وصولا إلى دولة ذات هوية إسلامية عربية تكفل الأمن والعيش الرغيد والعادل لأبنائها. روزنامة : لماذا يقتصر أعضاء الجهة على المذهب السني، هل لديكم أعضاء من الشيعة أم من الأكراد؟ الحسني : في البداية نود أن نقول : إن المقاومة هي عراقية الإنتماء بكل أطيافها المذهبية والعرقية والفكرية، ومنها جبهتنا (جبهة الجهاد والتغيير) وأيضا لا يفوتنا هنا أن نشير إلى أنها إسلامية التوجه ووطنية الفعل والأداء. كما أن جبهتنا تضم بين جناحيها أعضاءً من جميع هذا الطيف الإسلامي والوطني والفكري والعرقي الذي يتمتع به عراقنا الحبيب. روزنامة : هنالك عزوف و ترك جماعي للأعضاء من الحركات المسلحة و انخراط أعضائها في الحياة العادية، إلى ما ترجع الأسباب؟ الحسني : جميع فصائل جبهتنا لا تعاني من هذا الترك أو العزوف، بل بالعكس نحن بحمد الله تعالى بازدياد مطرد، ونحن مع ممارسة مجاهدينا حياتهم العادية كما ذكرت مع مواكبة المتطلبات والواجبات الجهادية منهم. لكننا نتفق معك بأن بعض الفصائل تشهد هذا العزوف وترجع أسبابه إلى : 1ــ اشتراك فصائلهم بمشاريع مرتبطة بالمشروع الأمريكي الإحتلالي. 2ــ الممارسات الجهادية الغير منضبطة لبعض المجاميع باتجاه المجتمع ومؤسساته. 3ــ الضعف التربوي وقلة الإعداد لبعض المجاهدين قد تدفعهم إلى هذا الترك، بسبب قلة إيمانهم بصحة الطريق. 4ــ لجوء العدو إلى إفقار المدن المجاهدة من خلال بعض الممارسات التي تؤدي إلى ذلك، مما أدى لبعض المجاهدين إلى الترك والعزوف من أجل تأمين لقمة العيش لعوائلهم وأبنائهم. روزنامة : الحركات المسلحة في العراق مرات تستهدف المدنيين هل هذا مشروع في الدين الإسلامي؟ الحسني : نحن نعتبر استهداف أي عراقي غير محارب أو غير متعاون مع الإحتلال خطاً أحمر لا يمكن لا إسلاميا ولا وطنيا تجاوزه بأي حال من الأحوال ومهما كانت المبررات أو التفسيرات، لذا فنحن نؤكد أن جبهتنا لم تستهدف أي مدني بالوصف أعلاه، بل لنا إصدارات مرئية ومسموعة ومقروءة تؤكد ذلك، وتؤكد أيضا أننا تركنا كثيرا من العمليات العسكرية بسبب مدنيين قد تزهق أرواحهم أثناء تنفيذ تلك العمليات، ونؤكد هنا أن الجهاد في العراق هو مشروع حياة للعراق وأهله، ومشروع بناء لمستقبل العراق وأهله بعد تحريرهم من براثن الإحتلال وأعوانه. فاستهداف المدنيين لم يكن يوما من الأيام مشروعا لا في مقاومتنا لعدونا ولا في ديننا الإسلامي الحنيف. روزنامة : ماذا فعلتم لمنع التغلغل الإيراني في العراق، هل لكم مشروع لتصدي هذا المشروع؟ الحسني : نحن نعتقد بان الإحتلال الأمريكي هو الذي سمح لإيران بمد أذرعها داخل العراق والتغلغل فيه حسب قولكم، وما حدث في العراق من تدخل إيراني في شؤونه كان بمباركة أمريكية، وضمن أهداف إستراتيجية تحقق له ما يريد وتمكن لمشروعه التقسيمي الطائفي. كما أننا نعتقد جازمين بأن رحيل القوات الأمريكية وانسحابها عن مقدرات بلادنا سيكون ضربة مهمة لقطع الأذرع الإيرانية في البلد وتراجعها. كما أننا لنا ترتيباتنا الخاصة والمشتركة مع باقي قوى المقاومة والمناهضة للإحتلال من أجل الوقوف بوجه هذا التغلغل، وسنكون على أهبة الإستعداد لأي طارئ يحول بيننا وبين تحرير بلدنا ونيل سيادته الكاملة بعيدا عن كافة أنواع التدخل الأجنبي والإقليمي. روزنامة : هل لديكم تنسيق مع الجماعات المسلحة الأخرى في العراق، كيف؟ الحسني : نعم لدينا أطر تنسيقية مع الجبهات والفصائل الجهادية المعروفة بأدائها الصحيح والمنضبط ضد الإحتلال وأعوانه وباتجاه تحرير البلاد وإعادة بناء العراق. روزنامة : ما هي حجمكم في الساحة العراقية، كم هي عدد أعضائكم؟ الحسني : في مفهومنا الإسلامي أن الغلبة هي للإيمان بالقضية والإلتزام بالثوابت الجهادية الصحيحة وليس للكثرة أو العدد. كما أننا نؤكد أن لجبهتنا فصائلها المعروفة ميدانيا وإعلاميا على الساحة الجهادية، وهي منذ اليوم الأول للإحتلال ما انفكت تذيقه أقوى الضربات وأقسى الخسائر، ولكم أن تتابعوا في الإعلام وعلى الأرض لتعرفوا الحجم الحقيقي بأنفسكم وإن كنا نقول نحن كثيرون بأخوتنا وكثيرون بتأييد الله لنا وكثيرون بجهودكم وجهود كل العراقيين المناهضين والمقاومين للإحتلال من أجل إعادة سيادة العراق وشعبه وإرجاعه إلى دوره العربي والإسلامي في مقارعة قوى الشر والإحتلال. روزنامة : ما هي مصادر تمويلكم؟ الحسني : مصادرنا التمويلية هي شعبنا المجاهد الجواد بكل غال ونفيس، فالجميع يعلم أنه شعب كريم ومعطاء، وهو يؤمن بان الجهاد بالمال لا يقل أهمية ولا أجرا عن الجهاد بالنفس متمثلا بقوله تعالى : ﴿ ... وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ﴾ التوبة 41 روزنامة : لماذا لا تنخرطون في العملية السياسية وتتركوا السلاح، هل لديكم مشروع خاص أم أنكم ترفضون العملية السياسية في العراق برمتها؟ الحسني : منذ البداية كنا رافضين لما يسمى بالعملية السياسية في ظل وجود المحتل، ذلك لأنها تشرعن لوجود المحتل وتؤسس لبقائه وتؤمّن له تقسيم بلدنا ونهب ثرواته وتغيير منظوماته الأخلاقية والتربوية، ومع أننا نحترم رؤى واجتهادات من يسعى لتحرير العراق وإعادة بناء دولته العربية والإسلامية بغير طريق الجهاد المسلح ــ من الذين لم يشتركوا بتلك العملية السياسية تحت ظل الإحتلال ــ ولكننا في الوقت نفسه نعتبر أن التهاون والتعاون مع المحتل والإستعانة به والقبول بأفعاله ونتائجها جريمة لا تغتفر وهو مشترك مع الإحتلال مع الإحتلال في جريمته في قتل أبناء العراق واستباحة أعراضهم ونهب ثرواتهم والتمكين للمشروع (الصهيو ــ أمريكي) من دق أسفينه في بلدنا المسلم، وقناعتنا تامة منطقا وواقعا بعدم إمكانية إجراء أية عملية سياسية حرة ونزيهة مع وجود الإحتلال وأعوانه. روزنامة : إلى ماذا تستندون في حملكم للسلاح، هل لديكم مرجع ديني، أم مرجع قومي عربي؟ الحسني : نستند في ذلك إلى أن الجهاد واجب شرعي مستمد من شريعة الله العادلة ومنطلقاتها العقائدية ومقاصدها العامة، وحق تقر به جميع العقول والأديان السماوية والأعراف الإنسانية، وهي رد فعل طبيعي لوجود الإحتلال وآثاره التدميرية في البلاد ومشروعه الإستيطاني التوسعي في المنطقة. أما شطر سؤالكم عن مرجعية الجبهة فنقول : إن الجبهة تعود في المسائل الفقهية العلمية والإشكالات المستجدة إلى هيئة علماء المسلمين في العراق الموقرة. روزنامة : ما هي علاقاتكم بتنظيمات حزب البعث؟ الحسني : ليس بين فصائلنا من يعود إلى حزب البعث، لكننا لنا حوارات وتفاهمات وعلاقات متبادلة مع بعض هذه التنظيمات، حصرا في كيفية تحرير البلاد وصد أي عدوان أجنبي وأي تدخل خارجي ومحاولة تقسيمه طائفياً وعرقياً. روزنامة : كيف تقيمون مشروع الفيدرالية في العراق؟ الحسني : نحن نسعى بكل ما هو مستطاع للمحافظة على وحدة العراق وسيادته على أراضيه وثرواته، بعيدا عن مشاريع التقسيم والتجزئة تحت أي مسمى كانت، من منطق أن وحدة بلاد المسلمين من المقاصد الشرعية الواجب تحقيقها. لكننا لسنا ضد أي خيارات للشعب العراقي بعد طرد المحتل وأعوانه والتي تتوافق عليها القوى العراقية التي اشتركت في إعادة سيادة العراق وبما يضمن مركزية الحكومة على الأقاليم والمحافظات، وبما يؤمن التوزيع العادل للثروة العراقية وإعادة بناء مؤسسات الدولة ضمن الضوابط والآليات الصحيحة على أساس العدل الذي جاءت به شريعتنا السمحاء. بذلك فإننا نرى أن الفيدرالية التي جاءت عبر مؤتمرات الإحتلال ودستوره لا يراد منها إلا تقسيم العراق وتفتيت ثرواته وجعله بلدا ضعيفا غير منيع على مخططات أعدائه. روزنامة : في خطاباتكم تعارضون الأكراد و الحكومة في الإقليم ترى لماذا هذا المعارضة؟ الحسني : إن الشعب الكردي المسلم هو جزء لا يتجزأ من شعبنا العراقي الذي نعمل من أجل إعادة سيادته على أرضه، والتصدي لكل عابث وخائن لمقدراته وقدراته. إنما نحن نرفض المتعاونين والمنبطحين للمشروع الأمريكي الإحتلالي مهما كان انتماؤهم العرقي أو المذهبي أو الفكري. روزنامة : هل لديكم تأثير على الساحة العراقية، ما هي حجم الأضرار التي تلحقونها؟ هل هي كما يتحدث الإعلام عنها أم أكثر وكيف؟ الحسني : ليس لمجاهدينا وأداؤهم العسكري أضرارا على الشعب العراقي أو مصالحه الخاصة أو العامة، وإنما لنا أضرارا ونكاية معروفة في المحتل يعرفها القاصي والداني في الساحة الجهادية العراقية. أما ما يدعي به الإعلام المعادي من تفجيرات مفتعلة في الأسواق والمدارس والمنازل الآمنة واستهداف الأبرياء ونسب هذه الأفعال للمقاومة ومجاميعها فإننا فنقول : إن المتتبع للشأن العراقي ومجريات الأحداث يعلم أن هذه الأعمال يقوم بها الإحتلال وأعوانه والمليشيات المرتبطة به، وأوضح نموذج على ذلك هو محاولة تهجير المسيحيين من مناطق الموصل وكيف أن الأحزاب المرتبطة بالإحتلال وآلاتها الإعلامية المرتبطة بها حاولت أن تنسب هذا الفعل إلى المقاومة العراقية، لكن الأحداث أثبتت عكس ذلك، وتصريحات المتضررين من ذلك العمل أثبتت أيضا أن تلك الأحزاب هي من يقوم بهذه الأفعال على مرأى ومسمع المحتلين وحكومتهم العميلة. روزنامة : بعد الضربات الموجعة للقاعدة و قتل أمرائها و ورؤسائها و فرار الكثيرين منهم إلى الدول المجاورة، هل هنالك الآن قاعدة للقاعدة في العراق، أم إن التنظيم يمر بأسوأ مراحله و هي في شاطئ الموت؟ الحسني : إن محاولة ربط المقاومة بالقاعدة وان القاعدة هي المقاومة ومحاولة إعطاء تلك الرمزية لأي فصيل من فصائل المقاومة مقصود من قبل الأعداء, ذلك لأن ضرب ذلك الرمز يعني ضربا للمقاومة وانتهائها ومحاولة التطبيل والتزمير من النصر على المقاومة وفصائلها وان الأمر قد مكن له لصالح المحتل وأعوانه, فبذلك يوهن الهمة ويحبط التفاؤل بالنصر والتحرير عند ضعاف النفوس، لكننا نقول : أن المقاومة العراقية لن تموت وهي خيارنا الوحيد وان أفعال مجاهدينا الأشاوس مازالت توقع في عدونا الخسائر البشرية والمادية، وان إعلان اوباما الانسحاب من العراق لهو دليل على محاولة تغطية تلك الخسائر والترويج لنصر وهمي يحاول فيه التغشية على محاولة الهروب من المستنقع الآسن الذي تورطوا فيه. روزنامة : إتهتم في أكثر من مرة الحزب الإسلامي العراقي، إلى ماذا يرجع اتهاماتكم، هل انجر الحزب الإسلامي لوصاية أمريكا؟ الحسني : الأداء والمواقف التي قام بها الحزب الإسلامي هو ما يبرر اتهامنا له بأنه تخندق في صف أعداء العراق والمتآمرين عليه, ورهن مصيره بمصيرهم رغم كل الحجج والادعاءات التي يحاول فيها تبرير أفعاله ومواقفه، فمن حضوره مؤتمر لندن وباقي المؤتمرات قبل الاحتلال وقبوله بمقرراته لغزو العراق وحل جيشه ومحاولة تقسيمه والقبول بمبدأ المحاصصة الطائفية ودخوله مجلس الحكم وقبوله بالدستور المسخ وبالاتفاقية التي يراد بها إذعان العراق وأهله وربط مصيره بمصير أعدائه وغير ذلك من القائمة التي يطول ذكرها هي التي جعلتنا نتهم ذلك الحزب وأفراده ومؤسساته بارتباطه بالمحتلين ومشاريعه بعيدا عن "الإسلامية" و"الوطنية العراقية" التي ادعى في لافتاته وأدبياته. روزنامة : كيف تقيمون دعوة المالكي هل لديكم اتصالات للانخراط في العملية السياسية؟ الحسني : من البداية نريد أن نقول هنا : إن موقفنا من الاحتلال وحكوماته ثابت ومعروف وان كل ما يطلقه من مشاريع أو ادعاءات ما هي إلا مكائد ومؤامرات يراد منها إخضاع المقاومة والنيل منها، ثم إن مثل هذه الاتصالات إن وجدت يراد منها للتمكين لمشروع أذناب المحتل, بعد أن أثبتت فصائلنا المقاومة صلابة موقفها وثبات أدائها ونجاعة ضرباتها, ونعتقد أن الهدف من مثل هذه الادعاءات هو لتغيير وجهة الجهاد وحرف بوصلته. وإننا من منبركم هذا نريد أن نوجه الكلمة إلى أبناء شعبنا الكريم والى كل مجاهديه ومخلصيه إلى عدم الالتفات إلى مثل هذه الشراك والمؤامرات والإعراض عن مثل هذه الأكاذيب الباطلة. ونبين أن ليس للجبهة أية اتصالات مع الاحتلال وأحزابه وأزلامه أو حكومته اللقيطة و إننا مستمرون في إذاقة أعدائنا مر العذاب وأقوى الضربات حتى يتم النصر الناجز والنهائي بإذن الله. روزنامة : كيف ترون الحركات التي تقاتل في العراق ويتخذ رؤسائها الدول المجاورة قاعدة للهجوم على الحكومة العراقية، ما هي تأثير دول الجوار في التدخل في الشؤون العراقية؟ الحسني : نرى أن من حق قوى المقاومة العراقية إذا تعرض رموزها وقياداتها إلى محاولة التصفية والاعتقال أن تتخذ من دول الجوار مأوى لها من اجل المحافظة على تلك القيادات خاصةً إذا كانت تلك الدول متعاونة مع الشعب العراقي ولها مواقفها المبدئية المعروفة ونريد أن نذكر هنا أن جميع القوى الموجودة في العملية السياسية اليوم كانت في يوم من الأيام تتخذ من دول الجوار مأوى ومنطلقا لها ولم تكن تعتبر ذلك الفعل تدخلا في الشؤون العراقية.
نصركم الله وحفظكم
