بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) إعلان يسر القسم الإعلامي أن يقدم التسجيل الصوتي لكلمة الأمين العام لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق بمناسبة الذكرى الثالثة لانطلاقة حركتنا بمشروعها الكبير. سائلين الله عز وجل أن يسدد رمي المجاهدين ... وأن يصوب رأيهم ويوحد صفهم ... وسيقوم القسم الإعلامي بتفريغ الكلمة الصوتية ونشرها لاحقاً . روابط التسجيل الصوتي : http://www.ha-iraq.com/ShowNews.php?cat=4&id=784 القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق الاحد 9/ ربيع الثاني / 1430 هـ الموافق 5/4/2009م