اتهم الأمين العام لهيئة علماء المسلمين الشيخ الدكتور حارث الضاري المخابرات الايرانية والاسرائيلية بالقيام بدور ارهابي في العراق. وقال ان المخابرات الايرانية والاسرائيلية تمارسان اعمالا ارهابية، مؤكدا ان ايران تقوم بعمليات ارهابية في العراق. ولفت الشيخ الضاري - خلال مداخلته في منتدى الوسطية للفكر والثقافة الذي انهى اجتماعاته في عمان الاربعاء - الأنظار الى ان الحكومات التي شكلها الاحتلال ساهمت في الاعمال الارهابية التي تشهدها البلاد. مبينا ان عدد العراقيين الذين راحوا ضحية اعمال القتل العمد والعشوائي التي يمارسها الاحتلال تجاوز الـ 100 الف قتيل. ووصف الضاري الاحتلال الاميركي بانه خيمة لكل الاشرار، مشيرا الى ان نهاية الحرب الاهلية التي يشهدها العراق مرتبطة برحيل الاحتلال. واشار الى تعدد الجهات المسؤولة عن السجون الموجودة في الاراضي العراقية قائلا ان المليشيات لها سجون زمعتقلات، وكذلك الاحتلال والحكومة والاحزاب المشاركة فيها والمليشيات الموجودة في الشمال. وانتقد طريقة تعامل الاعلام العربي مع التطورات العراقية قائلا ان 85 % من عمليات المقاومة العراقية تستهدف الاحتلال وحده. وقال ان الشعب العراقي رافض للاحتلال، وان الادارة الاميركية طلبت من عدة جهات عربية تقديم مقترحات للخروج من المازق العراقي. من جانبه اكد الدكتور مصطفى عثمان اسماعيل على ضرورة تمثيل المقاومة العراقية في مؤتمر الحوار العراقي الذي ينعقد في يونيو المقبل، مشيرا الى ضرورة اعادة النظر في قانون اجتثاث البعث ومنبهاً الى عدم منطقية ما جاء فيه. وأوضح عدداً من القضايا الموضوعة على اجندة المؤتمر الذي ستعقده الجامعة العربية، وهي امن العراق، ووضع جدول زمني لرحيل الاحتلال، وعلاقة العراق مع جيرانه، واعادة الاعمار، وانهاء الديون المستحقة.