دبي، الإمارات العربية المتحدة أثار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب غضب المسؤولين الإيرانيين في خطابه، الجمعة، عن استراتيجيته الجديدة، تجاه إيران وبرنامجها النووي باستخدامه تعبير الخليج العربي الذي تصفه إيران ب الخليج الفارسي . ورد الرئيس الإيراني حسن روحاني، في كلمة تلفزيونية، بقوله أدعو رئيس الولايات المتحدة إلى أن يقرأ بشكل أفضل كتب التاريخ والجغرافيا والتعهدات الدولية والأدب والأخلاق . فيما قال وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف، عبر حسابه على تويتر، إن الجميع يعلم أن صداقة ترامب كانت للبيع مقابل أعلى سعر. والآن نعلم أن جغرافيته أيضا للبيع .