دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةعبّرالعاهلالسعودي،الملكسلمانبنعبدالعزيز،مساءالسبت،عنترحيببلادهبـالاستراتيجيةالحازمةالتيأعلنعنهاالرئيسالأمريكي،دونالدترامبتجاهإيرانوأنشطتهاالعدوانيةودعمهاللإرهابفيالمنطقةالعالم.

كلماتحتاجمعرفتهعنالاتفاقالنوويالإيراني NUM  NUM  NUM 

جاءذلكفياتصالهاتفيأجراهالملكسلمانمعترامبوفقالمانقلتهوكالةالأنباءالسعوديةالرسمية،حيثأشادالعاهلالسعوديبـالدورالقياديللإدارةالأمريكيةالجديدةوالتيتدركحجمتلكالتحدياتوالتهديدات،مؤكداًعلىضرورةتضافرالجهودواتخاذمواقفحازمةتجاهالإرهابوالتطرفوراعيهالأولإيران.

ويشارإلىأنترامبأعلن،مساءالجمعة،عناستراتيجيتهالجديدةتجاهإيران،مؤكداأنهاتهدفإلىمنعإيرانمنالحصولعلىالسلاحالنوويودعمالإرهابوزعزعةالشرقالأوسط،ملقياالضوءعلىأنالتاريخأظهرلناأنهكلماتركناالتهديدلمدةأطولأصبحأكثرخطورة،لافتاإلىأناستراتيجيتناتبدأبفرضعقوباتمشددةضدالحرسالثوريالإيراني.