دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةعالمياً،تُعرفباسمأرامكوالسعودية،ولكنرسمياً،هيشركةالزيتالعربيةالسعوديةالتيتتربععلىعرشأضخمحقلنفطفيالعالم،فيمدينةالظهرانشرقيالسعودية.

وأُسستشركةأرامكوفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،بالتعاونمعشركةستاندردأويلفيولايةكاليفورنياالأمريكية.فيذلكالوقت،لميكنقدمضىعلىتأسيسالمملكةأكثرمنعامواحد.

وبالنسبةللكثيرمنالمؤرخينالتاريخيين،كانتأسيسأرامكوالخطوةالأولىلبناءالمملكةكمانعرفهااليوم،ليسفقطبسببتمويلأرامكوالمستمرلمشاريعضخمةترتبطبالبنيةالتحتية،والمرافقالترفيهية،والرياضية،والتعليمية،وغيرها.ومنذأنبدأاستخراجالنفط،تزايدتالحاجةلتدشينالطرقات،والموانئ،والبنىالتحتية،ماجعلأرامكوتملكاليدالأساسيةفيرحلةبناءالسعوديةإلىحدبعيد.

قديهمكأيضاًأرامكوتوقعاتفاقاًلإنشاءأكبرمجمعبحريفيالخليج..وإحدىالشركاتالمساهمةسيكلف NUM . NUM ملياردولار

لكن،قديكونأشهرماقامتأرامكوببنائههوالمجمّعالسكنيالتابعلها،حيثيسكنموظفوالشركةمعأسرهم.وقدلايكونمنالمبالغةالقولإنشهرةهذاالمجمععالمية،وخصوصاًبأسلوبالحياةالمنفتح،حيثيمكنللنساءالقيادةوالتجولبدونعباءة،وتتوفرصالاتالسينما،وغيرهامنالأمورالتيتعتبرمحظورةخارجأسوارهذاالمجمع.

وفيكتاب،وثّقتالمصورةعائشةمالكسنواتطفولتهاومراهقتهاالتيقضتهافيهذاالمجمع،بينماكانوالدهايعمللدىأرامكو.

وفيمقدمةكتابهاالذيسيصدرفيشهرأغسطسآبالمقبل،كتبتمالكوُلدتعلىبعدنصفميلمنموقعأحدأهماكتشافاتالنفطفيالعالم...هذهالمدينةالأمريكيةالتيأعيدبناؤهافيالسعوديةزادتمعرفتيبالعالم،عبرعدستهالوردية.

وبُنيهذاالمجمع،الذيتبلغمساحته NUM  NUM . NUM كيلومترمربعويقدّرتعدادهالسكانيبأكثرمن NUM  NUM آلافمقيم،فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،كمدينةأمريكيةفيقلبالصحراءالسعودية،يعيشفيهاالأمريكيونمنموظفيالشركة،والذينانضمتإليهمجنسياتمختلفةلاحقاً.

قديهمكأيضاًلهذهالأسبابالسعوديةفيأمسالحاجةلنجاحاكتتابأرامكو

ويتمتعالمجمعبالحصرية،إذلايُسمحلأيشخصبالدخولإليه،ماجعلهلغزاًمثيراًللاكتشافللكثيرمنسكانالسعوديةوخارجها،الذينلايعرفواالكثيرعنالحياةداخله،سوىبعضالقصصالتيتتناقلمنشخصلآخر.

وفيالكتاب،تشاركمالكصوراًالتقطتهاخلالحياتهافيالمجمع،تظهرتفاصيلحميمةومختلفة.وقالتمالكلموقعبالعربية،إنهالاتحبالهوسالعالميبالفرقمابينالحياةداخلوخارجأسوارأرامكو،معتبرةأنالسعوديةأكبرمنهذابكثير،وأنالمرأةفيالسعوديةهيأكثرمنمجردقطعةمنالقماشأوقيادةسيارة،علىحدتعبيرها.

قديهمكأيضاًارتدتمنتصاميمهانيكيميناجوجينيفرلوبيز..تعرّفواإلىسارةآلسعود

وفيكتابمالكإشارةإلىالتاريخالمعقدالذييربطالمملكةبشركةأرامكو،والتيمنالمخططأنتطرحالمملكة NUM فيالمائةمنأسهمهاللبيعفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيماقديصبحأضخماكتتابفيالتاريخ.

وبحسبمالك،فإنالعواملالتيساهمتفيتكوينالشركةغنيةوتشملعنصرالنفط،وتاريختأسيسوتوحيدالمملكة،وسعيمؤسسالمملكةعبدالعزيزآلسعودباتجاهالولاياتالمتحدةلتأمينمستقبلشعبه،ومجازفةالأمريكيينخلالالكسادالكبيرفيالثلاثينياتوسفرهمإلىبلدبعيدةلضمانمستقبلأسرهم.

وأضافتمالكأنالظهرانهيرؤيةمصغّرةللولاياتالمتحدة،حيثتتشابهالشوارعوالجنسياتوالأديانوالثقافات،مشيرةإلىأنالحياةفيالمجمعلمتتغيرعلىمرالسنوات،وكأنالمجمعلايمتللزمنبصلة.

ونأخذكمفيجولةحولمجمّعأرامكوبعدسةعائشةمالكفيمعرضالصورأعلاهاضغطعلىالصورلقراءةالمزيد