مقديشيو، الصومال ارتفع عدد قتلى التفجيرين اللذين ضربا العاصمة مقديشيو، السبت، إلى NUM NUM NUM قتيلا، بحسب ما نقله النائب الأول لرئيس مجلس الشيوخ الصومالي أبشر محمد أحمد عن مصادر طبية مسؤولة. ووقع الانفجار الأول بسيارة مفخخة أمام فندق في مقاطعة NUM المزدحمة بالمباني الحكومية والفنادق والمطاعم في قلب مقديشيو، وبعدها انفجرت سيارة أخرى مفخخة في منطقة قريبة، ليسفر التفجيران عن سقوط مئات القتلى والمصابين في أحد أعنف الهجمات دموية في الصومال. وقال الكولونيل أحمد حسن من شرطة مقديشيو إن قوات الأمن حصلت على معلومة بشأن سيارة تحمل متفجرات وكانت تطاردها عندما وقع الانفجار في منطقة NUM . ولم تعلن أي جهة بعد مسؤوليتها عن التفجيرين، وكانت حركة الشباب الصومالية المرتبطة بتنظيم القاعدة أعلنت مسؤوليتها عن عدة هجمات بسيارات مفخخة في مقديشيو خلال السنوات الماضية. في غضون ذلك، أعلنت وزارة الخارجية القطرية عن تعرض القائم بالأعمال القطري لإصابة خفيفة إثر التفجير في منطقة NUM ، وأن مقر السفارة القطرية في مقديشيو لحقت به أضرار جسيمة نتيجة الانفجار، مؤكدة أنها تتواصل مع السلطات الصومالية لضمان أمن وسلامة أعضاء السفارة وأسرهم.