دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةدعتوزارةالخارجيةالكويتية،الأحد،إيرانإلىبناءالثقةفيالمنطقةواحترامسيادةالدولوعدمالتدخلفيشؤونهاالداخلية،وذلكفيتعليقهاعلىالاستراتيجيةالجديدةالتيأعلنهاالرئيسالأمريكيدونالدترامبتجاهإيرانوالاتفاقالنوويالإيراني.

ونقلتوكالةالأنباءالكويتيةعنمصدرمسؤولفيوزارةالخارجيةالكويتيةقولهإنالكويتتابعتباهتمامبالغماتضمنهالخطابالأخيرلرئيسالولاياتالمتحدةمناستراتيجيةجديدةللتعاملمعإيران.وأشارالمصدرإلىأنالكويتسبقوأنرحبتبالاتفاقالنوويالإيراني.

وأرجعالمصدرذلكالترحيبإلىحرصالكويتعلىالأمنوالاستقرارفيالمنطقةوأهميةتحقيقالالتزامللوصولإلىمنطقةخاليةمنأسلحةالدمارالشاملفيالشرقالأوسط.وقالإنتلكالترتيباتالجماعيةقدأسستلمنهجإيجابيوفعالللتعاملالمشتركلبناءالثقةوالإسهامفيتحقيقالأمنوالسلمالدوليين.

واختتمالمصدرالمسؤولبالخارجيةتصريحهبتجديددعوةالكويتلإيرانللعملعلىبناءالثقةفيالمنطقةمنخلالتبنيسياساتقائمةعلىمبادئوميثاقالأممالمتحدةوقواعدالقانونالدولي،وفيمقدمتهااحترامسيادةالدولوعدمالتدخلفيشؤونهاالداخليةوحسنالجوار.