دبي، الإمارات العربية المتحدة قال أحمد بن سعيد الرميحي، مدير المكتب الإعلامي في وزارة الخارجية القطرية، الأحد، إن القائم بأعمال القطري في الصومال، تعرض لإصابة طفيفة جراء الانفجار الذي وقع خارج فندق بالعاصمة الصومالية، مقديشو وأودى بحياة NUM NUM شخصا، مساء السبت. جاء ذلك في سلسلة من التغريدات للرميحي على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال تعرض مبنى السفارة القطرية بالعاصمة الصومالية مقديشو لأضرار جسيمة نتيجة انفجار احدى السيارات المفخخة مساء أمس.. قامت وزارة الخارجية بالاتصال والاطمئنان على اعضاء السفارة من الدبلوماسيين والاداريين والعاملين بالسفارة.. وتابع قائلا وتعرض القائم بالأعمال لإصابات خفيفة وهو بصحة جيدة وباقي اعضاء السفارة والحمدلله بخير ولم يصبهم اي ضرر.. الحمدلله على سلامة بعثة دولة قطر في الصومال وحفظهم الله من كل شر. 