دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةقالأحمدبنسعيدالرميحي،مديرالمكتبالإعلاميفيوزارةالخارجيةالقطرية،الأحد،إنالقائمبأعمالالقطريفيالصومال،تعرضلإصابةطفيفةجراءالانفجارالذيوقعخارجفندقبالعاصمةالصومالية،مقديشووأودىبحياة NUM  NUM شخصا،مساءالسبت.

جاءذلكفيسلسلةمنالتغريداتللرميحيعلىصفحتهبموقعالتواصلالاجتماعي،تويتر،حيثقالتعرضمبنىالسفارةالقطريةبالعاصمةالصوماليةمقديشولأضرارجسيمةنتيجةانفجاراحدىالسياراتالمفخخةمساءأمس..قامتوزارةالخارجيةبالاتصالوالاطمئنانعلىاعضاءالسفارةمنالدبلوماسيينوالاداريينوالعاملينبالسفارة..

وتابعقائلاوتعرضالقائمبالأعماللإصاباتخفيفةوهوبصحةجيدةوباقياعضاءالسفارةوالحمدللهبخيرولميصبهمايضرر..الحمدللهعلىسلامةبعثةدولةقطرفيالصومالوحفظهماللهمنكلشر.