دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةقالمجلسإقليمكردستان،إنقواتالجيشالعراقي،هددتمساءالسبتبمهاجمةمواقعالبشمرغةفيكركوكإنلمتنسحبمنها،وذلكفيآخرتطورعلىالأزمةالتيتشهدهابغدادوأربيل.

هناستكونأحدثحدوددولية..فيحالاستقلالكردستان NUM  NUM  NUM 

جاءذلكفيتغريدةلمجلسإقليمكردستانعلىصفحتهبموقعالتواصلالاجتماعي،تويتر،حيثقالوفقالمانقلتهرووداوالقواتالعراقيةهددتبمهاجمةمواقعالبيشمركةجنوبيغربيكركوكمنتصفالليلةمالمتنسحبمنمواقعها.

ونقلتقريررووداوعلىلسانمسؤولمحورغربكركوك،كمالكركوكي،قولهإنناسنردبحزمعلىأيتقدمللجيشالعراقيبعدمنتصفهذهالليلة.

ويشارإلىأنرئيسالوزراءالعراقي،حيدرالعبادي،أعلنالأسبوعالماضيعنوضعشبكاتالاتصالالجوالفيالإقليمتحتالسلطةالاتحاديةبالإضافةإلىعددمنالإجراءاتالأخرىالتيتمالإعلانعنهافيوقتسابقعلىخلفيةالاستفتاءالذيشهدهالإقليمللاستقلالعنالعراق،الأمرالذيأثارضجةورفضاكبيراعلىالمستوىالداخليوالإقليمي.