أتلانتا،الولاياتالمتحدةالأمريكيةاتهمتالحكومةالمركزيةالعراقيةفيبغداد،الأحد،سلطاتإقليمكردستانبجلبمقاتلينمنحزبالعمالالكردستانيالتركي،الذيتصنفهأنقرةكـمنظمةإرهابية،إلىالإقليم،معتبرةأنهذهالخطوةتعدبمثابةإعلانحرب.

شاهد..البيشمرغةترسلتعزيزاتإلىكركوكرداًعلىتهديدالقواتالعراقية NUM  NUM  NUM 

وأفادبيانصادرمنالمكتبالإعلاميلرئيسالوزراءالعراقيحيدرالعباديأنالمجلسالوزاريللأمنالوطنيعقداجتماعا،الأحد،برئاسةالعبادي.ورأىالمجلسأنالأطرافالمنفذةللاستفتاءغيرالدستوريفيإقليمكردستانتسعىإلىخلقحالةتعبئةعسكريةبدعاوىمختلفة،إمعانامنهافيتضليلالمواطنينالكردوحرفنظرهمعنالنتائجالخطيرةللاستفتاء.

وحذرالمجلسالوزاريللأمنالوطنيمماوصفهبـالتصعيدالخطيروالاستفزازاتالتيتقومبهاقواتتابعةلإقليمكردستانخارجحدودالإقليم،قائلاإنهاتريدجرالبلادإلىاحترابداخليمنأجلتحقيقهدفهافيتفكيكالعراقوالمنطقةبغيةإنشاءدولةعلىأساسعرقي.

وأضافالمجلسأنامتدادمسلحيالإقليمإلىمناطقخارجالحدودالمعرفةفيإطارالدستوربقوةالسلاحوالتهديدواضطهادوتهجيرأبناءالمناطقالتيتسكنهاأغلبيةغيركرديةومنععودةالنازحينإليهافيسعيلتغييرديموغرافييجرالبلادإلىصراعمدمر.

واتهمالمجلسسلطاتإقليمكردستانبـتحشيدعناصرمسلحةخارجالمنظومةالأمنيةالنظاميةفيكركوكمنأحزابمتنفذةلاتنتميإلىكركوك،واقحامقواتغيرنظاميةبعضهاينتميإلىمنظمةالتركية،مؤكداأنذلكتصعيدخطيرلايمكنالسكوتعنه،ويمثلإعلانحربعلىباقيالعراقيينوالقواتالاتحاديةالنظامية.

وخلالالأيامالماضية،اتهمتسلطاتإقليمكردستانالقواتالحكوميةالعراقيةوالقواتالشيعيةالمدعومةمنإيرانبالإعدادللهجومعلىمواقعكرديةفيمدينةكركوكالغنيةبالنفطوالمتنازععليهابينالطرفين،وهوالاتهامالذينفتهالحكومةالعراقيةعدةمرات.