أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية أعلن التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة الأمريكية ضد تنظيم داعش ، السبت، عن إجلاء مدنيين من الرقة، معقل داعش في سوريا، مؤكدا أنه لم يشارك في هذه التسوية ولكنه يؤيدها لضمان سلامة الأبرياء. الرقة.. نظرة حصرية على مدينة بدأت تتنفس الحرية NUM NUM NUM وقال التحالف، في بيان، إنه تم تنظيم قافلة من الحافلات لمغادرة الرقة في NUM NUM أكتوبر تشرين الأول بموجب تسوية توسط فيها مجلس الرقة المدني وشيوخ العشائر العربية في NUM NUM أكتوبر تشرين الأول ، مضيفا أن التسوية تهدف إلى تقليل الخسائر في صفوف المدنيين على أن يتم استثناء الإرهابيين الأجانب في داعش من التسوية ، دون أن يوضح ما إذا كان من المسموح خروج عناصر داعش غير الأجانب. وذكر بيان التحالف أنه سيتم التحقق من هويات المدنيين الذين يغادرون الرقة وفقا لهذه التسوية من قبل قوات سوريا الديمقراطية . وأكد البيان أن التحالف لم يشارك في المفاوضات التي تمخضت عن هذه التسوية، ولكنه يعتقد أن هذه التسوية ستضمن سلامة الأرواح البريئة، وتسمح لقوات سوريا الديمقراطية والتحالف بالتركيز على هزيمة إرهابيي داعش، مع أقل احتمال لحصول خسائر في صفوف المدنيين . وقال مدير العمليات في قوة المهام المشتركة بالتحالف الدولي الجنرال جوناثان براغا نحن لا نوافق على أي تسوية تسمح لإرهابيي داعش بالفرار من الرقة دون مواجهة العدالة . وأضاف التحالف لا يزال يشعر بالقلق إزاء آلاف المدنيين في الرقة الذين لا يزالون عرضة لأعمال داعش البربرية . وتابع بالقول إن إرهابيي داعش يختبئون وراء النساء والأطفال لمدة NUM سنوات ونحن ضد أي تسوية تسمح لهم بمواصلة ذلك .