واشنطن،الولاياتالمتحدةالأمريكيةكشفمسؤولوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاغون،فيتصريحاتلـ،أنالبنتاغونتبحثعنطرقجديدةللضغطعلىإيران،وذلكبعدإعلانالرئيسالأمريكيدونالدترامبعناستراتيجيتهالجديدةتجاهإيران.

ترامبيثيرغضبإيرانبـالخليجالعربي..وطهرانجغرافيتهللبيع NUM  NUM  NUM 

قالأدريانرانكاينغالاويالمتحدثباسمالبنتاغونإنوزارةالدفاعتراجعكلأنشطةالتعاونالأمنيوحالةالقوةالعسكريةوالخطط.وأضافنحننحددمناطقجديدةحيثسنعملمعالحلفاءللضغطعلىالنظامالإيرانيووقفالتدخلاتالمزعزعةللاستقراروكبحاستعراضالقوةالعدوانيوخاصةدعمهاللجماعاتالإرهابيةوالميليشيات.

وأكدغالاويأنالبنتاغونحافظتبشكلمستمرعلىالعملمعالحلفاءلتغييرأنشطةإيرانالمؤذيةوالمزعزعةللاستقرار.وقالإنهذهالأنشطةتتضمنتطويرالصواريخالباليستية،وتقديمالدعمالماديوالماليللإرهابوالتطرف.

وأضافانهذهالأنشطةتتضمنأيضادعمالأعمالالوحشيةلنظامالأسدضدالشعبالسوري،والعداءالشديدلإسرائيل،والتهديدالمستمرلحريةالملاحةخاصةفيمياهالخليجالاستراتيجية،والانتهاكاتالبشعةلحقوقالإنسان،والاعتقالاتالمستبدةللأجانبوالمواطنينالأمريكيين،باتهاماتباطلةودونمحاكماتسليمة.