أتلانتا،الولاياتالمتحدةالأمريكيةأكدوزيرالخارجيةالأمريكيريكستيلرسون،فيمقابلةمع،الأحد،أنالاستراتيجيةالجديدةالتيأعلنهاالرئيسالأمريكيدونالدترامببشأنإيران،لاتهدففقطللتعاملمعالاتفاقالنوويولكنمعجميعتهديداتإيران.

وقالتيلرسونإنالرئيسترامبأراداستراتيجيةأكثرشمولاللتعاملمعإيرانبشكلكلي.وأضافلمدةطويلةجدا،حددتالإدارةالسابقةإدارةأوباماالعلاقةمعإيرانحولهذاالاتفاقالنووي،الذييوجدبهعيوبوعددمننقاطالضعف.

وتابعتيلرسونبالقوللذلك،قالالرئيس،حتىمنذحملتهالانتخابية،إنهسيصلحهذاالاتفاقويعيدالتفاوضبشأنه...بشكلأساسيقالإنهسيصلحهذهالعيوبأوسنضطرإلىإجراءاتفاقمختلفبشكلكامل.

ورأىوزيرالخارجيةالأمريكيأنالاستراتيجيةالجديدةالتيأعلنهاترامبتتفقمعذلك.وقالالآن،نريدالتعاملمعنقاطالضعففيالاتفاقولكننريدأيضاالتعاملمعمجموعةأوسعمنتهديداتإيرانللمنطقةوالأصدقاءوالحلفاءولأمنناالقومي.