دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةألقىأنورقرقاش،وزيرالدولةالإماراتيللشؤونالخارجية،الضوءعلىتغريدةللفريقضاحيخلفان،نائبرئيسشرطةدبي،حولملفاستضافةقطرلكأسالعالم NUM  NUM  NUM  NUM .

جاءذلكفيتغريدةلقرقاشعلىصفحتهبموقعالتواصلالاجتماعي،تويترخطأالترجمةلتغريدةالأخضاحيحولاستضافةقطرلكأسالعالمحظيتباهتمامالصحافةالدولية،فلاتستويالاستضافةمعسجلفيدعمالتطرفوالإرهاب.

وتابعقائلامنالمهمأنتراجعقطرسياستهافيدعمالتطرفوالإرهابكدولةمضيفةلكأسالعالم،إنكانتالمراجعةلأجلالجيرةغيرمهمةفالالتزامالدوليضروري.

ويشارإلىأنخلفانقالفيتغريدة،الاثنينبعضالجرائدوالصحفالغربيةربماترجمتتغريدتيبالخطأ..شخصياأرىأنقطرليسلديهاالكفاءةلتنظيمالموندياللذلكأردتالتحججبحججواهية..عندمااقولانقطرلاتستطيعإتمامالإنشاءاتالرياضيةلااقولجزافا...فقدتضاعفتعليهاالتكلفةثلاثمراتعماكانمقررانظرالارتفاعالأسعار.

ويشارإلىأنموقعبالعربيةلايمكنهالتأكدبشكلمستقلمنالأنباءوالمعلوماتالتييتمتناقلهاعبروسائلالتواصلالاجتماعي.