دبي، الإمارات العربية المتحدة قال مجلس إقليم كردستان، إن قوات الجيش العراقي، هددت مساء السبت بمهاجمة مواقع البشمرغة في كركوك إن لم تنسحب منها، وذلك في آخر تطور على الأزمة التي تشهدها بغداد وأربيل. هنا ستكون أحدث حدود دولية .. في حال استقلال كردستان NUM NUM NUM جاء ذلك في تغريدة لمجلس إقليم كردستان على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال وفقا لما نقلته رووداو القوات العراقية هددت بمهاجمة مواقع البيشمركة جنوبي غربي كركوك منتصف الليلة ما لم تنسحب من مواقعها. ونقل تقرير رووداو على لسان مسؤول محور غرب كركوك، كمال كركوكي، قوله إننا سنرد بحزم على أي تقدم للجيش العراقي بعد منتصف هذه الليلة. ويشار إلى أن رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، أعلن الأسبوع الماضي عن وضع شبكات الاتصال الجوال في الإقليم تحت السلطة الاتحادية بالإضافة إلى عدد من الإجراءات الأخرى التي تم الإعلان عنها في وقت سابق على خلفية الاستفتاء الذي شهده الإقليم للاستقلال عن العراق، الأمر الذي أثار ضجة ورفضا كبيرا على المستوى الداخلي والإقليمي.