دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةتعانيسوقالشرقالأوسطمنسجلضعيففيمايرتبطبعملالمرأة.ولكنإحدىالنساءالتيلديهامنصبإداريتنفيذيتحاولتغييرذلك.

وأسستالأردنيةنورالحسنشركةترجمةالتيتوظف NUM  NUM  NUM موظفبدوامينكاملوجزئي،نسبة NUM  NUM فيالمائةمنهمهنمنالنساء،فيجميعأنحاءالعالمالعربي.

وتقدمترجمةفرصةللنساءللبقاءفيالمنزل،والعملباستخدامأجهزةالكمبيوتر،واختيارالأوقاتبمايتناسبمعالتزاماتهنالأخرى.

وقالتالحسنإنغالبيةالإناثاللواتييعملنمعنافيالمنطقةهنأمهات،يهتممنبأطفالهن،وليسبإمكانهنالعملبينالتاسعةوالخامسةبعدالظهرفيمكتب.

ووفقاًللبنكالدولي،يتمتعالشرقالأوسطبأدنىمعدلمشاركةللمرأةفيالقوىالعاملةفيالعالم،إذبلغتالنسبةأقلمن NUM  NUM فيالمائةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .

وتتفاقمالمشكلةبشكلخاصفيالأردن،حيثتعملنسبة NUM  NUM فيالمائةفقطمنالنساء،رغمارتفاعمستوياتالإلمامبالقراءةوالكتابة.

وقداستفادتأعمالهامنتوجهالمرأةلدراسةاللغاتفيالمنطقة،إذقامتبتوظيف NUM  NUM امرأةبمناصبتحريروترجمةفيالأردن.

وأوضحتالحسننحننحاولتحقيقالتوازن،وهوأمرصحيبشكلأكبر.

ويديرمشروعترجمةبرامجتدريبيةمخصصةللنساءفيالمملكةالعربيةالسعودية،ودولةالإماراتالعربيةالمتحدة،لمساعدتهنفياكتسابالمهاراتاللازمةلدخولسوقالعمل.كمايقدمبرامجتدريبيةمدفوعة.

وفيبعضالحالاتيعترضالرجالعلىعملالنساء،إذاعتبرتالحسنأنالأمربرمتهيرتبطبثقافةالمجتمع،موضحةأنغالبيةالوظائفوخصوصاًتلكالتيتتمتعبأجورعاليةيشغلهاالرجال،وخصوصاًأنأصحابالعملفييومناالحالي،يفضلونتوظيفالرجالبدلاًمنالنساء،بسببإجازةالأمومة،وأسبابأخرى.

ورأتالحسنأنأفرادالأسرةالذكورليسواداعمينبشكلدائم،موضحةأنبعضالموظفاتيضطررنإلىإخفاءأجهزةالكمبيوتربعيداًعنأزواجهن.

ولفتتالحسنإلىأنالمشهدأكثرإشراقاًفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدة،حيثيقعمقرترجمة،مضيفةأنحوالي NUM  NUM فيالمائةمنالنساءيعملن،وهورقمليسببعيدعنالمتوسطالعالمي،والذييبلغ NUM  NUM فيالمائة،فيمانسبة NUM  NUM فيالمائةمنالعاملينفيالقطاعالعامهنمنالنساء.

وقالتالحسنإنتوجهالقيادةفيدولةالإماراتالعربيةالمتحدةيُعتبرمذهلاً،فيمايخصتمكينالمرأة،معتبرةأنهيُوجدفرصعادلةللنساءالمهتمات.

وتهدفدولةالإماراتالعربيةالمتحدةإلىالانضمامإلىقائمةالأممالمتحدةلأفضل NUM  NUM دولةفيالعالمبهدفتحقيقالمساواةبينالجنسينبحلولالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،إذنُشرفيسبتمبرأيلولدليلالتوازنبينالجنسينالذييسلطالضوءعلىبيئةالعمل،والتوازنبينالحياةوالعمل،وإجازةالأمومةوالأبوة.

منجهتها،قالتنائبرئيسةمجلسالاماراتللتوازنبينالجنسينمنىالمرينحننشجعالشركاتأنتكونلديهاأولاًسياساتهاالداخلية،وليسفقطتنفذالمراسيموالتشريعاتالتيأعلنتهاالحكومة.وأضافتالمريأنالمؤسساتيمكنهاوضعالسياسةالداخليةالخاصةبها،مثلساعاتالعملالمرنة،أوتخصيصمركزلرعايةالأطفالفيالشركة.

وتأملالمريأنتتمكندولةالإماراتالعربيةالمتحدةمنأنتكونمثالاًيحتذىبهللدولالتيتحاولاللحاقبركبالمساواةبينالجنسين.