دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةأعلنالشيخالقطريعبداللهبنعليآلثاني،السبت،أنالنظامالحاكمفيقطرجمدجميعحساباتهالبنكية،داعياقطرإلىالعودةإلىحضنهاالخليجي،وذلكفيظلأزمتهاالجاريةمعالمملكةالعربيةالسعوديةوالإماراتوالبحرينومصر،منذ NUM يونيوحزيرانالماضي.

وقالعبداللهبنعلي،عبرحسابهعلىموقعتويتر،إنالنظامالقطريشرفنيبتجميدجميعحساباتيالبنكية،وأشكرهمعلىهذاالوساموأتشرفبتقديمهللوطنومنأجله.وأضافأتمنىمنقطرأنتطردصياديالفرصوأصدقاءالمصالحوأنتعودإلىحضنهاالخليجيوأهلهاالغيورينعليهافلنينفعناأحدسواهم.

قديهمكبعدبروزاسمهبالأزمةالخليجية..منهوالشيخالقطريعبداللهآلثاني؟

وكانالشيخعبداللهبنعليقددعا،في NUM  NUM سبتمبرأيلولالماضي،حكماءوعقلاءالأسرةوأعيانالشعبالقطري،إلىاجتماعوصفهبـالأخويوالوطني،منأجلإعادةالأمورإلىنصابها.وبرزاسمالشيخالقطريبعدوساطتهلدىالسلطاتالسعوديةلتسهيلسفرالقطريينإلىالمملكةفيموسمالحجالماضي.

علماًأنبالعربيةلايمكنهاالتأكدمنصحةالمعلوماتالمتناقلةعبرمواقعالتواصلالاجتماعي.