دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةقالمقتدىالصدر،زعيمالتيارالصدريفيالعراق،إنهيتمنىعلىالأكرادالتراجععنالاستفتاءالذيشهدهإقليمكردستانللانفصالعنالعراق.

في NUM  NUM ثانية..منهمالأكراد؟ NUM  NUM  NUM 

جاءذلكفيردللصدرعلىسؤالفيبياننشرهالمكتبالخاصبه،حيثقالإنماتقومبهالحكومةيكاديكونخجولابالنسبةإلىقضيةوحدةالعراقأرضاوشعبا،متمنياعلىالأكرادالتراجععنالاستفتاءوالإذعانلفقراتالدستوروعدمزجأنفسهموالعراقبفتنةلامخرجمنها.

ويشارإلىأنالسلطاتفيكردستان،قالتإننحو NUM  NUM فيالمائةمنالمشاركينبالتصويتعلىالاستفتاءصوتوالصالحالانفصالعنالعراق،وهوالأمرالذياعتبرتهالحكومةفيبغدادأمرامرفوضاواتخذتبعدهعددامنالإجراءاتكانآخرهاإعلان،رئيسالوزراءالعراقي،حيدرالعبادي،وضعشبكاتالاتصالالجوالفيالإقليمتحتالسلطةالاتحادية.