دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةتجريالقواتالبريةالسعوديةونظيرتهاالفرنسيةتدريباتعسكريةأطلقعليهااسمالريك NUM وتهدفللتمرينعلىالتخطيطوتنفيذالعملياتالعسكريةالجبلية.

ونقلتوكالةالأنباءالسعوديةالرسميةعلىلسانقائدقوةالتمرينمنالجانبالسعوديالمقدمالركنعبدالالةبنراشدالعتيبي،قولهإنالتمرينيهدفإلىإثراءالخبراتبمختلفالوحداتالخاصةوصقلهالمالهمنأهميةودورفعالفيرفعمستوىالكفاءةالعسكريةعنطريقتبادلالخبراتوالمهاراتالعسكريةفيمختلفالعملياتالجبليةالقتاليةومواصلةزيادةعملياتالتنسيقالمشتركوتحقيقالتكاملالمنشودمعرفعالمستوىالعملياتيلمختلفالقوتينفيمثلهذاالتمرين،وتنفيذالواجباتالمطلوبةبمهارةعالية،مبيناًأنالتمرينشهدفيأنشطةمكثفةمنالجانبين.

وأضافتمرينالريك NUM هوأحدالتمارينالمشتركةبينالقواتالخاصةالسعوديةالممثلةبالحربالجبليةوالقواتالفرنسيةالممثلةفياللواءالجبلي،واستمرارالماحققهتمرينالريك NUM مننجاحفيعملياتالاستطلاعوالغاراتوالكمائنونتطلعلتحقيقمثلهذاالنجاحوأفضلبإدخالأحدثأساليبالتدريب.