دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةردالمطرباللبنانيالمعتزل،فضلشاكر،علىحكمسجنهلمدة NUM  NUM عامامعالأشغالالشاقةوالصادرعنالمحكمةالعسكريةاللبنانية،متسائلاعنالأحكامالصادرةبحققضاياأخرىمنهااغتيالرئيسالوزراءاللبنانيالأسبق،رفيقالحريري.

جاءذلكفيتغريداتلشاكرعلىصفحتهبموقعالتواصلالاجتماعي،تويتر،حيثقالالذيتعاملمعالاحتلالالاسرائيليتمحكمهسنتينفقط،والذيقتلرفيقالحريريلميجرؤأحدعلىحكمهأوالقاءالقبضعليهوالذيفجرمساجدطرابلسحرطليق..لكنمنوقفبوجهبشاروقالكفى،يتمحكمهظلماً NUM  NUM عاماً،معالأعمالالشاقةشكراًلعدالتلكم..فضلشاكر.

وأشارتقريرالوكالةاللبنانيةإلىأنالمحكمةالعسكريةأصدرتأحكامالإعدامبحقكلمنرجلالدينالسلفي،أحمدالأسيربالإضافةإلىكلمنفاديالبيروتيوحسينياسينوعبدالباسطبركاتوخالدعامرومحمدصلاحومحمدهلالالنقوزيوأحمدسعدالدينالحريري،وذلكفيقضيةأحداثعبرافيمدينةصيدا،فييونيوحزيرانعام NUM  NUM  NUM  NUM ،التيشهدتمعاركداميةبينأنصارالأسيروالجيشاللبنانيمماأسفرعنسقوطعشراتالقتلىوالمصابينمنالطرفين.