مقديشيو،الصومالارتفععددقتلىالتفجيريناللذينضرباالعاصمةمقديشيو،السبت،إلى NUM  NUM  NUM قتيلا،بحسبمانقلهالنائبالأوللرئيسمجلسالشيوخالصوماليأبشرمحمدأحمدعنمصادرطبيةمسؤولة.

ووقعالانفجارالأولبسيارةمفخخةأمامفندقفيمقاطعة NUM المزدحمةبالمبانيالحكوميةوالفنادقوالمطاعمفيقلبمقديشيو،وبعدهاانفجرتسيارةأخرىمفخخةفيمنطقةقريبة،ليسفرالتفجيرانعنسقوطمئاتالقتلىوالمصابينفيأحدأعنفالهجماتدمويةفيالصومال.

وقالالكولونيلأحمدحسنمنشرطةمقديشيوإنقواتالأمنحصلتعلىمعلومةبشأنسيارةتحملمتفجراتوكانتتطاردهاعندماوقعالانفجارفيمنطقة NUM .ولمتعلنأيجهةبعدمسؤوليتهاعنالتفجيرين،وكانتحركةالشبابالصوماليةالمرتبطةبتنظيمالقاعدةأعلنتمسؤوليتهاعنعدةهجماتبسياراتمفخخةفيمقديشيوخلالالسنواتالماضية.

فيغضونذلك،أعلنتوزارةالخارجيةالقطريةعنتعرضالقائمبالأعمالالقطريلإصابةخفيفةإثرالتفجيرفيمنطقة NUM ،وأنمقرالسفارةالقطريةفيمقديشيولحقتبهأضرارجسيمةنتيجةالانفجار،مؤكدةأنهاتتواصلمعالسلطاتالصوماليةلضمانأمنوسلامةأعضاءالسفارةوأسرهم.