دبي، الإمارات العربية المتحدة أعلن الجيش المصري، الأحد، مقتل NUM عناصر من قواته و NUM NUM إرهابيا في هجوم استهدف نقاط تأمين بمنطقة كرم القواديس شمال سيناء. وقال المتحدث باسم الجيش المصري العقيد تامر الرفاعي، في بيان، إنه في إطار عملية حق الشهيد، نجحت قوات إنفاذ القانون الساعة بالتصدي لمحاولة إرهابية فاشلة لاستهداف نقاط تأمين بمنطقة القواديس . وأضاف أن الهجوم أسفر عن مقتل NUM NUM إرهابيا وتدمير عربتي دفع رباعي تستخدمها العناصر الإرهابية، وقد استشهد NUM أفراد من قواتنا، وجار تمشيط المنطقة . وتابع بالقول تؤكد القوات المسلحة استمرار جهودها للقضاء على العناصر الإرهابية .