أتلانتا،الولاياتالمتحدةالأمريكيةطالبنظامالرئيسالسوريبشارالأسد،السبت،بخروجقواتالجيشالتركي،التيدخلتإلىإدلب،فوراومندونأيشروط،مؤكداأنتدخلالقواتالتركيةفيالأراضيالسوريةعدوانسافر،وليسلهعلاقةباتفاقأستانا،كماادعتالسلطاتالتركية.

شاهد..قواتالجيشالتركيتنتشرفيإدلبالسورية NUM  NUM  NUM 

وقالمصدررسميفيوزارةالخارجيةالسورية،لوكالةالأنباءالرسمية،إنسورياتدينبأشدالعباراتتوغلوحداتمنالجيشالتركيفيمحافظةإدلبوالذييشكلعدواناسافراعلىسيادةوسلامةالأراضيالسوريةوانتهاكاصارخاللقانونوالأعرافالدولية.

وأضافالمصدرأنهذاالعدوانالتركيلاعلاقةلهمنقريبأوبعيدبالتفاهماتالتيتمتبينالدولالضامنةفيعمليةأستانابلأنهيشكلمخالفةلهذهالتفاهماتوخروجاعنهاً،وعلىالنظامالتركيالتقيدبماتمالاتفاقعليهفيأستانا.

وتابعالمصدربالقوللقدكشفالتوغلالتركيفيمحافظةإدلببرفقةعناصرتنظيمجبهةالنصرةالإرهابيوبشكللالبسفيهعنالعلاقةالعضويةبينالنظامالتركيوالمجموعاتالإرهابيةالأمرالذييستوجبمنالمجتمعالدوليوقفةجادةلإلزامنظامأردوغانبوضعحدلدعمهللإرهابالذيسفكدماءالسوريينوساهمبزعزعةالاستقرارفيالمنطقةوالعالم.