دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةتباينتردودالفعلالرسميةالعربيةعلىالاستراتيجيةالجديدةالتيأعلنهاالرئيسالأمريكيدونالدترامب،الجمعةالماضية،تجاهإيرانوالاتفاقالنوويوالحرسالثوري،بينإعلانالدعموالترحيبللاستراتيجيةأومعارضتهاأوالمتابعةباهتمام.

ترحيبودعممنالسعوديةوالإماراتوالبحرين

سارعتالمملكةالعربيةالسعوديةوالإماراتوالبحرينعقبخطابترامببإعلاندعمهالاستراتيجيتهالجديدةتجاهإيران.وأكدتالسعوديةتأييـدهاوترحيبهابالاستراتيجيةالحازمـةالـتيأعلنهاترامب،مشيدةبـالتزامهبالعملمعحلفاءالولاياتالمتحدةفيالمنطقةلمواجهـةالتحدياتالمشتركةوعلىرأسهاسياساتوتحركاتإيرانالعدوانية،بحسببيانلوزارةالخارجيةالسعودية،نقلتهوكالةالأنباءالسعوديةالرسمية.

وذكرالبيانالسعوديأنإيراناستغلتالعائدالاقتصاديمنرفعالعقوباتواستخدمتهللاستمرارفيزعزعةالاستقرارفيالمنطقةوبخاصةمنخلالبرنامجتطويرصواريخهاالباليستية،ودعمهاللإرهابفيالمنطقةبمافيذلـكحزباللهوالميليشياتالحوثية،ولمتكتفإيرانبذلكبلقامتفيانتهاكصارخوفاضحللقراراتالدوليةبنقلتلكالقدراتوالخبراتللميليشياتالتابعةلهـابمافيذلكميليشياالحوثيالتياستخدمتتلكالصواريخلاستهدافالمملكة.

ترامبيثيرغضبإيرانبـالخليجالعربي..وطهرانجغرافيتهللبيع NUM  NUM  NUM 

كماأكدتوزارةالخارجيةالإماراتية،فيبيان،أنالنظامالايرانييسعىمنخلالسياساتهإلىبثالفوضىوعدمالاستقرارفيالمنطقة،وأعربتالخارجيةعنترحيبالإماراتودعمهاللاستراتيجيةالأمريكيةالجديدة،مشددةعلىالتزامالإماراتبالعملمعالولاياتالمتحدةوكافةالحلفاءللتصديللسياساتوالنشاطاتالإيرانيةالتيتقوضالاستقراروتدعمالتطرففيالمنطقةوالعالم.

واعتبرتالبحرينأنالموقفالامريكييعدتأكيداللجميعبأهميةمكافحةالإرهابوكلمنيدعمهلنجعلمنطقتناوالعالمأجمعأكثرأماناواستقرارا.وأشادتبـالسياسةالصائبةلترامبوحرصهالشديدعلىمنعنشرالفوضىوالتصديلمحاولاتتصديرالإرهابالتيتقومبهاإيران،مؤكدةأنهامنأكثرالدولتضررامنالسياسةالتوسعيةللحرسالثوريالإيراني،بحسبمانقلتهوكالةالأنباءالبحرينيةالرسمية.

قديهمك..جوادظريفلانستغربدعمالسعوديةوالإماراتوالبحرينلخطابترامب

مصروالكويتتتابعانبـاهتمام

لمتقدممصروالكويتدعماصريحابنفسدرجةالدولالثلاثالسابقةلاستراتيجيةترامبتجاهإيران،إذاأكدتالدولتانأنهماتابعتابـاهتمامتفاصيلالاستراتيجيةالجديدة.

وقالالمتحدثباسموزارةالخارجيةالمصريةأحمدأبوزيد،فيبيان،إنمصرتابعتباهتمامتفاصياستراتيجيةترامبوماتضمنتهعناصرتحملأسبابودواعيقلقمصرالبالغتجاهسياساتإيرانالتيتؤديإلىعدماستقراردولالمنطقة،وتؤثرعلىالأمنالقوميالعربي،وأمنمنطقةالخليجالذييُعدامتداداللأمنالقوميالمصري.وأضافأنموقفمصرالثابتيدعوإلىضرورةإخلاءمنطقةالشرقالأوسطمنالسلاحالنوويوكافةأسلحةالدمارالشامل،واحتراممبادئحسنالجواروعدمالتدخلفيالشؤونالداخليةللدولالعربية،بمايعززمناستقرارمنطقةالشرقالأوسط،وإيجادحلولمستدامةللأزماتالتيتمربهاالمنطقة.

وبصيغةمشابهة،نقلتوكالةالأنباءالكويتيةالرسميةعنمصدرمسؤولبوزارةالخارجيةقولهإنالكويتتابعتباهتمامبالغماتضمنهالخطابالأخيرلرئيسالولاياتالمتحدةمناستراتيجيةجديدةللتعاملمعإيران.وأشارالمصدرإلىأنالكويتسبقوأنرحبتبالاتفاقالنوويالإيرانيبسببالحرصعلىالأمنوالاستقرارفيالمنطقةوأهميةتحقيقالالتزامللوصولإلىمنطقةخاليةمنأسلحةالدمارالشاملفيالشرقالأوسط.

ودعاالمصدرالمسؤولبالخارجيةالكويتيةإيرانللعملعلىبناءالثقةفيالمنطقةمنخلالتبنيسياساتقائمةعلىمبادئوميثاقالأممالمتحدةوقواعدالقانونالدولي،وفيمقدمتهااحترامسيادةالدولوعدمالتدخلفيشؤونهاالداخليةوحسنالجوار.

النظامالسورييدينسياسةترامبالعدوانية

دافعتوزارةالخارجيةالسوريةعنالحليفالإيراني،وأدانتماوصفتهبـالسياساتالعدوانيةللإدارةالأمريكيةالموجهةضدمصالحالشعوب،والتيمنشأنهازيادةأجواءالتوترفيالمنطقةوالعالم،وفقالمانقلتهوكالةالأنباءالسوريةالرسمية.

وقالمصدرمسؤولبالخارجيةالسوريةإنانقلابالإدارةالأمريكيةعلىالاتفاقالنوويواستخدامهالغةالتهديدأمرمرفوضويتناقضمعالأعرافوالمواثيقالدوليةوخصوصاأنإيرانالتزمتبالاتفاقبشكلصارم.وأضافأنتهديدالإدارةالأمريكيةبإلغاءالاتفاقالنوويمعإيرانوفرضهاعقوباتقسريةجديدةعليهايظهربشكلجليعدماحترامهذهالإدارةللمواثيقولالتزاماتهابموجبالمعاهداتوالاتفاقياتالدوليةويظهرعدمإمكانيةالوثوقبالمواقفالتيتتخذهاهذهالإدارةتجاهالأمنوالاستقرارالدولي.

قطر..لاتعليقبعد

لميصدرتعليقرسميمنقطر،حتىمساءالأحد،علىاستراتيجيةترامبالجديدةتجاهإيرانالتيتحسنتالعلاقاتبينهمابعدأزمةالدوحةالدبلوماسيةمعالسعوديةوالإماراتوالبحرينومصر،وفيالوقتنفسهتمتلكقطرعلاقاتجيدةمعالولاياتالمتحدةالأمريكية.

وقطعالعلاقاتمعإيران،هوأحدالمطالبالبارزةالتيوضعتهاالسعوديةوالإماراتوالبحرينومصرفيقائمةالمطالبالتيطرحتهاعلىقطرمنأجلحلالأزمةمعها.ودعاوزيرالدولةالإماراتيللشؤونالخارجيةأنورقرقاش،السبت،إلىإعلانمواقفواضحةتجاهإيران.

وقالقرقاشإنالبياناتالسعوديةوالإماراتيةوالبحرينيةالمؤيدةلاستراتيجيةالرئيسترامبتجاهالتحديالإيرانيمعبرةعنالدعمالإقليميلاحتواءنفوذطهران.وأضافأنخطرالتوجهاتالإيرانيةالنوويةوالصاروخيةوالتدخلفيالشأنالعربييطالنامجتمعين،وبانتظارالمواقفالواضحةاسوةبالرياضوأبوظبيوالمنامة.