دبي، الإمارات العربية المتحدة عبر العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز، مساء السبت، عن ترحيب بلاده ب الاستراتيجية الحازمة التي أعلن عنها الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب تجاه إيران وأنشطتها العدوانية ودعمها للإرهاب في المنطقة العالم. كل ما تحتاج معرفته عن الاتفاق النووي الإيراني NUM NUM NUM جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه الملك سلمان مع ترامب وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية، حيث أشاد العاهل السعودي ب الدور القيادي للإدارة الأمريكية الجديدة والتي تدرك حجم تلك التحديات والتهديدات، مؤكدا على ضرورة تضافر الجهود واتخاذ مواقف حازمة تجاه الإرهاب والتطرف وراعيه الأول إيران. ويشار إلى أن ترامب أعلن، مساء الجمعة، عن استراتيجيته الجديدة تجاه إيران، مؤكدا أنها تهدف إلى منع إيران من الحصول على السلاح النووي ودعم الإرهاب وزعزعة الشرق الأوسط، ملقيا الضوء على أن التاريخ أظهر لنا أنه كلما تركنا التهديد لمدة أطول أصبح أكثر خطورة، لافتا إلى أن استراتيجيتنا تبدأ بفرض عقوبات مشددة ضد الحرس الثوري الإيراني. 