دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةأعلنتوزارةالخارجيةالعراقية،الأحد،أنإيرانأغلقتالمعابرالحدوديةمعإقليمكردستان،وذلكوسطالتوترالمتصاعدبسبباستفتاءانفصالكردستانالذيتعارضهالحكومةالمركزيةالعراقيةوإيران.

شاهد..البيشمرغةترسلتعزيزاتإلىكركوكرداًعلىتهديدالقواتالعراقية NUM  NUM  NUM 

وقالالمتحدثباسمالخارجيةالعراقيةأحمدمحجوب،فيبيان،إنهبناءعلىطلبالحكومةالعراقية،أغلقتإيرانالمنافذالحدوديةالرسميةمعإقليمكردستانالعراق.وأضافأنذلكيأتيفيإطارالإجراءاتالتيتتخذهاالحكومةالاتحاديةالعراقيةلفرضسيطرتهاالكاملةعلىالمنافذالحدوديةوالمطاراتفيالإقليمبهدفضمانوحدةالعراقوسلامةأراضيه،بعداجراءالاستفتاءغيرالدستوريمنقبلالسلطاتفيإقليمكردستان،علىحدتعبيره.

وكانتالخارجيةالعراقيةأعلنتأنهاأرسلتمذكراترسميةإلىإيرانوتركياتطالببإغلاقجميعالمنافذالحدوديةمعكردستانإلىأنتتسلمالحكومةالمركزيةالعراقيةإدارةهذهالمعابر.وأعلنالرئيسالتركيرجبطيبأردوغانفي NUM أكتوبرتشرينالأولالماضيأنالمعابرالبريةستغلققريبا.