واشنطن،الولاياتالمتحدةالأمريكيةقرارالرئيسالأمريكي،دونالدترامب،عدمتصديقالاتفاقيةالنوويةالإيرانيةقديؤديإلىتطوراتعسكرية،خاصةفيحالإنقررترامبإلغاءالاتفاقيةكلياً،وفقالماأكدهمختصونبالشؤونالأمنيةوالعسكريةلـ،علىضوءالأوضاعالدائرةفيالمنطقة.

أكدالخبراءوالنقادبأنحتىإنلميقمترامببإلغاءالاتفاقيةبعدفلاتزالهنالكعواقبلقراره،ومنهافقدانهالمصداقيةوبعثالرسالةالخاطئةلكورياالشماليةحولإمكانيةحلخلافاتهامعواشنطندبلوماسياًواحتماليةالردالانتقاميمنإيران.

كلماتحتاجمعرفتهعنالاتفاقالنوويالإيراني NUM  NUM  NUM 

أعلنترامبقراررفضهتصديقالاتفاقيةالإيرانيةالجمعة،وعلىالكونغرسدراسةالاتفاقيةوالتوصلإلىقرارماإذاكانمنالضروريإعادةفرضالعقوباتعلىإيرانخلال NUM  NUM يوماً،أوسيتمإلغاءالاتفاقية.

منالمحتملأنتزدادالمشاحناتبينالولاياتالمتحدةوالقواتالبحريةالإيرانيةفيمياهالخليجمنبعدإصدارالقرارالنهائيبشأنالاتفاقية.فقدقالمديرمشروعمراقبةإيرانفيمعهدالشرقالأوسط،أحمدماجديار،إنهبحالإلغاءالاتفاقيةفقدتزيدإيراننشاطالحرسالثوريفيالشرقالأوسطمنخلالاستهدافجهودمكافحةالإرهابفيالعراقوأفغانستان.

وعلقالقائدالعسكريللحرسالثوري،عليجعفري،قائلاًإنكانالقرارالأحمقبتصنيفالحرسالثوريمجموعةإرهابيةحقيقياً،فسيتعاملالحرسمعالجيشالأمريكيحولالعالم،وخصوصاًفيمنطقةالشرقالأوسط،كمايتعاملمعقواتتنظيمداعش.

وصرحدبلوماسيونأوربيونعنعدمتأييدهملقرارترامب،فقالتفيديريكاموغيريني،المفوضةالعلياللسياسةالخارجيةوالأمنفيالاتحادالأوروبي،لانستطيعكمجتمعدوليتفكيكاتفاقيةنوويةفعالةوناجحة،خاصةًالآن.فليسبيدأيرئيسلأيدولةكانتإنهاءاتفاقيةمنهذاالنوع.

ومنالعواقبالتييخشاهاالنقادفقدانواشنطنالمصداقيةأمامباقيدولالعالم،فتجاهلأوإلغاءالرئيسالحاليجميعسياساتالرئيسالسابقتعطيانطباعبعدمالاستمراريةأوالمصداقيةمماتفقدالثقةبالدولة.

وسبقللبعثةالإيرانيةلدىالأممالمتحدةأنقالتفيبيانإنهبحالعدممراعاةحقوقومصالحإيرانفإنطهرانفستواصلمشروعهاالنوويبدونأيقيود.