دبي،الإماراتالعربيةالمتحدةأعلنتوزارةالخارجيةالمصرية،السبت،أنالسلطاتالمصريةتابعتباهتمامتفاصيلالاستراتيجيةالتيأعلنهاالرئيسالأمريكيدونالدترامبتجاهإيران،معتبرةأنهاتضمنتعناصرتحملأسبابودواعيقلقمصرالبالغتجاهسياساتإيران.

ترامبيثيرغضبإيرانبـالخليجالعربي..وطهرانجغرافيتهللبيع NUM  NUM  NUM 

وقالالمتحدثباسموزارةالخارجيةالمصريةالمستشارأحمدأبوزيد،فيبيان،إنمصرتابعتباهتمامتفاصيلالاستراتيجيةالتيأعلنعنهاالرئيسالأمريكي،وماتضمنتهمنعناصرتحملأسبابودواعيقلقمصرالبالغتجاهسياساتإيرانالتيتؤديإلىعدماستقراردولالمنطقة،وتؤثرعلىالأمنالقوميالعربي،وأمنمنطقةالخليجالذييُعدامتداداللأمنالقوميالمصري.

وأضافالمتحدثباسمالخارجيةأنمصرطالبتدومابضرورةتعزيزعواملبناءالثقةفيالشرقالأوسطمنخلالأهميةتبنيالقوىالإقليميةسياساتومواقفلاتشكلتهديدالاستقراروأمنالمنطقة،والتوقفعنأيتدخلاتسلبيةفيالشؤونالداخليةللدولالعربية.

وتابعأبوزيدبالقولإنموقفمصرالثابتيدعوإلىضرورةإخلاءمنطقةالشرقالأوسطمنالسلاحالنوويوكافةأسلحةالدمارالشامل،واحتراممبادئحسنالجواروعدمالتدخلفيالشؤونالداخليةللدولالعربية،بمايعززمناستقرارمنطقةالشرقالأوسطوإيجادحلولمستدامةللأزماتالتيتمربهاالمنطقة.

وكانوزيرالدولةالإماراتيللشؤونالخارجيةأنورقرقاشدعا،فيوقتسابق،إلىإعلانمواقفواضحةتجاهالخطرالإيرانيوتدخلاتهافيشؤوندولالمنطقة،مثلالمملكةالعربيةالسعوديةوالإماراتوالبحرين.وسارعتالدولالثلاثبإعلانترحيبهادعمهاللاستراتيجيةالجديدةالتياتخذهاترامبضدإيرانوالاتفاقالنوويالإيرانيوالحرسالثوري.كمارحبتإسرائيلباستراتيجيةترامبالجديدة،بينمالمتعلققطر،التيتطالبهادولالمقاطعةبقطععلاقتهامعإيران،علىاستراتيجيةترامب.