أتلانتا،الولاياتالمتحدةالأمريكيةأعلنالتحالفالدوليالذيتقودهالولاياتالمتحدةالأمريكيةضدتنظيمداعش،السبت،عنإجلاءمدنيينمنالرقة،معقلداعشفيسوريا،مؤكداأنهلميشاركفيهذهالتسويةولكنهيؤيدهالضمانسلامةالأبرياء.

الرقة..نظرةحصريةعلىمدينةبدأتتتنفسالحرية NUM  NUM  NUM 

وقالالتحالف،فيبيان،إنهتمتنظيمقافلةمنالحافلاتلمغادرةالرقةفي NUM  NUM أكتوبرتشرينالأولبموجبتسويةتوسطفيهامجلسالرقةالمدنيوشيوخالعشائرالعربيةفي NUM  NUM أكتوبرتشرينالأول،مضيفاأنالتسويةتهدفإلىتقليلالخسائرفيصفوفالمدنيينعلىأنيتماستثناءالإرهابيينالأجانبفيداعشمنالتسوية،دونأنيوضحماإذاكانمنالمسموحخروجعناصرداعشغيرالأجانب.

وذكربيانالتحالفأنهسيتمالتحققمنهوياتالمدنيينالذينيغادرونالرقةوفقالهذهالتسويةمنقبلقواتسورياالديمقراطية.وأكدالبيانأنالتحالفلميشاركفيالمفاوضاتالتيتمخضتعنهذهالتسوية،ولكنهيعتقدأنهذهالتسويةستضمنسلامةالأرواحالبريئة،وتسمحلقواتسورياالديمقراطيةوالتحالفبالتركيزعلىهزيمةإرهابييداعش،معأقلاحتماللحصولخسائرفيصفوفالمدنيين.

وقالمديرالعملياتفيقوةالمهامالمشتركةبالتحالفالدوليالجنرالجوناثانبراغانحنلانوافقعلىأيتسويةتسمحلإرهابييداعشبالفرارمنالرقةدونمواجهةالعدالة.وأضافالتحالفلايزاليشعربالقلقإزاءآلافالمدنيينفيالرقةالذينلايزالونعرضةلأعمالداعشالبربرية.وتابعبالقولإنإرهابييداعشيختبئونوراءالنساءوالأطفاللمدة NUM سنواتونحنضدأيتسويةتسمحلهمبمواصلةذلك.