نيويورك،الولاياتالمتحدةالأمريكيةقالجيمسماتيس،وزيرالدفاعالأمريكي،إنهيؤيدالاستراتيجيةالتيأعلنهاالرئيسالأمريكي،دونالدترامب،الجمعة،حولإيرانوالملفالنوويلطهران،لافتاإلىأنهناكعددامنالأمورسيبحثهامعالحلفاءفيمنطقةالخليجبهذاالصدد.

شاهد..وزيردفاعأمريكالعادلالجبيرمنالجيدرؤيتكحياالإيرانيونحاولواقتلك NUM  NUM  NUM 

وأوضحماتيسفيتصريحاتصحفيةعقبتإعلانإستراتيجيةإيران،حيثقالنحننعلمكيفسنعملمعالحلفاءفيالخليجفيسبيلالحفاظعلىحريةالملاحةوماإلىغيرذلك،وبالطبعنحنننويمناقشةملفاتمنشحنإيرانأسلحةلمناطقمثلاليمنونقلمتفجراتإلىالبرحينوأمورأخرىيقومونبهابالتعاونمعحزباللهاللبناني..

وتابعماتيسقائلاأناأقفبجانبالاستراتيجيةالموجهةلإيران،قدمتالمشورةللرئيسالذيانتخبمنقبلالشعبالأمريكيوأناأقفإلىجانبإعلانالاستراتيجيةهذه،لافتاإلىأنحديثهمعالحلفاءحولإيرانسيتجاوزملفالأخيرةالنووي.

ويشارإلىأنترامبأعلن،مساءالجمعة،عناستراتيجيتهالجديدةتجاهإيران،مؤكداأنهاتهدفإلىمنعإيرانمنالحصولعلىالسلاحالنوويودعمالإرهابوزعزعةالشرقالأوسط،ملقياالضوءعلىأنالتاريخأظهرلناأنهكلماتركناالتهديدلمدةأطولأصبحأكثرخطورة،ولافتاإلىأناستراتيجيتناتبدأبفرضعقوباتمشددةضدالحرسالثوريالإيراني.