لن ننساك يا حنين اللهم احمي الفارس العربي و كل الفرسان والاعضاء و كل محبين حنين الجهاد اللهم أشفي صدورنا في أعداء حنين الجهاد اللهم أحمي كل أعضاء حنين الدعاء يا أحباب لكي تعود حنين أشفوا صدوركم من أرشيف حنين يا أحباب . . آآآآآآآآآآآآآمين .. باذن الله رجعون من جديد
ان شاء الله ترجع حنين بأقرب وكت كما من هذا الموقع احي كآفة الاخوة في حنين وبالذات الاخ الفارس العربي ان شاء الله اخي ترجع حنين بأقرب وكت
بارك الله فيك اخي افغاني ستعود حنين ان شاء الله من جديد
بارك الله بيك اخي محب على هذه البشرى
نسأل الله ان يرجع شبكة حنين
بارك الله فيك اخي افغاني ستعود حنين ان شاء الله من جديد
بأذن الله ستعود حنين اللهم احفظ جميع الاعلام الجهادي
ان شاء الله ستعود الى الساحة الالكترونية وبقوة
أيه يا حنين الجهاد مكانك في القلب ..حفظك الله وردك الينا عاجلا غير أجل ونسأل الله أن يحفظك ويحفظ اعضائك الكرام
بارك الله فيكم كلكم ... بإذن الله ستعود حنين ... الدعاء يا إخواني .
هل من أخبار يا أحباب عن حنين الجهاد؟ الدعاء الدعاء بارك الله فيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله جميعا ليس امامنا الان الا الوقت لكي ننجز ما اوكل الينا وما هو مناط بنا ولن نخزل المجاهدين وسنبقى رغم كيد الكائدين وسنبقى رغم كل شيء لأننا مراة المجاهدين ولأننا وعدنا الله ونذرنا انفسنا لنصرة الاسلام والمسلمين ابشركم بقرب شروق شمس حنين مرة اخرى في القريب العاجل ان شاء الله كنا نود قبل العيد ولكن الظروف لم تمكنا من ذلك لكننا قد اتخذنا خطوات جادة في اعادة الموقع وبعد العيد مباشرة بعون الله سنعود بنفس الاسم ونفس الادارة ونفس قواعد البيانات ان شاء الله حياكم الله جميعا وكل عام وانتم بخير
بارك الله فيكم كلكم ... بإذن الله ستعود حنين ... الدعاء يا إخواني .
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله جميعا ليس امامنا الان الا الوقت لكي ننجز ما اوكل الينا وما هو مناط بنا ولن نخزل المجاهدين وسنبقى رغم كيد الكائدين وسنبقى رغم كل شيء لأننا مراة المجاهدين ولأننا وعدنا الله ونذرنا انفسنا لنصرة الاسلام والمسلمين ابشركم بقرب شروق شمس حنين مرة اخرى في القريب العاجل ان شاء الله كنا نود قبل العيد ولكن الظروف لم تمكنا من ذلك لكننا قد اتخذنا خطوات جادة في اعادة الموقع وبعد العيد مباشرة بعون الله سنعود بنفس الاسم ونفس الادارة ونفس قواعد البيانات ان شاء الله حياكم الله جميعا وكل عام وانتم بخير الله أكبر .... بارك الله في مجهودكم يا أخينا الفارس العربي ... نحن في إنتظار حنين على أحر من الجمر .. و الحمدلله حمدا كثيرا على حفظ قاعدة البيانات من الضياع .
الحمد لله وان شاء الله تعود حنين الجهاد لتكمل مسيرة الاعلام الجهادي المشرف . بارك الله فيك أخي الفارس العربي وأسأل الله أن يحفظك ويسدد خطاك ويعينك
بشركم الله با الجنة يا أحباب والله منذ حجب حنين الجهاد من الشبكة العنكبوتبة كأنهم حجبوا الشمس وقت الظهيرة ولاحول ولا قوة الا بالا الله اللهم لا تحرمنا من حنين الجهاد و كل المنتديات الجهادية اللهم أمين أمين أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أفغاني بشركم الله با الجنة يا أحباب والله منذ حجب حنين الجهاد من الشبكة العنكبوتبة كأنهم حجبوا الشمس وقت الظهيرة ولاحول ولا قوة الا بالا الله اللهم لا تحرمنا من حنين الجهاد و كل المنتديات الجهادية اللهم أمين أمين أمين والله صدقت أخي الحبيب بارك الله فيك
الحمد لله حمدا كثيرا الان عرفت حقا ماهو موقع حنين بالنسبة لي ونشكر موقع البراق على هذه النافذة الحرة نسأل الله ان يحفظ جميع المنتديات الاسلامية والجهادية عمي الفارس العربي دعائنا لاينقطع وننتظر بشغف كبير
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله جميعا ليس امامنا الان الا الوقت لكي ننجز ما اوكل الينا وما هو مناط بنا ولن نخزل المجاهدين وسنبقى رغم كيد الكائدين وسنبقى رغم كل شيء لأننا مراة المجاهدين ولأننا وعدنا الله ونذرنا انفسنا لنصرة الاسلام والمسلمين ابشركم بقرب شروق شمس حنين مرة اخرى في القريب العاجل ان شاء الله كنا نود قبل العيد ولكن الظروف لم تمكنا من ذلك لكننا قد اتخذنا خطوات جادة في اعادة الموقع وبعد العيد مباشرة بعون الله سنعود بنفس الاسم ونفس الادارة ونفس قواعد البيانات ان شاء الله حياكم الله جميعا وكل عام وانتم بخير وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخانا الحبيب واعنك على الثبات على الحق وعلى طريق الجهاد وان شاء ستكون لنا اكثر من وقفة بعد اعادة فتح ثغرنا الحبيب
قراءت اليوم فى منتدى جهادى ان الاخوة استطاعوا تجاوز المشكلة وستفتح الشبكة بعد NUM NUM ساعة ، واتمنى من الله ان يكون الخبر صحيحا .
ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله جميعا ليس امامنا الان الا الوقت لكي ننجز ما اوكل الينا وما هو مناط بنا ولن نخزل المجاهدين وسنبقى رغم كيد الكائدين وسنبقى رغم كل شيء لأننا مراة المجاهدين ولأننا وعدنا الله ونذرنا انفسنا لنصرة الاسلام والمسلمين ابشركم بقرب شروق شمس حنين مرة اخرى في القريب العاجل ان شاء الله كنا نود قبل العيد ولكن الظروف لم تمكنا من ذلك لكننا قد اتخذنا خطوات جادة في اعادة الموقع وبعد العيد مباشرة بعون الله سنعود بنفس الاسم ونفس الادارة ونفس قواعد البيانات ان شاء الله حياكم الله جميعا وكل عام وانتم بخير بشرك الله بالخير أخي الفارس العربي
اللهم أمين
اللهم اجمعنا في صفحات حنين على الحب والخير والجهاد المحب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم اجمعنا في صفحات حنين على الحب والخير والجهاد اللهم أمين. و الله أشتقنا الى الاحبة في حنين الجهاد اللهم يسر لنا عودة حنين الجهاد الينا انك على كل شئ قدير
اخواني ارجو بيان اسياب تعطل حنين وهل له علاقة بهجمة رافضية اثر تعطيل موقع السيستاني ومواقع شيعية اخرى؟
اخى ابو لينا الحنين لم يتعرض الى هجوم ولكن الصليبيين الامريكان منعوا السيرفر الذى تعمل عليه الشبكه بحجه انها ثالث شبكه ارهابيه
الله يحفظ حنين وأعضاء وإدارة حنين من كيد الحاقدين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله لقد تم اغلاق سيرفر شبكة حنين ولم نستطع اعادته من مغلقيه حسبوا انهم يسكتوا صوت الحق وصدى المجاهدين لكننا نعاهد الله اننا لن نسكت ولن نستكين ولن نضع الدنية في ديننا ولن نبرح اماكننا الا بأذن من الله جل وعلا اما نصر مبين على الطغاة الغزاة واما شهادة نحسبها عند الله ونكون بها من الفائزين واما في سجون الطغاة لكننا لن نسكت ونقول ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم والله لو ضعوا الشمس عن يميني والقمر عن يساري على ان اترك هذا الامر ما تركته او أهلك دونه وافوض امري الى الله والله بصير بالعباد ولينتظرنا من ينتظرنا اما حبيب او عميل او عدو تسربل بلباس المتقين فأننا بحول الله سنعود وقريبا جدا ان شاء الله ستجدوننا في الافق رغم كيد الكائدين الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران NUM NUM NUM ادارة شبكة حنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيوف الحق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله لقد تم اغلاق سيرفر شبكة حنين ولم نستطع اعادته من مغلقيه حسبوا انهم يسكتوا صوت الحق وصدى المجاهدين لكننا نعاهد الله اننا لن نسكت ولن نستكين ولن نضع الدنية في ديننا ولن نبرح اماكننا الا بأذن من الله جل وعلا اما نصر مبين على الطغاة الغزاة واما شهادة نحسبها عند الله ونكون بها من الفائزين واما في سجون الطغاة لكننا لن نسكت ونقول ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم والله لو ضعوا الشمس عن يميني والقمر عن يساري على ان اترك هذا الامر ما تركته او أهلك دونه وافوض امري الى الله والله بصير بالعباد ولينتظرنا من ينتظرنا اما حبيب او عميل او عدو تسربل بلباس المتقين فأننا بحول الله سنعود وقريبا جدا ان شاء الله ستجدوننا في الافق رغم كيد الكائدين الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران NUM NUM NUM ادارة شبكة حنين كان الله في عونكم ندعو الله أن يفرج كربكم
اما نصر مبين على الطغاة الغزاة واما شهادة نحسبها عند الله ونكون بها من الفائزين واما في سجون الطغاة لكننا لن نسكت ونقول ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم والله لو ضعوا الشمس عن يميني والقمر عن يساري على ان اترك هذا الامر ما تركته او أهلك دونه وافوض امري الى الله والله بصير بالعباد كان الله فى عونك اخى الفارس العربى الشهم
ارجع الله حنين الى ساحات الجهاد و حمى الله الاخ الكريم الفارس العربي
هكذا عهدنا الفارس العربي . ارجع الله حنين الى ساحات الجهاد و حمى الله الاخ الكريم الفارس العربي . . بمناسبة عيدالفطر أسأل الله تعالى أن يتقبل صيام الجميع و أن يجعل كل أيام المسلمين أعياد و أن يوحد صفوف كل المجاهدين الصادقين تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله و أسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن يرد ألينا بيتنا الثاني حنين الجهاد و أن يعين ألاخ الكريم الفارس العربي على هذه المحنة .
اللهم امي ن
اللهم احفظ حنين واهلها وباقي منتديات المجاهدين يالله هذا رابط آخر . . ان شاء الله تعود حنين كما كانت واحسن باذن الله الواحد الاحد
نسأل الله أن يعيد الينا حنين الجهاد وأن يحفظها وأن يحفظ كل أعضائها ويوفق الأخ الفارس العربي في ارجاع الشبكة لتواصل دورها في نصرة الجهاد والمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة شاهد على العصر بارك الله فيكم كلكم ... بإذن الله ستعود حنين ... الدعاء يا إخواني . أميييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييي ييييييين
اللهم رد حنينا إلينا ردا جميلا أرجوا أن يكون الإخوة هناك قد قطعوا شوطا كبيرا في إعادة هذه الشبكة المباركة لتصدح بالحق عما قريب فكم نحن مشتاقون لها ولإدارتها ولمشرفيها ولأعضائها وإلى مواضيعها التي تقرب ولا تباعد والتي فيها الخير والفلاح لهذه الأمة المحمدية .
يا إخوان هل هناك أخبار من منتدى الجهاد حنين؟ متى ستفتح ؟ والله إنا مشتاقون لها كان الله في عون أخونا الفارس العربي
كل يوم اطل على حنين اطلالة اللهفان عسى ان اجدها واليوم وجدت بنر لجيش الراشدين وضعه الاخ الفارس العربي زاد حزني وانا ارى الفارس يضع عمليات المجاهدين رغم انشغاله بأصلاح الموقع .. حسبي الله ونعم الوكيل وتبا لمن يطعن في حنين ويصفها بما ليس منها وفيها
اشتقنا ايتها الغاليه
انشاء الله تعود واحسن بعد
انشاء الله تعود واحسن بعد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعلم اننا تأخرنا كثيرا لكن طريقة العمل مع الشركة المضيفة الجديدة تستهلك هذا الوقت فقد تعاقدنا على السيرفر الجديد لكن لن نستلمه الا بعد اسبوع من الان تقريبا وان شاء الله يكون العمل على ما يرام ومن اراد ان يتصفح التاريخ القديم للجهاد والمجاهدين عبر شبكة حنين القديمة فاليتبع الرابط التالي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويمكنكم التواصل معنا عليه ايضا لمن يمتلك معرف فيه فأني لا استطيع فتحه ولا فتح التسجيل الا بهذه الامكانيات لظروف تقنية ستأخذ وقت كبير وان شاء الله سنكون قد اعدنا العمل بمنتدانا قبل ذلك ونشكر شبكة البراق على استضافتها لأهل حنين والعقبى ان تستضيفنا بالعراق وهو محرر وكما يحبه الله ان يكون كل عام وانتم بخير
كان الله في العون اخي الفارس
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعلم اننا تأخرنا كثيرا لكن طريقة العمل مع الشركة المضيفة الجديدة تستهلك هذا الوقت فقد تعاقدنا على السيرفر الجديد لكن لن نستلمه الا بعد اسبوع من الان تقريبا وان شاء الله يكون العمل على ما يرام ومن اراد ان يتصفح التاريخ القديم للجهاد والمجاهدين عبر شبكة حنين القديمة فاليتبع الرابط التالي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويمكنكم التواصل معنا عليه ايضا لمن يمتلك معرف فيه فأني لا استطيع فتحه ولا فتح التسجيل الا بهذه الامكانيات لظروف تقنية ستأخذ وقت كبير وان شاء الله سنكون قد اعدنا العمل بمنتدانا قبل ذلك ونشكر شبكة البراق على استضافتها لأهل حنين والعقبى ان تستضيفنا بالعراق وهو محرر وكما يحبه الله ان يكون كل عام وانتم بخير الله يكون بعونك والله يبشرك بالخير
بالتوفيق يا أخينا الفارس ... نحن في الإنتظار في شوق ..
والله أخي الفارس العربي حزنا كثيرا لفدقنا هذا الصرح الجهادي الكبير على الرغم من أني كنت موقف به إلا أني كنت أتواجد يوميا تقريبا وأتصفحه كان الله في عونك ويسر الله أمرك وهذا هو إمتحان الصدق والثبات به له أجر عظيم ها أنت تعيد الشبكة الغالية على قلب كل مسلم حنين الجهاد وتثبت نسأل الله أن ييسر أمرك ويفتح عليك أبواب تيسيره ورحمته وفقك الله وأعانك على أمرك
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته وحياك الله أخي الفارس العربي الغالي علينا ، والله فضلكم على الفصائل كلها نسأل الله أن يحفظكم ويبارك بعمركم ، ويحفظ لنا حنين تصدع بالحق وتنشر عمليات المجاهدين ،وتكسر أنف كل حاقد
هل من أخبار يا أحباب عن حنين الجهاد؟
بأذن الله ستعود حنين اللهم احفظ جميع الاعلام الجهادي
ان شاء الله ترجع في اقر وكت
ان شاء الله
بالتوفيق يا أخينا الفارس ... نحن في الإنتظار في شوق ..
ستعود حنين ان شاء الله من جديد
راجعون بأذن واحد احد ارجعي يا حنين العز ارجعي شامخ
ان شاء الله بأقرب وكت
وفقكم الله وكان في عونكم اهل حنين . نسأل الله ان يعجل بعودة منتداكم الاصيل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM وفقكم الله وكان في عونكم اهل حنين . نسأل الله ان يعجل بعودة منتداكم الاصيل . أمييييييييييييييييييييييييين
الله يرجع شبكه حنين الجهاديه والله شتقت لزيارة شبكه حنين الجهاديه والله لم ارى مثل شبكه حنين واعضائها وفارسها والمشرفيها وفرسانها معتزلين الفتن فبارك الله فيهم وحفظهم الله وانشاءالله حنين الجهاد راجعه وبقوة
أواه يا حنين ... أما حان الوقت لتعودي لنا ؟؟ إشتقنا لك .
ان شاء الله قريبا على أكثر تقدير الأسبوع القادم حسب ماسمعت. اللهم رد لنا حنين يا رب و اجمعنا مع اخواننا و أحبتنا هناك يارب آمين.. اللهم أعن الفارس العربي يارب آمين
أسأل الله أن يرد لنا حنين الجهاد وأن يوفق القائمين عليها لما يحب ويرضى وأن يكون في عونهم وأن يسلط على من أراد بالأسلام وأهله سوء وأن يجعل تدميره في تدبيره أشهد الله أني أحب الفارس العربي في الله وأنا لا أعرفه ولا يعرفني ولست عضوا في حنين الجهاد يوما من الأيام
يا اما السبت او الاحد في الاسبوع القادم بقوة الله نقلا عن اخينا قوات محمد
أسأل الله أن يرد لنا حنين الجهاد وأن يوفق القائمين عليها لما يحب ويرضى وأن يكون في عونهم وأن يسلط على من أراد بالأسلام وأهله سوء وأن يجعل تدميره في تدبيره أشهد الله أني أحب الفارس العربي في الله
حنين اشتقنا لك نسأل الله العودة بأقرب وكت
في الانتظار إن شاء الله...
والله يا حنين إنه بانت معزتك حين عطلتي ولم نكن نعرف قيمتك إلا حينما فقدناكي والله كأننا فقدنا الشمس في واضحت النهار اللهم رد لنا حنين رغم أنف الحاقدين يا أرحم الراحمين
والله ثم والله اني من عشاق حنين الجهاد و اسمي في حنين هو جندي الجيش الاسلامي والله اني اشتقت اليك يا من جعلت الجهاد في سبيل الله واجب من واجبات المسلمين
نبشر الاخوة بعودة حنين يوم السبت او الاحد من الاسبوع القادم باذن الله ،نقلا عن احد الاخوة المشرفين الكرام فيها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم نبشر الاخوة بعودة حنين يوم السبت او الاحد من الاسبوع القادم باذن الله ،نقلا عن احد الاخوة المشرفين الكرام فيها . بشرك الله با الجنة يا حبيب
هذا لحنين الجهاد. يامن يستوطنها الورد والياسمين ويازهرة القلب وقرة العين فأنت كلماتي ولغتي ولحن اللسان وانت الحب والشوق والحنين يافاتحت ابواب قلبها للعاشفين عاشقين للجهاد فأنت السعد والسعاد والحنان فأنت الاميرة وملكة المحبين ومن يقول إني لا أهواك فلئقتلن روحه برمح كلماتي وسهم شعري الحزين إستعمرت دنياي وأكثرت الانين أحبك وحبي صخر من سنين أنت قلبي وقلمي الذي اركن إليه حين تهاجمني افكار الجنون ماذا اقول أكثر من ذلك وماذا اتقن غير ذلك ألانين وماذا اعطيك سوي مفراداتي وماذا أهديك من شعر الحنين وماذا أهتف غير اسمك العرين فسامحني فأنا لا أجيد السكون منقول اهداء لعاشقين حنين الجهاد و فك الله قيودها من أيدي الصلبين و من والاهم اللهم أمين أمين أمين
شبكة حنين الإسلاميه هي أفضل منتدى نظيف وخالى من الأحقاد والأضغان وفيه إخوة ومحبة وألفة بين المشرفين الكرماء والأعضاء وكذلك هو ليس كما هي الحال في بعض المنتديات مبدأهم إذا خاصم فجر وكذب وتدليس والعياذ بالله شتائم وأخلاق شوارع نزاعات وخلافات ليس للبعض أخلاق حتى في الخلاف هناك مبادئ وأخلاق ولكن أرى الكثير يحبون الفتن وسوء الأخلاق لااعلم من هؤلاء وما حقيقتهم في حنين أذا اختلفوا حكمو القرآن والسنه بينهم وأقوال وأفعال الصحابه والسلف الصالح رضي الله عنهم في حنين للخلاف مبادئ وأخلاق حتى هناك بعض الأعضاء يطرحون وجه نظرهم بكل أدب ونحبهم حبا جما وان كنا نختلف معهم في حنين هناك أعضاء يمثلون الإسلام حقيقة لله درك أيها الفارس العربي وجميع أعضاء ومشرفين حنين لهم منى التحية والسلام ماعاد للمنتديات طعم بدونها أخوكم من منتديات حنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلوم سويلم شبكة حنين الإسلاميه هي أفضل منتدى نظيف وخالى من الأحقاد والأضغان وفيه إخوة ومحبة وألفة بين المشرفين الكرماء والأعضاء وكذلك هو ليس كما هي الحال في بعض المنتديات مبدأهم إذا خاصم فجر وكذب وتدليس والعياذ بالله شتائم وأخلاق شوارع نزاعات وخلافات ليس للبعض أخلاق حتى في الخلاف هناك مبادئ وأخلاق ولكن أرى الكثير يحبون الفتن وسوء الأخلاق لااعلم من هؤلاء وما حقيقتهم في حنين أذا اختلفوا حكمو القرآن والسنه بينهم وأقوال وأفعال الصحابه والسلف الصالح رضي الله عنهم في حنين للخلاف مبادئ وأخلاق حتى هناك بعض الأعضاء يطرحون وجه نظرهم بكل أدب ونحبهم حبا جما وان كنا نختلف معهم في حنين هناك أعضاء يمثلون الإسلام حقيقة لله درك أيها الفارس العربي وجميع أعضاء ومشرفين حنين لهم منى التحية والسلام ماعاد للمنتديات طعم بدونها أخوكم من منتديات حنين بارك الله فيك أخي الحبيب على شعورك النبيل و صدقك و صراحتك و الملتقى ان شاءالله في حنين الجهاد قريبا مع الاحبة با ذن الله . . . انشاء الله تعود
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلوم سويلم انشاء الله تعود ان شاءالله أخي الحبيب
ابشروا اخوتى غدا او بعد غد ان شاء الله تعالى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس ابشروا اخوتى غدا او بعد غد ان شاء الله تعالى بشرك الله با الجنة أخي الحبيب الرواس و الملتقى في حنين الجهاد قريبا مع الاحبةان شاء الله.
بارك الله فيكم والله سئمت من أخلاق رواد وبعض مشرفي المنتديات جميعها بلا استثناء حنين هي الأم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلوم سويلم شبكة حنين الإسلاميه هي أفضل منتدى نظيف وخالى من الأحقاد والأضغان وفيه إخوة ومحبة وألفة بين المشرفين الكرماء والأعضاء وكذلك هو ليس كما هي الحال في بعض المنتديات مبدأهم إذا خاصم فجر وكذب وتدليس والعياذ بالله شتائم وأخلاق شوارع نزاعات وخلافات ليس للبعض أخلاق حتى في الخلاف هناك مبادئ وأخلاق ولكن أرى الكثير يحبون الفتن وسوء الأخلاق لااعلم من هؤلاء وما حقيقتهم في حنين أذا اختلفوا حكمو القرآن والسنه بينهم وأقوال وأفعال الصحابه والسلف الصالح رضي الله عنهم في حنين للخلاف مبادئ وأخلاق حتى هناك بعض الأعضاء يطرحون وجه نظرهم بكل أدب ونحبهم حبا جما وان كنا نختلف معهم في حنين هناك أعضاء يمثلون الإسلام حقيقة لله درك أيها الفارس العربي وجميع أعضاء ومشرفين حنين لهم منى التحية والسلام ماعاد للمنتديات طعم بدونها أخوكم من منتديات حنين بارك الله فيك ، ولافض الله فاك ، وان شاء الله يعود شمل الاحبة قريبا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم بارك الله فيك ، ولافض الله فاك ، وان شاء الله يعود شمل الاحبة قريبا . بإذن الله تعالى والله نشعر اننا فقدنا شيئا عزيز على قلوبنا
يامن يستوطنها الورد والياسمين ويازهرة القلب وقرة العين فأنت كلماتي ولغتي ولحن اللسان وانت الحب والشوق والحنين
بشرك الله بالجنان أخي الرواس
يامن يستوطنها الورد والياسمين ويازهرة القلب وقرة العين فأنت كلماتي ولغتي ولحن اللسان وانت الحب والشوق والحنين
هل من جديد اليوم السبت ليلة الأحد ولم يفتح الموقع
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الامور تسير ببطء لكن في الاتجاه الصحيح الروابط لم تتغير وتحتاج بعض الوقت حتى تتعرف على نفسها في الشبكة العنكبوتية سننتظر العودة بين لحظة واخرى بعون الله خادم المجاهدين الفارس العربي
حمدا لله ... سلمت يمينك يا أخينا الفارس .
حمدا لله ... سلمت يمينك يا أخينا الفارس . اشتقنا لكم حبيبنا الفارس
حمدا لله ... سلمت يمينك يا أخينا الفارس . اشتقنا لكم حبيبنا الفارس
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الامور تسير ببطء لكن في الاتجاه الصحيح الروابط لم تتغير وتحتاج بعض الوقت حتى تتعرف على نفسها في الشبكة العنكبوتية سننتظر العودة بين لحظة واخرى بعون الله خادم المجاهدين الفارس العربي يا فارس العربي اريد فتح تسجيل في شبكتكم
اخي العزيز الفارس العربي نسأل الله عز وجل ان تعود حنين لنا ولكل شريف في أقرب وقت ويعلم الله ان المصاب واحد والحزن لم يفارق كثير من الاخوة في كل منتدى جهادي وفي ملتقى انصار القيادة ايضا نسأل الله لكم العودة ونعود معكم في حنين الجهاد والكفاح ان شاء الله عز وجل تحياتي لكل الاخوة في حنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند وتبا لمن يطعن في حنين ويصفها بما ليس منها وفيها هل انت مستعد لمناظره معي في هذه شبكه المقاومه الشريفه اخوان اقول لكم شيء والله انا ليس حزين مما تعرضت الحنين والله اقسم بالله العظيم ان ليس حزين عندنا ولله الحمد منتديات لاهل اتوحيد الفلوجه و الاخلاص و الحسبه فلماذا انتم لا تجمع هناك اما حنين فهيا شبكه الحريه لا احد ينكر خدمه لجهاد من هذه شبكه شريفه لكن هل تعرفه ما هو منهج لاعضا و المشرفين لهذه شبكه الشريفه هم لا تكفرون الكلاب الحزب الكفر و الرده البعثين و الكلاب المشركين الاخوانجين و اهل الصوفيه اذن فهذه مخالفه خطيره من لم يكفر الكافر فهو مثله فما حكم فرسان و المشرفين في الحنين؟؟؟ ساترك اجابه لكم اما انت يا مهند فاقول لك نعم انا طعن في الحنين و هذه هي فخرلي ولله الحمد و ساطعن في الحنين حتى الموت حتى نرى تغير و اصلاح في هولاء حتى حذف جميع بينات و اصدارات لهولاء المشركين الصوفيه النقشبنديه و الحزب الكفر و الرده البعثين و اسئل الله رب العالمين ايطهر شبكه الحنين و كافه شباكات الجهاديه من المشركين و المنافقين
حسبنا الله ونعم الوكيل حنين اكبر شبكة لكافة الفصائل والله لما كانت حنين كان من يدخلها لا يحتاج لموقع آخر أما الان ندور في هذا وفي ذاك الموقع ؟؟ حنين تستقبل كل الآرارء ولو كنت منصفا لكنت موجودا وتناظر الأعضاء في حنين لا من الحسبة والاخلاص والفلوجة وغيرها الي اكثر هاي المنتديات هي لفئة واحدة تكفر وتشتم وتسب و و و و و الخ
ثانيا انت تتهجم على نأس افضل منك بما لا يعلم إلا الله عز وجل كافي كافي المزايدات على الناس وكأنما انتم بس من يقاتل ؟؟ عيب عليكم والله المستعان NUM قناص البشاور NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل انت مستعد لمناظره معي في هذه شبكه المقاومه الشريفه اخوان اقول لكم شيء والله انا ليس حزين مما تعرضت الحنين والله اقسم بالله العظيم ان ليس حزين حزين او لا هذا شأنك يا قناص؟؟؟؟ عندنا ولله الحمد منتديات لاهل اتوحيد الفلوجه و الاخلاص و الحسبه لاأحد ينكر فظلهم في خدمة المجاهدين فلماذا انتم لا تجمع هناك هذا ليس شأنك اما حنين فهيا شبكه الحريه لا احد ينكر خدمه لجهاد من هذه شبكه شريفه لم نطلب منك شهادتك لكن هل تعرفه ما هو منهج لاعضا و المشرفين لهذه شبكه الشريفه هم لا تكفرون الكلاب الحزب الكفر و الرده البعثين و الكلاب المشركين الاخوانجين و اهل الصوفيه اذن فهذه مخالفه خطيره كذبت كذبت كذبت من لم يكفر الكافر فهو مثله صدقت وانت كذوب فما حكم فرسان و المشرفين في الحنين؟؟؟ ساترك اجابه لكم نعم الناس و حفظهم لنا الله اما انت يا مهند فاقول لك نعم انا طعن في الحنين و هذه هي فخرلي ولله الحمد و ساطعن في الحنين حتى الموت حتى نرى تغير و اصلاح في هولاء حسبنا الله و نعم الوكيل فيك و اسئل الله رب العالمين ايطهر شبكه الحنين و كافه شباكات الجهاديه من المشركين و المنافقين أما هذه أقول أمين أمين أمين
هل ممكن ان اسألك ما هو سبب الاختراقات المتتالية والاكثر بين المنتديات لا المواقع لشبكة حنين ؟؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM هل ممكن ان اسألك ما هو سبب الاختراقات المتتالية والاكثر بين المنتديات لا المواقع لشبكة حنين ؟؟؟؟ الجواب سهل جدا يقول المنطق اذا أردت أن تعرف قدرك سل عدوك قدر حنين بين النمتديات هو قدر الشهيد الامة صدام حسين بين الرأساء و قدر القاعدة بين باقي لجماعات الاسلامية و قدر الشيخ اسامة بين باقي لمجاهدين نسمي هذه الحلقة بالريادة أو التميز هل فهت أخي الحبيب ما اقصده انها ا الريادة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أفغاني الشهيد الامة صدام حسين بين الرأساء و قدر القاعدة و انت تناصر الدوله الاسلاميه و المجاهدين سبحان الله اولا اكتب صحيح الضاهر ما تعرف المذكر من المؤنث وجاي تتكلم على اناس افضل منك ؟ اقتباس نحن نحيي كل مقاوم وكل من يرفع سلاحه في وجه المحتل سواء كان سني شيعي مسيحي يزيدي بعثي لا تهمنا عقيدته من القائل هل تقصد أنا ؟؟ اتحداك اذا عادت حنين ان شاء الله وفوق رأس كل عميل ان تظهر كلامي هذا بنفس ما كتبت انت لك عيب عليك والله تزو الكلام هذا الي تقدر عليه ما كان احد ردودي بهذا الشكل واذا لم تأتي بهذا الكلام في احد المواضيع كيف سوف تكون ؟؟ ثانيا من انت حتى تعلم اناس افضل منك دينهم قناص البشاور NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصبحت صدام المردود شهيد عندك و انت تناصر الدوله الاسلاميه و المجاهدين سبحان الله صدام حسين شهيد با ذن الله با جماع علماءأهل السنة لم أتي با شئ من عندي و من هنا نحن نكشفكم يا مجرمون مسكين أنت ولا حول ولا قوة الا با الله هذا هو ماقال الفرسان الحنين نحن نحيي كل مقاوم وكل من يرفع سلاحه في وجه المحتل سواء كان سني شيعي مسيحي يزيدي بعثي لا تهمنا عقيدته كذبت ما رائك يا صاحب الموضوع المدعو افغاني بهذه شعائر الخبيثه البعثيه الوطنيه اليس هذه شعائر موجوده في فرسان الحنين كذبت نعم اصبحت عقيده عندهم اليس هذه خيانه في التوحيد اليس هذا الظلم الكبر منكم و لكن هيات هيات كذبت و الله اين حنين اليوم أسيرة حرة فأحيان ألاسير رغم قيده هو حر شأنها شأن كل من أراد أن يكشف الحقيقة و ستكون حرة قريبا أن شاءالله تعالو معنا تعلمو الاسلام تعلمو التوحيد لا مشكور أخي مشكور أسلامك بطريقتك تعلمه لوحدك اتركو هذه العقائد الخبيثه الوطنيه البعثيه الكفريه الصوفيه النقشبنديه تعالو معنا في منديات لاهل التوحيد في الاخلاص و الفلوجه و غير من الشباكات الموحدين أنصحك يا مسكين أن تعالج نفك من البارانويا أو الوسوسة
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور NUM قناص الذباب تعال يمي بالعراق والله اذا مكطعوا راسك تكطيع اني معتب اقسم بالله لو تجي يمي يله ادوس على راسك باقندرة ياقناص الصراصير اما شبكه حنين فهي تاج على راسك يا قناص الصراصير يامريض وتبقى شبكه حنين متميزة عن باقي المنتديات من الحسبه الى الاخلاص الى البراق الجيش الى البراق دوله وووووو........الخ تبقى شبكه حنين وفرسانها ومشرفيها محيدين لايقبلون الفتن والشتائم على المجاهدين ماعدهم تفرقه مثلك ياقناص الصراصير وشبكه حنين سوف ترجع بأذن الله وموت بغيضك يا قناص الصراصير
سنعووووووووووووووود من جديد .. على نفس المنهج ، لن نحيد عنه نقف وقفة حيادية بين الفصائل الجهادية س او ص او ع .. ندعوا للجميع بتصويب الراى و التسديد و توحيد الصفوف تحت راية محمد صلى الله عليه وسلم .. لن نترك النصيحة ، فاننا امة الامر بالمعروف و النهى عن المنكر ، فان تركناها هلكنا .. نناصر المجاهدين ظالما او مظلوما ، كما روى عن الرسول فى سنته الشريفة .. و تفسير علماء اهل السنة .. لن نترك موضوع ولا وقت عن نصرة المجاهدين كافة .. سنعود و فى جعبتنا المزيد بعون الله .. ويكفينا ما قاله امراء المجاهدين فينا .. و يكفينا ثبات اعضاءنا و رقى اخلاقهم و روح الاخة بيننا .. سنمضى و ان قطع الطغاة السنتنا .. وسبحان الله و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اكبر و لا حول ولا قوة الا بالله ولله العزة و لرسوله و المؤمنين
اخوانى المختصر والمفيد جواب السفيه السكوت عنه صدق الشاعر حين قال إذا كلمك السفيه فلا تجبه فخيرا من إجابته السكوت فإن كالمته فرجت عنه وإن خليته كمدا يموتوا وبإذن الله أيها الحاقدين علي حنين وفارسها ومشرفيها وأعضائها ستموتون غيظا وقهرا وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون
اقتباس كاتب هذه المشاركة سنعووووووووووووووود من جديد .. على نفس المنهج ، لن نحيد عنه نقف وقفة حيادية بين الفصائل الجهادية س او ص او ع .. ندعوا للجميع بتصويب الراى و التسديد و توحيد الصفوف تحت راية محمد صلى الله عليه وسلم .. لن نترك النصيحة ، فاننا امة الامر بالمعروف و النهى عن المنكر ، فان تركناها هلكنا .. نناصر المجاهدين ظالما او مظلوما ، كما روى عن الرسول فى سنته الشريفة .. و تفسير علماء اهل السنة .. لن نترك موضوع ولا وقت عن نصرة المجاهدين كافة .. سنعود و فى جعبتنا المزيد بعون الله .. ويكفينا ما قاله امراء المجاهدين فينا .. و يكفينا ثبات اعضاءنا و رقى اخلاقهم و روح الاخة بيننا .. سنمضى و ان قطع الطغاة السنتنا .. وسبحان الله و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اكبر و لا حول ولا قوة الا بالله ولله العزة و لرسوله و المؤمنين بارك الله فيك أخي الكريم والكلام ما قل ودل وأما الإخوة الناقمين على حنين لأنها لا تكفر ما يعتقد البعض أنهم كافرون فهذا يدل على جهل ديني وخطئية لن يسامح الله صاحبها مالم يتب الى الله تعالى فهل الذين ينعتهم بالكفر قد أنكروا وجود الله وما أنزل على محمد هل أنكروا وجود الملائكة وكتب الله ورسله والله قد جئتم شيئا إدا . لا حول ولا قوة الا بالله .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إلى الاخ العضو قناص البشاور وفقه الله برجاء عدم اخراج الموضوع عن مساره وحنين موقفها معلوم وبرائتها من البعث ليس عليها جدال سأكتفي بتحرير مشاركاتك وفقك الله ...
أهلاباالاحباب قوات محمد و الرواس و كل الاحباب و بلغ سلامنا الى الحبيب الفارس العربي و نحن في انتظارالغالية حنين السلام أمانة أخي محمدفورس
هذا لحنين الجهاد. يامن يستوطنها الورد والياسمين ويازهرة القلب وقرة العين فأنت كلماتي ولغتي ولحن اللسان وانت الحب والشوق والحنين يافاتحت ابواب قلبها للعاشفين عاشقين للجهاد فأنت السعد والسعاد والحنان فأنت الاميرة وملكة المحبين ومن يقول إني لا أهواك فلئقتلن روحه برمح كلماتي وسهم شعري الحزين إستعمرت دنياي وأكثرت الانين أحبك وحبي صخر من سنين أنت قلبي وقلمي الذي اركن إليه حين تهاجمني افكار الجنون ماذا اقول أكثر من ذلك وماذا اتقن غير ذلك ألانين وماذا اعطيك سوي مفراداتي وماذا أهديك من شعر الحنين وماذا أهتف غير اسمك العرين فسامحني فأنا لا أجيد السكون منقول اهداء لعاشقين حنين الجهاد و فك الله قيودها من أيدي الصلبين و من والاهم اللهم أمين أمين أمين
الحمد لله بارك الله فيك أخي أفغاني على مشاعرك الطيبة
ان شاء الله تعود حنين ولينتظرنا العدو قبل الحبيب
الروابط مازلت لاتعمل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أفغاني و قدر القاعدة بين باقي لجماعات الاسلامية هي مثل قدر عدي وقصي عند الناس اجمعين. الله يهدي مدير الشبكة والويل للمنافق المدعو المهند اذا اردتم ان ابرهن على نفاق ذلك المشرف التافه المهند التركي فانا جاهز.
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM قناص الذباب تعال يمي بالعراق والله اذا مكطعوا راسك تكطيع اني معتب اقسم بالله لو تجي يمي يله ادوس على راسك باقندرة ياقناص الصراصير اما شبكه حنين فهي تاج على راسك يا قناص الصراصير يامريض وتبقى شبكه حنين متميزة عن باقي المنتديات من الحسبه الى الاخلاص الى البراق الجيش الى البراق دوله وووووو........الخ تبقى شبكه حنين وفرسانها ومشرفيها محيدين لايقبلون الفتن والشتائم على المجاهدين ماعدهم تفرقه مثلك ياقناص الصراصير وشبكه حنين سوف ترجع بأذن الله وموت بغيضك يا قناص الصراصير لو ذهبت لتعلم الاخلاق الاسلاميه لكانت افضل لك يا جاهل شبكه الحنين ليس حجته علينا و انا ليس باحتاج لهذه شبكه المقاومه الشريفه و لا يهمني بان تعود حنين ام لا تعود على ايه حال انا اطلب الصادقين الموحدين المناصرين المجاهدين من اهل التوحيد في الحنين بان تجمعو معنا في الاخلاص و الفلوجه تعالو يا احباب التوحيد شاركو معنا. و بنسبه لجهلاء فاسئل الله ايهديهم و يطهر قلبهم من هذا المرض الوطنيه اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إلى الاخ العضو قناص البشاور وفقه الله برجاء عدم اخراج الموضوع عن مساره وحنين موقفها معلوم وبرائتها من البعث ليس عليها جدال سأكتفي بتحرير مشاركاتك وفقك الله ... طيب طيب خلاص انا ساخرس لكن نيتي كانت نصيحه لهولاء الجهلاء و ليس انتشار الفتن و تفرقه
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور هل انت مستعد لمناظره معي في هذه شبكه المقاومه الشريفه اخوان اقول لكم شيء والله انا ليس حزين مما تعرضت الحنين والله اقسم بالله العظيم ان ليس حزين عندنا ولله الحمد منتديات لاهل اتوحيد الفلوجه و الاخلاص و الحسبه فلماذا انتم لا تجمع هناك اما حنين فهيا شبكه الحريه لا احد ينكر خدمه لجهاد من هذه شبكه شريفه لكن هل تعرفه ما هو منهج لاعضا و المشرفين لهذه شبكه الشريفه هم لا تكفرون الكلاب الحزب الكفر و الرده البعثين و الكلاب المشركين الاخوانجين و اهل الصوفيه اذن فهذه مخالفه خطيره من لم يكفر الكافر فهو مثله فما حكم فرسان و المشرفين في الحنين؟؟؟ ساترك اجابه لكم اما انت يا مهند فاقول لك نعم انا طعن في الحنين و هذه هي فخرلي ولله الحمد و ساطعن في الحنين حتى الموت حتى نرى تغير و اصلاح في هولاء حتى حذف جميع بينات و اصدارات لهولاء المشركين الصوفيه النقشبنديه و الحزب الكفر و الرده البعثين و اسئل الله رب العالمين ايطهر شبكه الحنين و كافه شباكات الجهاديه من المشركين و المنافقين ومن تكون انت حتى تناظرني واضيع دقائق معك اخرس افضل وكلام احد الاخوة في محلد على السفهاء مضيعة للوقت جاي ينصح الناس ؟؟ وهو يتبلى علينه بكلام ما صادر عنا بابا روح شوف غير شغل ولهي نفسك بي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند ومن تكون انت حتى تناظرني واضيع دقائق معك من تكون انت؟ انت تكره القاعدة في السر وتحبها في العلن. ولما اكتشفت امر هذا حاول ان ينفي صفته انه ذلك المشرف وهذا الموضوع يبرر مااقوله. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM السادة المشرفون على موقع البراق انبهكم لامره فقد نسبني بالعميل في منتدى حنان عندما انتقدت القاعدة وفكرها ففار دمي وشتمته حتى الغى مسؤول المنتدى معرفي وهو الان يحاول ان يفعل نفس الاستراتيجية فقال في موضوع واخيرا حكمت القاعدة يامهند ي مدير موقع حنان يكلف المهند بالاشراف . مع احترامي لبعض الفرسان والمشرف ابو فهد. اسالوا محب الجيش الاسلامي عندما كنت انتقد الجيش الاسلامي وادافع عن القاعدة بغير علم . فلما انكشفت القاعدة لايران اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق لاعتب عليك لست بذاك المهند الذي وضعت رابط موضوعه .. يا .. تمعن جيدا لاتتشكى للناس في منتدياتهم على المهند او غيره الرجال تأخذ حقها بيدها او بالعدل بين الناس وحكمهم NUM اعان الله من هم حولك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند لاعتب عليك لست بذاك المهند الذي وضعت رابط موضوعه .. ياجاهل .. تمعن جيدا تعلم الرجولة ولاتتشكى للناس في منتدياتهم على المهند او غيره الرجال تأخذ حقها بيدها او بالعدل بين الناس وحكمهم اعان الله من هم حولك الرجال تأخذ حقها بيدها هذا اسلوب همجي لامحكمة فيه ولا قاضي ينطبق على البعث البائد .
اتقي الله ايها الاخ عفريت ازرق ببساطة يمكنك اعادة التسجيل في حنين والحصول على عضوية اخرى . وان كنت تعتبر ان المنتدى ظلمك فلا تعد اليه وشارك في غيره وينتهي الامر .والاخ مهند مشرف منتدى حنين ليس الاخ مهند صاحب الموضوع الذي اشرت اليه . حقيقة ليس المنتدى العام مجالا لتصفية الحسابات الشخصية . فدعك من التهارش والجدال العقيم .دع عنك هذا الامر يرحمك الله .
بصراحه عفريت ردودة في شبكه حنين ردود غريبه الله يشافيك يا عفريت الكويتي
نعم نحن من مناصري القاعدة و نعطي الرجال قدرها فلا ننكر قدر صدام حسين وجهاده ضد اليهود والامريكان أما قصي و عدي ارجع الى يوم استشهادهما ألم يقتلهما الامريكان في بلدها .حتى حسين فظل الله العالم الشيعي أفتى بأنهم شهداء أنا لا أقسم أوسمة الشهادة ولكن نعطي للرجال أقدارها و عراق أل صدام حسين أفظل من عراق أل الحكيم ألست معي فهذا يا عفريت بدون لون.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق يا اخي العزيز هناك فرق بين اخينا الحبيب المهند وبين المهند الا تلاحظ الفرق بين طريقة الكتبة تمديد الفصل بين النون والدال
ولا يطؤون موطئا يغيظ الكفار ولا ينالون من عدو نيلا إلا كتب لهم به عمل صالح إن الله لا يضيع أجر المحسنين التوبة NUM NUM NUM والله ما استهدف اعداء الاسلام شبكة حنين الا لانها اغاضتهم فنسال الله ان يجعل ذلك في صحائف اعمالكم يااهل حنين .وينصركم على اعدائكم ويوفقكم وجميع المواقع الجهادية لنصرة الاسلام والمسلمين ولا نملك لكم غير الدعاء ونقول . اللهم لك الحمد واليك المشتكى وانت المستعان ولاحول ولاقوة الابالله العلي العظيم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بكر اليوسفي ولا يطؤون موطئا يغيظ الكفار ولا ينالون من عدو نيلا إلا كتب لهم به عمل صالح إن الله لا يضيع أجر المحسنين التوبة NUM NUM NUM والله ما استهدف اعداء الاسلام شبكة حنين الا لانها اغاضتهم فنسال الله ان يجعل ذلك في صحائف اعمالكم يااهل حنين .وينصركم على اعدائكم ويوفقكم وجميع المواقع الجهادية لنصرة الاسلام والمسلمين ولا نملك لكم غير الدعاء ونقول . اللهم لك الحمد واليك المشتكى وانت المستعان ولاحول ولاقوة الابالله العلي العظيم. بارك الله فيك أخي الحبيب
عنوان الموضوع شىء والاخوة يتقاتلون في شي ء اخر ؟؟؟؟؟؟ اصبح اي موضوع يطرح ولو كان في الحيض يحور الى حلبة اقتتال ؟
الى قناص صراصير احذار ان تقارن حنين الجهاد بامنتديات التي تدعي الجهاد الفلوجه والحصبه والافلاس ماهم الى مضرة للمجاهدين ماهم الى تشويه سمعه المجاهدين ماهم الى اصاحب الفتن من يشرفون عليها حنين تمنع الفتن حنين محايدة بين المجاهدين حنين تساعد المجاهدبن اعلاميا حنين مناصرة للمجاهدين في فتح المواقع لهم حنين لها دور كبير في مساعدة المجاهدين في كل شي اعلاميا ومعنويا حنين هي الخير والعطاء هي مساندة جميع المجاهدين اعلاميا هي مساندة ونصرة المجاهدين هل تعطيني شي على مساندة المجاهدين مثل حنين هل تعلم ماذا فعلوا من اجل نصرة المجاهدين هذا يعيد رفع العمليات القديمه والحديثه وهي نصرة المجاهدين عملوا اصدارات جهاديه في نصرة المجاهدين ونصرتهم اعلاميا ومعنويا وهناك مؤسسه لااذكر اسمها اعتقد اسمها الانصار وهي تابع لحنين ولقد قاموا بعمل اصدار لكتيبه درع الاسلام وقد نجح من حيث الاعلام وحتى قناة فوكس الامريكيه قامت ببث هذا الاصدار اسمه قناص الاسلام وحتى قناة الرأي حتى شبكات الاخبار نشرت الاصدار والعالم تعجب على هذا الاصدار كان اسم على مسمى فهل تسطيع الشبكات التي تدعي انها جهاديه عمل مثل هذة الاشياء فهل تسطيع ماتمسى الفلوجه والحصبه والافلاس وغيرها من نصرة المجاهدين هكذا .؟ لم يعمل اي شي غير الكلام الفتن والشر الذي ينبعث منهم تفرقه شتم وياماكثر التكفير الاخرين ولعنهم هل تنكر ان الحصبه والفلوجه والافلاس تلعن جميع المجاهدين ...؟؟ فلا اقول سوا هداى الله اصحاب المنتديات التي تدعي نصرة المجاهدين الحصبه والفلوجه والافلاس فعلا اسم على مسمى هؤلاء كل مايرون من يخالفهم يكفرونهم فنقول لهم هداكم الله للحق
يا حنين يا نجم يسطع في السماء كنت وستبقين قاهرة الاعداء باذن الله عز وجل ستعود شبكة الاسلام حنين
يا حنين يا نجم يسطع في السماء كنت وستبقين قاهرة الاعداء باذن الله عز وجل ستعود شبكة الاسلام حنين
بأقرب وكت ان شاء الله
اقتباس هل تنكر ان الحصبه والفلوجه والافلاس تلعن جميع المجاهدين ...؟؟ وتكفرهم أيضا أخي الكريم والله لقد وفرت علي كثير من الكلام والتوضيح بارك الله فيك وجزاك ربي الفردوس الأعلي وبإذن الله ستعود حنين أقوي من ذي قبل رغم حقد الحاقدين وكفر الكافرين وستبقي بإذن الله مغيظة لأعداء الدين والله لقد إشتقنا لكي أيتها الغالية ولقد أطلت علينا الغياب اللهم رد لنا حنين ردا جميلا فأنت المولي ونعم النصير والقادر علي ذلك اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM بأقرب وكت ان شاء الله ان شاء الله
تأخر فتح حنين لماذا هل هناك مشاكل لاسمح الله
والله لقد إشتقنا لكي أيتها الغالية ولقد أطلت علينا الغياب اللهم رد لنا حنين ردا جميلا فأنت المولي ونعم النصير والقادر علي ذلك اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلوم سويلم والله لقد إشتقنا لكي أيتها الغالية ولقد أطلت علينا الغياب اللهم رد لنا حنين ردا جميلا فأنت المولي ونعم النصير والقادر علي ذلك اللهم أمين صدقت اخي الحبيب
كانت تظهر صفحه تقول سنعود قريبا بأذن الله لكن الآن لاتظهر اي صفحه في الموقع
اسمعوا يا رواد شبكة حنين بإذن الله تعالى قريبا شبكة حنين ستعود واتركوا التهجم على المنتديات الجهادية الاخرى لإنها هذه التهجمات ستلصق بشبكة حنين اذا احببت ان تتكلم عن منتدى اخر اذهب في منتداهم وتكلم عنهم وليس تكتب وتطعن بهم من بعيد كمثل الجبناء دوله العراق الإسلامية باقية باقية باقية
عادت حنين و لله الحمد NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 