بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم قال الله تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون وقال تعالى ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين البيانبعد التوكل على الله تعالى اشتبكت كتيبة طلحة بن عبيد الله مع دوريه نجده تابعة لقوات غدر في حي الزهراء محافظة البصرة القاطع الجنوبي للعمليات حيث تم القضاء عليها بالكامل ولله الحمد والمنة اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصرنا عليهم. القسم الإعلامي جيش المجاهدين في العراق محرم هجرية الموافق الثلاثاء كانون الثاني ميلادية . . . . . . . 