هل تريد البرهان على صحة الإيمان ؟ عليك بالصدقة قال صلى الله عليه وسلم والصدقة برهان هل تريد الشفاء من الأمراض ؟ عليك بالصدقة قالصلى الله عليه وآله وسلم داووا مرضاكم بالصدقة هل تريد أن يظلك الله يوم لا ظل إلا ظله ؟ عليك بالصدقة قالصلى الله عليه وآله وسلم كل امرئ في ظل صدقته حتى يفصل بين الناس هل تريد أن تطفيء غضب الرب ؟ عليك بالصدقة قالصلى الله عليه وآله وسلم صدقة السر تطفيء غضب الرب هل تريد محبة الله عز وجل ؟ عليك بالصدقة قالصلى الله عليه وآله وسلم أحب الأعمال الى الله عز و جل سرور تدخله على مسلم أو تكشفعنه كربة أو تقضي عنه دينا أو تطرد عنه جوعا ولان أمشي مع أخي في حاجه أحب إلي من أن اعتكف في هذا المسجد شهر هل تريد الرزق ونزول البركات ؟ عليك بالصدقة قالالله تعالى يمحق الله الربا ويربي الصدقات هل تريد الحصول على البر والتقوى ؟ عليك بالصدقة قالالله تعالى لن تنالو البر حتى تنفقوا مما تحبون وما تنقوا من شيء فإن الله به عليم هل تريد أن تفتح لك أبواب الرحمة ؟ عليك بالصدقة قالصلى الله عليه وآله وسلم الراحمون يحمهم الله إرحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء هل تريد أن يأتيك الثواب وأنت في قبرك ؟ عليك بالصدقة قالصلى الله عليه وآله وسلم إذا مات الإنسان انقطع عمله إلا من ثلاثة وذكر منها صدقة جارية هل تريد إطفاء خطاياك وتكفير ذنوبك ؟ عليك بالصدقة قالصلى الله عليه وآله وسلم الصوم جنة والصدقة تطفيء الخطيئة كما يطفيء الماء النار هل تريد أن تقي نفسك مصارع السوء ؟ عليك بالصدقة قالصلى الله عليه وآله وسلم صنائع المعروف تقي مصارع السوء هل تريد أن تطهر نفسك وتزكيها ؟ عليك بالصدقة قال الله تعالى خذ من أموالهم صدقة تطهرهم وتزكيهم بها قال صلى الله عليه وآله وسلم ثلاثأحلف عليهن ومنهن ما نقص مال من صدقة وقالأيضا اتقوا النار ولو بشق تمرة 