بسم الله الرحمن الرحيم وداع أسامة إلى لقاء الحمد لله ... غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل ا ي ع ل م ون NUM NUM يوسف والصلاة والسلام على محمد نبي المرحمة والملحمة خاتم النبيين والمرسلين وعلى آله الأباة المجاهدين وصحبه الأشداء المقاتلين ومن تبعهم مجاهدا مقاتلا إلى ي و م الدين وبعد فيقول الله في كتابه العزيز إن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع د ا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال إ ن ج يل و ال ق ر آ ن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم آية NUM NUM NUM سورة التوبة كان الله لأمتنا وهي تودع مجاهدا من بقية السلف الصالح أسامة بن لادن رجل الجرأة والبطولة رجل الزهد والترفع بذل لأجل دينه نفسه فدانت له ومنحها وعيه فجرت على عينه وأولاها نصحه فسارت رشيدة سديدة حك م في كل أعماله شرع الله فاستقامت له وبه الأمور واستشعر مسؤوليته أمام ربه فذاد عن شرعه أكرم الذود ونافح عن دينه أصدق المنافحة لقد خرجت يا أسامة بالله ولله وجاهدت بالله ولله وقاتلت بالله ولله نحسبك كذلك ولا نزكي على الله أحدا لتكون كلمة الله هي العليا في كل تفاصيل الحياة عقدية واجتماعية في الحرب وفي السلم. لم تمتهن عندك وفي سلوكك كلمات الشهادة والشهداء والجهاد أو ترخص ، أو تنحرف عن معناها الوحيد القويم كما انحرفت عند آخرين. وكنتم ممن تتجرد نفوسهم لله ولم تشرك به شيئا ، شركا ظاهرا أو خفيا ، ولم تستبق فيها معه أحدا ولا شيئا ، وممن كان الله أحب إليهم من ذاتهم ومن كل ما يحبون عن أبي موسى رضي الله عنه قال سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل شجاعة ، ويقاتل حمية ، ويقاتل رياء . أي ذلك في سبيل الله؟ فقال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله . ونشهد الله أنكم كنتم كذلك حيث لا جهاد ، ولا شهادة ، ولا جنة ، إلا حين يكون الجهاد في سبيل الله وحده ، والموت في سبيله وحده ، والنصرة له وحده لقد ودعنا أسامة حيث يشاء الله بعد أن وفى بعقد التبايع مع الله بأن بذل لربه جل وعلا نفس ه ومال ه في جهاد أعدائه لإعلاء كلمته وإظهار دينه وليكون الدين كله لله وفي الحديث إن فوق كل ب ر برا حتى يبذل العبد دم ه فإذا فعل ذلك فلا بر فوق ذلك لقد كان المقاتل من صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في أوار المعركة يقول ليس بيني وبين الجنة إلا أن يقتلني هؤلاء المشركون ؟ فيندفع يقاتل حتى الاستشهاد ولقد كان شعار أسامة على الدوام كما أرشده دينه والمنة لله وحده ليس بيني وبين الجنة إلا أن أقتل هؤلاء الغزاة الكفرة المجرمين ؟ فأندفع بقوة الله نحوهم أينما وجدوا على أرض الإسلام ليحيلهم الله بيد أسامة كهشيم المحتضر ولسان أسامة يردد ما قاله شاعر تلك الديار الصين لنا والع رب لنا والهند لنا ،والكل لنا أضحى الإسلام لنا دينا وجميع الكون لنا وطنا توحيد الله لنا نور أعددنا الروح له سكنا الكون يزول ولا ت محى في الكون صحائف سؤددنا ب نيت في الأرض معابدنا والبيت الأول كعبتنا يا أرض النور من الحرم ين ويا ميلاد شريعتنا روض الإسلام ودوحته في ظلك رو اها دمنا ومحمد كان أمير الرك ب يقود الفوز لنصرتنا في ظل السيف تربينا وبنينا العز لدولتنا علم الإسلام على الأيام شعار المجد لملتنا يا دجلة هل سج لت على شطيك مآثر عزتنا أمواجك تروي للدنيا وت عيد جواهر سيرتنا قولوا لسماء الكون لقد طاولنا النجم برفعتنا يا دهر لقد جربت على نيران الشدة عزمتنا طوفان الباطل لم ي غرق في الخوف سفينة قوتنا لقد باع أسامة بفضل الله ومنته باع نفسه وماله مقابل ثمن محدد معلوم ، هو الجنة وقدم إلى رضوانك وجنتك يا الله فاكتبه مع الشهداء عندك وأما أنتم أيها الغزاة على أرض الإسلام لقد رأيتم فري أسامة ونوع قتاله فرصاصه لا كالرصاص وقصاصه لا كالقصاص لا درب ينهج للخلاص إلا طريق جهاده وبصحبة القرآن والرشاش نحيا والرصاص هذا هو الحل الوحيد فلا مناص إن أبواب السماء لتبكي اليوم على فقدك يا أسامة وبقاع الأرض التي عبدت الله عليها مجاهدا تئن على غيابك فأنى للسماء فارسا كأسامة وأنى للأرض قدوة وأنموذجا كأسامة لقد عشت واقفا مجاهدا لدين الله ولدنيا الناس كي تصبغها لون شرع الله وبيان رسوله ومت واقفا مقاتلا ألا لا نامت أعين الأدعياء والجبناء لقد أوجعت عدونا في أخص مفاصله وثأرت للأمة قصاصا من عدوها لقد أصابهم الله رعبا بيدك على جبال أفغانستان وفي كل مكان طغوا فيه وظلموا وأخافهم الله يوم وقفت لهم في روضتك وجها لوجه بمعصمك فقتلوك ولم يأسروك والأسر خير لهم وأصابهم الله بأمر من عنده حيث أفزعهم جثمانك الطاهر المسجى فخيل لهم أنك قذفت في بحر العرب وما علموا أنك محمول جند الله إلى أرض يختارها الله كما اختيار الشهادة لك فكانت اتخاذا بأمر الله وإرادته ولن يكسب أحد إثما بقبر لكم أو مزار هكذا أرادها الحسن يوما لأبيه الإمام علي بن أبي طالب كرم الله وجهه ورضي الله عنهما فوفقا لما ذكره الشيخ المفيد فإن علي بن أبي طالب طلب من ابنه الحسن أن يدفنه سرا وألا يعرف أحد مكان دفنه، لكي لا يتعرض قبره للتدنيس من قبل أعدائه. وأخرج بن عساكر عن سعيد بن عبد العزيز قال لما قتل علي بن أبي طالب حملوه ليدفنوه مع النبي صلى الله عليه وسلم فبينما هم في مسيرهم ليلا إذ ند الجمل الذي هو عليه فلم يدر أين ذهب ولم يقدر عليه على ما ذكره السيوطي بكتابه تأريخ الخلفاء فهنيئا للأمة بكم أسوة حسنة وقدوة عملية لمجاهديها المقاتلين ويا لك من أخ حميم لسيد الرسل والأنبياء رسول الله محمد عليه الصلاة والسلام يا أسامة الخير والجهاد والشهادة لن أنسى أني التقيت بكم يوما وكنتم جالسا بأعلى مجمع أغصان أشجار ضخمة وكأنك الصقر في عشه تماما وأشرت علي بأن أزور السياف حيث كان يفترش أعلى شجرة أخرى فهل سأحظى بلقياك يوم لقاء الله أجزل الله مشوبة شهيد القرن وأكرم مثواه كفاء ما قدم بين يدي ربه وأمته وسلام عليك يا أسامة ورحمة الله وبركاته سلام عليك في الخالدين ومع الشهداء والصالحين ونسأل الله أن يرزقك الفردوس الأعلى حيث رسول الله صلى الله عليه وسلم و ...م ع ال ذ ين أ ن ع م الل ه ع ل ي ه م م ن الن ب ي ين و الص د يق ين و الش ه د اء و الص ال ح ين و ح س ن أ ول ئ ك ر ف يق ا NUM NUM و ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه ف ل ن ي ض ل أ ع م ال ه م NUM س ي ه د يه م و ي ص ل ح ب ال ه م NUM و ي د خ ل ه م ال ج ن ة ع ر ف ه ا ل ه م NUM سورة محمد رابط تحميل البيان . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان وز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM الناطق العسكري لجيش الراشدين NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM آيار NUM NUM NUM NUM مبارك الله في جيش الراشدين ورحم الله الشيخ اسامة
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
بارك الله في جيش الراشدين ورحم الله الشيخ اسامة
بارك الله في الطاهرين في جيش الراشدين حفظكم ربي وبارك بكم ورحم الله شهيد الامة الاسلامية الشيخ المجاهدين اسامة بن لادن
اللهم سدد خ طى جيش الراشدين وأحفظهم ومكن لهم اللهم آمين رب إرحم شيخي وحبيبي أسامة
يا أسامة الخير والجهاد والشهادة لن أنسى أني التقيت بكم يوما وكنتم جالسا بأعلى مجمع أغصان أشجار ضخمة وكأنك الصقر في عشه تماما وأشرت علي بأن أزور السياف حيث كان يفترش أعلى شجرة أخرى فهل سأحظى بلقياك يوم لقاء الله جمعكم الله تحت ظل عرشه يوم العرض علية
