بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الأولى السرية الثالثة كتيبة الوليد بتدمير آلية أمريكية نوع همر تدميرا كاملا وقتل من فيها بواسطة عبوة ناسفة شمال بغداد طريق بغداد سامراء واحتفاظ ألأهالي هناك بأجزاء من العجلة ألمدمرة العملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية السرية الثانية كتيبة المصطفى باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي وتدمير كاسحة ألغام شمال بغداد بصاروخي قاذفة محور . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية السرية الأولى كتيبة الأمام ألأعظم بإطلاق صاروخ محور على قوات الاحتلال الأمريكي المتواجدة في قاعدة البكر الجوية في بلد وكانت ألأصابة مباشرة . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية ابو ذر الغفاري كتيبة مصعب بن عمير باطلاق صاروخ على قاعدة البكر الجوية العملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية ابو ذر الغفاري كتيبة مصعب بن عمير بأطلاق صاروخ سي سم على قاعدة البكر الجوية العملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سلمان الفارسي بأطلاق صاروخ سي سم على قاعدة البكر الجوية التصوير غير واضح . قاطع بغداد المركز . في الساعة يوم قامت المجموعة الأولى سرية الصواف كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ على قاعدة الاحتلال الأمريكي قرب مطار بغداد الدولي وكانت الأصابة مباشرة العملية مصورة . . في الساعة يوم قامت ألمجموعة الثانية سرية الصواف كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ على قاعدة الاحتلال الأمريكي قرب مطار بغداد الدولي وكانت الأصابة مباشرة العملية مصورة . . في الساعة يوم قامت كتيبة الأمام الأعظم وبالتعاون مع كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ على قاعدة الاحتلال الأمريكي في نادي الفارس قرب المطار وكانت الأصابة مباشرة العملية مصورة . . في الساعة يوم قامت المجموعة الأولى سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد باطلأق صاروخ على قاعدة الاحتلال الأمريكي قرب مطار بغداد الدولي وكانت الأصابة مباشرة العملية مصورة . قاطع جنوب بغداد . بتاريخ قامت مجموعة احمد ياسين كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ على قاعدة كالسو للاحتلال الأمريكي في منطقة المرسلات في جبلة محافظة بابل وكانت الأصابة مباشرة . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن مسعود كتيبة محمد الفاتح بإطلاق صاروخ على قاعدة الاحتلال الأمريكي كالسو في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة العملية مصورة . . بتاريخ قامت مجموعة عمار بن ياسر كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ على قاعدة كالسو للاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت ألإصابة مباشرة . . بتاريخ قامت مجموعة عمار بن ياسر كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ على قاعدة كالسو للاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة . قاطع غرب بغداد . في الساعة يوم قامت مجموعة الإطلاق في القاطع بإطلاق صاروخ على قاعدة الاحتلال الأمريكي قرب المطار وكانت الإصابة مباشرة .