بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الفتح العمري لدمشق عاصمة الدولة الإسلامية الثالثة NUM NUM NUM NUM NUM معند الحديث عن الفتوحات الإسلامية في عهد الفاروق عمر رضي الله عنه ينتابنا العز والفخار بذلك التاريخ العريق الخالد الذي سطره أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بدمائهم الزكية والذي مد رقعة الإسلام شرقا وغربا..فقد أكمل الفاروق طريق صاحبه خليفة رسول الله رضي الله عنه بإكمال التوغل في ارض الشام والعراق لا بل إلى مصر ارض الكنانة...واليوم نستذكر سوية فتحا عمريا هو الأول بعد الانتصار الباهر في معركة اليرموك الخالدة ألا وهو فتح دمشق عاصمة الدولة الإسلامية الثالثة ... تمثل الفتوحات في بلاد الشام في العهد العمري هي المرحلة الثانية من الفتوحات الإسلامية في هذه الجبهة بعد الفتوحات في عهد الصديق رضي الله عنه فبعد أن انتهت معركة اليرموك وانهزمت جموع الروم قام قائد جيش المسلمين في بلاد الشام أبو عبيدة بن الجراح رضي الله عنه بتعيين بشير بن كعب الحميري أميرا على اليرموك.. وبعد ذلك وصلت الأخبار أن حشود المنهزمين من الروم اجتمعوا بفحل وان المدد قد أتى إلى أهل دمشق من حمص فاحتار قائد جيش المسلمين بايهما يبدأ بدمشق أم بفحل في بلاد الأردن؟..فقام بمراسلة أمير المؤمنين وقائد الدولة الإسلامية الفاروق عمر بن الخطاب في العاصمة المدينة يستأمره ويستشيره فأجابه الفاروق أما بعد فابدأوا بدمشق فانهدوا لها فإنها حصن الشام وبيت مملكتهم واشغلوا عنكم أهل فحل بخيل تكون بإزائهم في نحورهم وأهل فلسطين وأهل حمص فان فتحها الله قبل دمشق فذاك الذي نحب وان تأخر فتحها حتى يفتح الله دمشق فلينزل في دمشق من يمسك بها ودعوها وانطلق أنت وسائر الأمراء حتى تغيروا على فحل فان تم فتحها فانصرف أنت وخالد إلى حمص وأمير كل بلد على جند حتى يخرجوا من إمارته .... ومن خلال أوامر الفاروق نلاحظ NUM . انه حدد مسؤولية قيادة العمليات وبموجبه تم تطبيق مبدأ الاقتصاد بالجهد فضلا عن المرونة في التصرف إزاء الأهداف المطلوبة.. NUM . نستنتج من هذه الأوامر أن الهدف الرئيس الأول هو دمشق مع توجيه قوة صغيرة لفحل والهدف الرئيسي الثاني هو فحل لتوجيه الجيش كله لفتحها والهدف الثالث مدينة حمص.. NUM . نلاحظ في رسالة الفاروق قوله فتح الله أي انه لم ينسب الفتح إلى أبي عبيدة أو إلى نفسه بل توكله وحسن ظنه بالله جعله متيقن أنهم جندالله تعالى.. NUM . نلاحظ أيضا أن الفاروق هو تلميذ المصطفى في كل تكتيكاته العسكرية فقد رباه وإخوانه من الصحابة طيلة عشر سنوات من الغزوات والسرايا على الأفكار العسكرية والأمنية فصلى الله عليك يا أمير المجاهدين وإمام الفاتحين ورضي الله عنك يا فاروق الأمة ومحدثها.. بعد استلام أبي عبيدة لهذه التعليمات أرسل وحدات قتالية إلى فحل وعلى قيادتها أبو الأعور السلمي عامر بن حتمة وعمرو بن كليب وعبد عمر بن يزيد بن عامر وعمارة بن الصعق بن كعب وصفي بن علية بن شامل وعمر بن الحبيب بن عمر ولبدة بن عامر وبشير بن عصمة وعمارة بن مخشن ...وأبو الأعور السلمي هو الأمير العام للمجموعات القتالية وتوجهوا إلى فحل. أما أبو عبيدة وأصحابه فتوجهوا نحو دمشق ولم يلق رضي الله عنه أية مقاومة ذات أهمية تذكر إذ أن الروم قد اعتمدوا على أهل البلاد في المنطقة قبل دمشق لإعاقة تقدم قوات المسلمين إلا أن هؤلاء لم تكن لهم الحماسة والاستماتة للدفاع ويعود ذلك لسوء معاملة الروم لهم وخاصة لأهل القرى الصغيرة..لان سوء معاملة الشعب حتى لو كان من المسلمين تؤدي به إلى التخاذل و التقاعس عن النصرة..ولهذا لما وصلت قوات المسلمين إلى غوطة دمشق التي فيها قصور الروم ومنازلهم وشاهدوها خالية لان أهلها هجروها إلى دمشق خوفا من المسلمين... على الجانب الأخر كان هرقل قد أرسل قوة من حمص لإمداد دمشق وكانت تقدر ب NUM NUM NUM خمسمائة مقاتل وهي قوة قليلة مقارنة بما يتطلبه الموقف فما كان من القوة الإسلامية التي كان أمين الأمة أبو عبيدة يضعها شمال دمشق بقيادة ذي الكلاع إلا أن تصدت لها وجرى قتال عنيف بين الجانبين انهزم فيه الروم... وفي تلك الأثناء شعر الروم داخل دمشق بالخطر فأرسل نسطاس إلى هرقل يناشده الخلاص ويقول في رسالته إن العرب قد حاصرتنا وضيقت علينا وليس لنا بهم طاقة وقد قاتلناهم مرارا فعجزنا عنهم فان كان لك فينا وفي السلطان حاجة فامددنا وأغثنا وعجل علينا فانا في ضيق وجهد والا فانا قد اعذرنا واجتهدنا والقوم قد أعطونا الأمان ورضوا منا من الجزية اليسيرة فأرسل إليهم كتابا يدعوهم إلى الثبات ويحرضهم على القتال والمقاومة ويعدهم بالمدد فتقوت عزائمهم وجعلهم ذلك يصمدون للحصار وحركات القوات الإسلامية يقول في رسالته تمسكوا بحصنكم وقاتلوا عدوكم فإنكم إن صالحتموهم وفتحتم لم يفوا لكم وأجبروكم على ترك دينكم وقاتلوكم وسبوكم واقتسموكم وأنا مسرح لكم الجيش في اثر الرسول .. وقبل الخوض في مجريات أحداث فتح دمشق دعونا نتطرق إلى تفاصيل قيادات المسلمين وأعدائهم الجيش الإسلامي القائد العام للقوات الإسلامية عمر بن الخطاب رضي الله عنه.. قائد مسرح العمليات في بلاد الشام أبو عبيدة بن الجراح رضي الله عنه.. مجاميع قتالية بقيادة عشرة من قادة المسلمين على رأسهم أبو الأعور السلمي واجبها السيطرة على طريق دمشق وحتى بيسان ومحلها معروف اليوم خربة فحل .. قوات اسلامية بقيادة علقمة بن حكيم ومسروق واجبها الاتجاه نحو فلسطين لتامين محور الحركات من الغرب والجنوب. قوات اسلامية على رأسها أبو الدرداء مهمتها الاستقرار إلى الشمال من مدينة دمشق بسفح جبل قاسيون عند قرية برزة وذلك ليكونوا حاجزا بين المسلمين وبين أي مدد قد يصل من حمص أو إنطاكية.. قوات اسلامية بقيادة ذي الكلاع واجبها الاتجاه نحو شمال دمشق لترابط على الطريق الذي يربطها مع حمص لحماية هذا الاتجاه ومنع وصول التعزيزات الرومية إلى دمشق.. عدد القوات الإسلامية بعد معركة اليرموك بلغ NUM NUM NUM NUM NUM أربعين ألف مقاتل وهي قوات متماسكة ومنظمة وتمتاز بروح معنوية عالية بعد النصر في اليرموك.. عدد القوات الإسلامية التي ضربت الحصار على دمشق بحدود NUM NUM NUM NUM NUM عشرين ألف مقاتل وباقي القوات أرسلت إلى فحل لتثبيت الجبهة هناك وبالامكان عند الضرورة سحبها من فحل لتعزز قوة الحصار... الجيش الرومي الصليبي القائد العام هرقل.. أمير دمشق نسطاس بن نسطورس... قائد قوات دمشق باهان الذي اشترك باليرموك وهرب منها... عدد القوات الصليبية في دمشق بلغ NUM NUM NUM NUM NUM ستون ألف مقاتل مع احتمال وصول تعزيزات إضافية من حمص تبلغ NUM NUM NUM NUM NUM عشرين ألف مقاتل لخط الدفاع و NUM NUM NUM NUM NUM أربعين ألف مقاتل للتعرض فالروم أقاموا في دمشق للاستفادة من الأبنية وحصونها وسورها وربما كانوا ينتظرون المدد ليقوموا بالتعرض.. القوات الصليبية في فحل تتألف من حاميتها ومن فلول جيش اليرموك الذين أثرت على معنوياتهم معركتها وفشلهم وهروبهم منها فهم في فزع اخذ بنفوسهم.. أما بالنسبة لدمشق فوجب علينا التطرق إلى تاريخها لنربط أهميتها بالنسبة للفتوحات الإسلامية..فدمشق مدينة عظيمة سميت باسم بانيها دمشاق بن كنعان وقد خضعت لحكم مصر من قبل الأسرة الفرعونية الثامنة عشرة..فهي أقدم المدن في التاريخ وكانت مركز عبادة الأوثان ولما دخلت النصرانية جعلت من معبدها الوثني كنيسة..وفي جنوب دمشق تقع أراضي البلقاء وشمالها الجولان وهي ارض جبلية وأراضيها كلها زروع وغدران مياه وهي مركز تجاري مهم ويسكنها العرب وكان المسلمون يعرفونها لأنهم يتاجرون معها وقد كانت مدينة دمشق مدينة محصنة تمتاز بالمناعة فلها سور ضخم عظيم يحيطها مبني من الحجارة وارتفاعه ستة أمتار وطوله NUM NUM NUM NUM متر وعرضه ألف متر وفيه أبواب منيعة بلغت تسعة أبواب وبني على كل بوابة برج عال ينتهي بغرفة مربعة لإقامة الجنود.. وعرض المبنى ثلاثة أمتار ومن الشمال يمتد أمامها جبل قاسيون..وقد زاد هرقل من مناعته بعد الغزو الفارسي لها والأبواب يحكم إغلاقها..ويحيط بالسور خندق عرضه عشرين مترا ونهر بردى يؤثر على الخندق بمياهه وطينه فأصبحت دمشق قلعة حصينة ليس من السهل اقتحامها وبذلك تظهر لنا الدفاعات الرومية ذات المتانة والقوة لحماية مدينة دمشق إذ أن هذه الاستحكامات تعطينا الدلائل آلاتية لم تنشأ الدفاعات الميدانية حول دمشق على عجل فهي دفاعات كانت مهيأة منذ مدة ليست بالقصيرة لما لدمشق من أهمية استراتيجية وخوف الروم من فقدانها واستيلاء الفرس عليها وهذا يعني أن الجهد الهندسي الميداني الرومي قد عمل في ترتيب وتنظيم هذه الدفاعات بحرية مطلقة وبموارد هندسية مناسبة غير مطلوبة باتجاهات أخرى فضلا عن تيسر الامكانات الهندسية لدى جيش الروم في هذا المجال.. برزت الإبداعات الهندسية الرومية من خلال الموانع حول مدينة دمشق فقد استفادت عناصر الهندسة العسكرية من طبيعة الأرض في إنشاء هذه المنظومة وعلى الأخص توظيف نهر بردى بما يخدم ملء الخندق الذي يحيط بالمدينة فضلا عن الاستفادة الأخرى منه بجعله مانعا طبيعيا يعوق حركة القطعات المهاجمة على المدينة من اتجاهها الشمالي والشمال الشرقي.. كانت ثقة القيادة الرومية بتحصينات مدينة دمشق كبيرة جدا الأمر الذي جعلها تجمع قواتها هناك وتتخذ الدفاع الموضوعي فيها ريثما تتمكن القوات الرومية في حمص من جمع شتات أمرها والتعرض لجيش المسلمين وهذا يعني أن الدفاعات الهندسية الميدانية قد تدخلت في إجبار القيادة الرومية على اتخاذ هذا الموقف الدفاعي وبذلك أصبحت السبب المباشر في صنع القرار وهذا مهم جدا في التعرف على مدى أهمية الهندسة العسكرية في الميدان.. وعلى عكس ذلك أجبرت الدفاعات الهندسية الميدانية جيش المسلمين على عدم التعرض لمدينة دمشق واقتحامها إذ وقفت منظومة المانع الرومية عائقا بوجههم فصارت خطة الجيش الإسلامي تقتضي فرض الحصار على المدينة.. تقول المصادر التاريخية إن مدة حصار مدينة دمشق استمر سبعين ليلة وكان الحصار شديدا استخدمت فيه أسلحة الحصار الثقيلة كالمجانيق والدبابات.. سار أمين الأمة رغم كل ما تطرقنا إليه من حشود الروم وحصانة مدينتهم بجيش المسلمين قاصدا دمشق متخذا تشكيل المسير الأتي القلب خالد بن الوليد رضي الله عنه. المجنبات عمرو بن العاص وأبو عبيدة رضي الله عنهما. الخيل عياض بن غنم.. الرجالة شرحبيل بن حسنة.. ولما كان لسور دمشق أبواب لا يمكن الخروج والدخول للبلدة إلا بواسطتها فقد نظم أمين الأمة وقائد جيش المسلمين قوة الحصار على الشكل الأتي قطاع الباب الشرقي بقيادة خالد بن الوليد.. قطاع باب الجابية بقيادة أبي عبيدة بن الجراح.. قطاع باب توما بقيادة عمرو بن العاص..إلى الشمال من دمشق لجهة الشرق. قطاع باب الفراديس بقيادة شرحبيل بن حسنة.. إلى الشمال الغربي.. قطاع باب الصغير بقيادة يزيد بن أبي سفيان..في الجنوب الشرقي.. نلاحظ أيها الأخوة إن قائد جيش المسلمين المعين من قبل الفاروق بديلا عن خالد بن الوليد كان يعامل خالدا كما لو كان لا زال الأمير والقائد فقلب جيش المسلمين له والمهمات الصعبة له كما سنرى لاحقا وهذا يدل على صفاء القلوب والنفوس بين صحابة رسول الله مهما كانت المناصب والمراتب..فهم بهذا يعطون درسا لقادة المسلمين من بعدهم.. ظن الروم بان المسلمين لا يستطيعون أن يصمدوا أمام طول الحصار وخاصة في أيام شتاء الشام القارص إلا أن المسلمين أصحاب العقيدة الراسخة والصبر الجميل صمدوا أمام تغيرات الطقس فقد عمل قادة المسلمين على أشغال الكنائس المتروكة بالغوطة والمنازل الخالية ليرتاح فيها المجاهدون على وفق أسلوب أسبوعي تتبادل قوات الجبهة على الأبواب مع قوات من الخلف وبهذا التنظيم يستمر الحصار مهما طال الزمن... في تلك الأثناء لم يتوقف المسلمون عن استطلاعاتهم الميدانية والهندسية لمنظومة الموانع المعادية وتمكن سيف الله المسلول خالد بن الوليد من انتخاب منطقة عبور ملائمة في هذه المنظومة يمكن من خلالها اقتحام مدينة دمشق فوقع الاختيار على أحسن مكان يحيط بدمشق وأكثره ماء وأشده مدخلا كما جهز حبالا كهيئة السلالم توضع على الجدران لتساعد على تسلق الأسوار وقد علم خالد بن الوليد أن بطريق دمشق قد رزق بولد وجمع الناس في وليمة فانشغل أفراد الروم بالأكل والشرب وأهملوا واجباتهم ومن ضمنها مراقبة الجبهة والأبواب..وهذا الأمر يفيدنا بأهمية تجنيد العيون والاستخبارات والتي طالما أفاد منها خالد وأصحابه في فتوحات العراق والشام.. وفي فترة الحصار استطاع نسطاس أمير دمشق من اختراق صفوف المسلمين وان يتجسس عليهم فكلف رجلان من بني غسان بالاندساس في صفوف المسلمين وإخباره بأمرهم وكانا قد دخلا دمشق يتسوقان وهما من خارجها وذلك قبل الحصار..فاستطاع الرجلان أن يندسا بين المسلمين ثم رجعا ودخلا مدينة دمشق وذهبا لنقل المعلومات إلى نسطاس فسالهما ماذا شاهدتما؟ فقالا له أما الليل فطول قيام بالصلاة..وأما النهار فالخير الظاهر والحرص على الجهاد..وان وجد احدهم نعلا أو كبة شعر أو غزلا دفعها إلى صاحب المقسم فإذا قال صاحب المقسم ما هذا؟ قالوا لا نستحله إلا بحله..فقال نسطاس بعد أن استمع إلى جواسيسه ما لنا بهؤلاء من طاقة ولا لنا في قتالهم خير...وفي هذه القصة عبرة لجيوش المسلمين ودرسا بليغا..العبادة وحب الجهاد والأمانة.. لما أمسى ذلك اليوم نهض خالد بن الوليد هو ومن معه من جنده إلى الباب الشرقي من المدينة وكان تعدادهم خمسة آلاف مقاتل وتقدمهم هو والقعقاع بن عمرو ومذعور بن عدي وقالوا لهم إذا سمعتم تكبيرا على السور فارقوا أي اصعدوا إلينا واقصدوا الباب...وبالفعل توجه خالد بنفسه للمهمة واختار وقت بداية الفجر بعد منتصف الليل لبدء الخطة وعبر وجماعته الأولى ومعه القعقاع وعمرو بن معد يكرب الخندق المائي على عائمتين من القرب وهي التي يوضع فيها الماء وفي هذا شجاعة واستبسال لا نضير لها..ولما وصلوا السور بدأوا برمي الحبال عليه والتي كانت على هيئة السلالم فلما ثبتت الحبال تسلق فيها القعقاع ومذعور ولما وصلا إلى أعلى السور بدءا بشد باقي الحبال ورمياها إلى الأسفل..وكانت كل جماعة تصعد تثبت حبلا لجماعة أخرى ثم بدأت الجماعة الأولى بالنزول من الجهة الأخرى للسور بنفس الحبال وأصبحوا بالقرب من الباب ولما أصبح عدد الجنود مع خالد مناسبا حيث بلغ المئة..صاح خالد مكبرا أولا من أعلى السور فنزلت الجماعة الثانية من السور وتقدموا نحو الباب وقتلوا البوابين و اقتحموه بسيوفهم وفتحوه عند طلوع الشمس وكان ذلك يوم الخامس عشر من رجب من العام NUM NUM هجريا.. وقد كان أبو عبيدة بن الجراح عانى من فتح باب الجابية حتى إن كثيرا من المسلمين استشهدوا أثناء محاولتهم تسلق السور ولكن الله تعالى فتح عليه ذلك الباب ودخلوا منه وهكذا دخلت قوات المسلمين إلى مدينة دمشق بعد حصار طويل ومرير...وأذهلت تلك المفاجأة الجنود الموجودين هناك فتصدوا للمسلمين في قتال شديد إلا أنهم لم يصمدوا طويلا أمامهم بل اخذوا يهربون داخل مدينتهم..وتابع خالد تقدمه نحو قلب دمشق وهو يطهر الأماكن التي يمر عليها من جنود الروم.. وبعد أن فوجئ باهان في دمشق بدخول المسلمين حتى أعلن استعداده للتفاوض والصلح وقال ادخلوا وامنعونا من أهل ذاك الباب فدخل أهل كل باب بصلح مما يليهم فالتقى خالد والأمراء في وسط البلد هذا.. فوافق على ذلك أبو عبيدة بن الجراح رضي الله عنه..وكتب إلى الفاروق مبشرا بالفتح.. بعد فتح دمشق أرسل أبو عبيدة خالد بن الوليد إلى البقاع ففتحها بالسيف وبعث سرية فالتقوا مع الروم بعين ميسنون وعلى الروم رجل يقال له سنان تحدر على المسلمين من عقبة بيروت فقتل من المسلمين يومئذ جماعة من الشهداء فكانوا يسمون عين ميسنون عين الشهداء واستخلف أبو عبيدة على دمشق يزيد بن أبي سفيان وبعث يزيد دحية بن خليفة إلى تدمر في سرية ليمهدوا أمرها وبعث أبا الزهراء القشيري إلى البثنية وحوران فصالح أهلها وافتتح شرحبيل بن حسنة الأردن كلها عنوة عدا طبرية فان أهلها صالحوه وغلب خالد على ارض البقاع وصالحه أهل بعلبك وكتب لهم كتابا...كل هذه الفتوحات كانت ببركة فتح دمشق الخالد لما في هذه المدينة من أهمية استراتيجية مهمة... ودمشق هذه أصبحت بعد NUM NUM عاما من فتحها مقرا للإمارة الإسلامية في العهد السفياني والعهد الأموي..كما كانت دمشق هدفا لكثير من الهجمات والصراعات الداخلية طيلة العهود التي تلت العهد الأموي..كما اتخذها كبار قادة المسلمين مقرا لهم فنور الدين زنكي وصلاح الدين الأيوبي وغيرهما جعلوا من دمشق محطة رئيسية لوقف المد الصليبي في بلاد الإسلام... وستظل دمشق مقرا لمعارك المسلمين وانتصاراتهم إلى يوم القيامة فالغوطة هي مقر المعركة الفاصلة بين الروم والمسلمين في أخر الزمان..والذي يزور غوطة دمشق يعرف أن الحديث النبوي كان معجزة لصاحبه صلى الله عليه وسلم حيث أن هذه المنطقة تعتبر منطقة مناسبة لقتال الروم وقد جرب المسلمون القتال فيها إبان الحصار الصليبي على دمشق في القرن العاشر الميلادي والتي شارك فيها نجم الدين أيوب والد صلاح الدين الأيوبي رحمهم الله جميعا.. ولفتح دمشق لفتات ودروس وعبر وفوائد مهمة نجد أنفسنا ملزمين لاستعراضها NUM بوادر الصلح مع العدو يجب أن تقرن بالقوة فبالرغم من اختلاف العلماء في دمشق هل فتحت صلحا أو عنوة؟ إلا أن أكثر العلماء استقروا على أن أمرها كان على الصلح بعد أن رأى الروم حشود المسلمين تخترق البوابة ولهذا سقط جزء من دمشق عنوة وجزء منها صلحا..ولولا القوة واختراق الأسوار ما خضعوا للصلح.. NUM بعض التطبيقات العسكرية المهمة لقد أشتمل فتح دمشق على مبادئ حربية مهمة كالمباغتة والمبادأة وانتهاز الفرص وإبداعات القادة الميدانيين وقد رأينا ما قام به خالد بن الوليد من استطلاع ومن انتخاب منطقة العبور الملائمة وكيف تغير الموقف وانقلب من عملية حصار إلى عملية اقتحام وإذا ما قارنا بين ما فعله خالد بن الوليد باستخدامه الحبال على هيئة سلالم والاستفادة منها بتسلقه على سور دمشق وبين ما فعله الجيش المصري في حرب تشرين عام NUM NUM NUM NUM م على الجبهة المصرية عند عبوره خط بارليف اليهودي واستخدامه الحبال على هيئة سلالم أيضا للوصول إلى المواضع الدفاعية المعادية نجد انه قد تم بالصيغة والأسلوب والأداة نفسها والتي توضح لنا عبقرية المسلمين إبان الفتوحات الإسلامية وما معاركنا الحديثة إلا امتدادا لهذا الإبداع والعبقرية..ولكننا فضلنا أن نستسقي الخبر العسكرية من قادة صليبيين أمثال هتلر ونابليون بونابرت وموسليني على خالد والقعقاع وأبي عبيدة رضي الله عنهم.. ورب سائل يسأل وماذا استفاد المسلمون من الفتوحات في تلك العهود المباركة ونستطيع أن نلخصها بالتالي NUM إزالة الدولة الفارسية الساسانية من الوجود وفي الجانب المقابل حجمت الدولة الرومية البيزنطية ومن ثم انتهى ذلك الصراع الجاهلي الذي كان ناشبا بين الفرس والروم والذي جر شعوب المنطقة إلى حروب دامية أنهكت الدولتين معا لا لشيء إلا للمحافظة على مصلحة الزعامات في كلتا الدولتين.. NUM وجود قيادة عالمية واحدة للمنطقة التي تقع في وسط الكرة الأرضية كلها والممتدة من حدود الصين شرقا إلى المغرب غربا ومن بحر العرب جنوبا حتى أسيا الصغرى شمالا قيادة جديدة بمؤهلات لم تعهدها البشرية فهي محكومة مثلها مثل بقية أبناء شعوب المنطقة بقيم ومثل ونظام.. NUM هيمنة المنهج الرباني على جميع الناس دون ضغط عليهم في تغيير معتقداتهم وديانتهم ودون تفريق بين الأسود والأحمر والأبيض والأصفر بل الناس كلهم أمام شرع الله سواء ولا تفاضل بينهم إلا بالتقوى ولمس الناس ثمار تطبيق شرع الله في حياتهم من الأمن والتمكين والبركات والسعة في الأرزاق وغيرها.. NUM ظهر في دنيا الناس امة الإسلام التي جمعت بين أفرادها عقيدة التوحيد وشريعة المولى عز وجل وترفعت عن آصرة الأعراق والأنساب والاعتبارات الأرضية الأخرى وبرز في هذه الأمة قيادات من كل الأجناس العرقية فكان لها المكانة العالية في وسط هذه الأمة ولم يوجد ما يشينها أو يغير من مكانتها في الأمة ولهذا كانوا يقولون لمن يقاتلونهم فان أجبتم إلى ديننا خلفنا فيكم كتاب الله وأقمناكم عليه على أن تحكموا بأحكامه ونرجع عنكم وشانكم بلادكم....ولهذا فان أي عالم أو أمير عادل أو قائد عسكري ظهر في تلك البلاد بعد فتحها فللفاتحين مثل أجره إن شاء الله تعالى... NUM برزت حضارة ربانية متكاملة ومتوازنة ومتناسقة ضمت بين أرجائها تفاعلات الأمم والشعوب المندرجة تحت شرع الله تعالى وقبلت في عضويتها العالم بأسره أسوده وأصفره وأبيضه وفق المنهج الرباني وأحكامه وأصبح الفاروق نموذجا في قيادته الحضارية للبشرية في زمانه يعطينا صورة مشرقة للإنسان القوي المؤمن العالم الذي يسخر كل امكانات دولته وجنوده وأتباعه وعلومه ووسائله وأسبابه لتعزيز شرع الله وتمكين دينه وخدمة الإنسانية وإعلاء كلمة الله وإخراج الناس من الظلمات إلى النور ومن عبادة الناس والمادة إلى عبادة الله ونفذ قول الله تعالى الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور NUM NUM الحج،آية NUM NUM . إن استذكارنا لذلك الفتح يجعلنا أمام هيبة أولئك الأجداد الأفذاذ والذين فتحوا البلاد لننعم نحن وأجيالنا بالعيش فيها بعيدا عن تسلط الفرس والرومان..ولكننا اليوم نلمس محاولة تلك الدول استعادة ما فقدته في تلك الفترة..نسأله تعالى أن لا يرفع لهم راية وان لا يتم لهم غاية وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبارك الله بيكم ورعاكم
جزاكم الله خيرا
