 شيخ شريف رئيس للصومال الشيخ حامد العلي . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هو اختصار أي القيادة الفرعية ، قوة التدخل المشتركة في القرن الأفريقي ، ومقرها جيبوتي ، وت ع د جيبوتي القاعدة الأمريكية الإقليمية الرئيسية في إقليم القرن الأفريقي، وهي عضو في تحالف مبادرة مكافحة الإرهاب في شرق إفريقيا صنيعة أمريكا. كنت قد كتبت مقالا سابقا عم ا وراء الصراع الأمريكي الصيني على القارة السوداء ، وذكرت فيه أنه من عجائب القدر أن يتسي د البيت الأبيض ، إبن القارة السوداء ، في وقت تتطلع فيه أمريكا إلى هذه القارة ، تطل ع العاشق الولهان ، ليس حب ا للسود من البشر ، ولكن حب ا للنفط الأس ود ، ولك أن نتخيل حالة العاشق لهذا النفط الأسود ، وهو غي ران ممن حظي بحب الحبيبة ، إذا تذك رت أن الصين تغزو إفريقيا ، وأن الشركات الصينية تس بق أمريكا في الإنتش ار هناك كان التدخل الأمريكي المباش ر في الصومال من عام NUM NUM NUM NUM م ، تحت قرار من مجلس الأمن الدولي الذراع الأمريكية للسيطرة بإرسال قوات أممية إلى الصومال بقيادة أمريكية، وكان على إثر ذلك هزيمة نكراء للقوات الأمريكية ، تلت ها حرب أهلية استمرت NUM NUM عاما ، انتهت بإستقرار مذهل ومزدهر ، تحت ظل المحاكم الشرعية ، ما لبث أن أزعج شياطين البيت الأبيض ، فقرروا استئجار كلاب أثيوبيا المتوحشة الحاقدة لتهجم على الصومال ، وتمزق الحالة الإسلامية الآمنة فيه ، والآمن بها الشعب الصومالي ، فانتهت هذه الهجمة بإندحار الكلاب خاسئة مهزومة ذليلة مؤخرا ، على ي د أبطال الجهاد الصومالي ، واندحر مع كلاب أثوبيا ، ضباعها التي تقتات على جيف العمالة من الحكومة العملية . وكانت أمريكا وهي ترى فشل مخططها العسكري ، وسقوط الدمى التي صنعتها لتحكم بواسطتها الصومال ، لتحقق أهدافها في هذا البلد الجريح ، وفي القرن أفريقي ، كانت تبحث عن شخصية أخرى ، إسلامية المظهر ، أمريكية المخبر ، لتحقق نفس الأهداف التي فشلت عسكريا ، وهي NUM تأمين عدم وقوع الصومال في قبضة قوى إسلامية تقف في وجه الأطماع الأمريكية في القرن الأفريقي ، وتفوت عليها فرصة تغذية إقتصادها المجرم الذي يسي ر جيوشها المستعمرة للعالم ، بالنفط الإفريقي. وينبغي لنا أن لاننسى مقالة ديك تشيني الشهيرة أن أفريقيا ستكون احد المصادر الأمريكية المتنامية بسرعة من النفط والغاز .تقرير ل ديك تشيني ، نائب الرئيس الأمريكي، أعده عام NUM NUM NUM NUM حول السياسة القومية الأمريكية بالنسبة للطاقة وتلك التقارير الغربية التي كشفت أن إفريقيا ستلبي NUM NUM من إحتياجات أمريكا من النفط بحلول عام NUM NUM NUM NUM م تقارير غربية وهذا التقرير المهم أن أمريكا تعيش حالة من الفزع بسبب هذا النفوذ الصيني العملاق في إفريقيا ، لاسيما وقد واجه ت حقيقة أن معارضة معظم دول غرب وجنوب أفريقيا، هي التي دفعتها لنق ل مقر قيادة قوتها العسكرية لإفريقيا أفريكوم بشكل دائم إلى شتوتغارت بغرب ألمانيا . لاسيما أن دوائر المحافظين الجدد في وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون هم من اقترحوا إقامة هذه القاعدة للسيطرة على منابع النفط في منطقة خليج غينيا الممتدة من ليبيريا إلى أنغولا، وتأمين واردات النفط الأميركية من نيجيريا التي تمثل NUM NUM في المائة من إجمالي الواردات النفطية للولايات المتحدة، وتزيد على ما تستورده من نفط شبه الجزيرة العربية فالصين أظهرت منذ عام NUM NUM NUM NUM تاريخ ضرب أمريكا لمصنع الشفاء بالسودان قدرة على ملء الفراغ الذي تتركه الإدارة الأمريكية، وعلى تحويل أخطاء هذه الأخيرة إلى مصالح حقيقية لها. وقد ارتفعت منذ عام NUM NUM NUM NUM حاجيات الولايات المتحدة من النفط بنسبة NUM NUM بالمائة، وهو ما دفع إدارة بوش في تلك الفترة إلى مراجعة جذرية لسياستها الطاقية، وفي عام NUM NUM NUM NUM تم وضع ما س م ي ب السياسة الطاقية القومية ، التي أكدت على ضرورة تنويع مصادر التز و د من الطاقة، وفي هذا السياق ت ب ي ن للإدارة الأمريكية أن منطقة غرب إفريقيا ، وخليج غينيا بالخصوص ، ي ش ك لان المصدر الأهم للطاقة في القارة بالنسبة للاقتصاد الأمريكي، وفي عام NUM NUM NUM NUM طلب من الكونغرس إعلان منطقة خليج غينيا ، منطقة مصالح حيوية لأمريك ا وفي التقرير أيضا جاء تأسيس أفريكوم تنفيذا لخطة وضعها المعهد الإسرائيلي الأميركي للدراسات السياسية والإستراتيجيات المتقدمة التابع للمحافظين الجدد كنوت ملينثون خبير ألماني مجلة يونغا فيلت. وباخت صار تريد أميركا من حكومة شريف ، التي تشكل ت بالقرب من أك بر قاعدة أمريكية عسكرية في القرن الإفريقي ، تريدها أن تكون أحد منفذي سياسة أفريكوم في القرن الأفريقي. NUM ضمان عدم وجود نظام إسلامي يدعم النظام السوداني الذي تسعى أمريكا لتفكيكه . NUM تريد أمريكا من حكومة شريف ، منح المنظمات والهيئات الغربية كامل الحرية للعمل في الصومال ، وتحت غطاءها تحقق أميركا كل أهدافها بما في ذلك المؤسسات الثقافية ، حتى مؤسسات التنصير وغيرها . NUM تريد أمريكا من هذه الحكومة ، أن تحرق الوجود الإسلامي في الصومال الذي يسمى المح ور المتشدد وي طلق هذه المصطلح العصري على كل معارض للمشروع الأمريكي في نسق واحد يجمع ذلك كوريا الشمالية مع فنزويلا مع حماس مع المجاهدين الصومالين ..إلخ تحرقه في صراعات معه ، وفي صراع داخ لي بعد فشل أثيوبيا في القضاء عليه لئلا تتشكل في الصومال حالة إسلامية تدع م النهضة الإسلامية التي تتصدى للمشروع الإمبريالي الصهيو أمريكي من غزة إلى كابل مرورا بالعراق ولبنان وباكست ان ..إلخ. NUM تريد منها أن تتعاون معها في ملاحقة التيار الجهادي ، والمطلوبين أمريكيا من الصوماليين المعارضين للمشروع الأمريكي . NUM تريد منها أن تحول بين الصومال ، وبين وقوفها مع أي قضية من قضايا الأمة العربية أو الإسلامية ، لاسيما القضية الفلسطينية ، بحيث يكون الصهاينة في مأمن تام من حالة جهادية إسلامية في الصومال تحاربهم . NUM تريد منها أن توقع مع الأمريكيين معاهدات تبيح لأمريكا مباشرة ، أو تحت غطاء أممي زائف وجودا على سواحل الصومال ، أوفي أراضيها ، تحت حجة ملاحقة القراصنة أو حفظ الأمن ، أو الإشراف على مشاريع إعادة الإعمار ..إلخ ، ومن على هذه القواعد تحقق أمريكا أهدافها الإستراتيجية التوسعية . ولاريب أن هذا الخداع الأمريكي الذي يجري الآن تحت شعارات زائفة مثل الإسلام المعتدل و وبناء الصومال الجديد و التعاون الدولي ..إلخ ، ليس سوى زخارف من القول تخفي وراءها ، خططا تنفيذية تحقق أهداف السياسة الأمريكية في القرن الإفريقي. وحكومة شريف بوضعها على كرسي رضيت عنه أمريكا ، تعلم ذلك كل ه ، غير أنها اختارت أن تقع في هذا الش ر ك بملء إرادتها. وهو نفس الش ر ك الذي ن صب ، وي نص ب للمقاومة العراقية ، ولطالبان ، وكل الحركات التحررية ، عندما يف شل الحسم العسكري ، سواء الحرك ات الإسلامية وغيرها ، وق د ن صب لحماس ، فأبت أن تقع فيه ، وفض لت الحصار ، ث م أن تواج ه الموت ، فنصرها الله تعالى . وهي مع ذلك خدع ة ، ليست بجديدة ، فقد كانت هذه الوسائل الخداعة ذاتها ، استعملت مع المجاهدين ضد الإستعمار الأوربي لبلادنا ، في القرن الماضي والذي قبله ، وممن عرض عليهم مثل هذا الخداع القائد الجهادي عمر المختار نفس ه ، فسخر من عرضهم ، وقال كل الذين نريده أن تخرجوا من بلادنا ، وتتركوها لنا ، لانريد ديمقراطيتكم ، ولا شفقتكم علينا. والواجب أن يثبت المجاهدون الصوماليون على هذه الثوابت لا .. لأي وجود أجنبي على أرض الصومال ، أو على شواطئه ، سواء الأمريكي ، والإفريقي ، والأثيوبي ، والدولي ، فكل ه احتلال أجنبي مرفوض ، ويجب أن يخرج فورا ، أو الجهاد واج ب حتى يخرج . لا .. لأي كيان سياسي ذو أجندة خارجية يحكم الصومال ، ويأتي من خارجه. لا .. لأي تدخل في شؤون الصومال الداخلية ، ومرفوض أي إملاء خارجي لصيغة الحكم التي يختارها الصوماليون. لا .. لأي مخطط يحاول إخراج الصومال عن انتماءه العربي والإسلامي ، وعن وقوفه مع قضايا أم ته . لا .. لتسليم لأي صومالي لأي دولة خارجية ، ولا للخضوع للغطرسة الأمريكية التي تتخذ مما يسمى الحرب على الإرهاب ذريعة لملاحقة الإسلاميين ، والمجاهدين. وإذا أرادات حكومة شريف ، أن تثبت أنها ليست أحد منفذي مخطط أفريكوم ، وتريد أن يلتف حولها الصوماليون ، فعليها أن ترفع صوتها بهذه اللاءات ، كما رفعتها كل مقاومة شريفة ، وأن تصر ح بأن المجاهدين الذين جاهدوا الإحتلال الأثيوبي ، ه م أبط ال الصومال ، ويستحقون المكافأة ، وأنهم أحق الناس بالصومال. غير أن الأيام علمتنا أن هؤلاء الذين تحتضنهم أميركا هم دائما الخاسرون في النهاية ، وأنه م لايكسبون من السير وراء المخطط الأمريكي سوى شيئ واحد ، هو عار الدهر ، وسب ة التاريخ ، أما الآخرة فذلك حكم الجبار الذي لاتخفى عليه خافية ، وق د أعد هن اك عاقبة العملاء المتواطئين ، وبئس مثوى الخائنيناخواني في الله ما علمناه في تاريخ الرجل انه طيب المعدن اسلامي الهوى والخلق والفعل كان على راس جماعة اسلامية مجاهدة هي المحاكم الاسلامية وحدت الصومال ونشرت فيها العدل والاسلام وكانت مثالا جيدا لاسلام يحكم وان لم تكن مثالية فلا مثالي موجود وكل هذا والرجل رئيسها ولم يغير ولم يبدل فما المانع ان ننتظر لنرى ان كان هذا الرجل كما عهدناه فاهلا ومرحبا ومكنه الله وان كان غير ذلك فلكا حدث حديث ولكل مقام مقال يقول البعض ان امريكا رحبت امريكا تعلم انها ان قالت ذلك فسوف يكون رد الفعل منا عليه بالضد وممكن ان تكون قالت ذلك عمدا فالمسلمون لابد ان لا يكونوا من انصار خالف تعرف وليس عندهم عقدة امريكية او حساسية منها بل تعاملنا الند بالند وافعالنا تاتي بعد وزن الامور لا تسرعا ولا عاطفة بل بناءا علي سير الامور علي الارض والواقع وهذا ما علمتنا اياه الشريعة ولا نندفع لتاييد او تنديد بناءا عن قول جماعة هنا او جماعة هناك ولكن لننتظر ونتريث ونرى الافعال فان كان خيرا فبها ونعمت وان كان غير ذلك فكما قلنا لكل حدث حديث اللهم مكن للاسلام ان يحكم ويسود اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
حفظ الله الشيخ ولكن اتمنى أن يسير الشيخ شريف في الطريق المستقيم طريق الإسلام ويتعاون مع اخوانه الشيخ اويس والاجنحة المقاتلة للمجاهدين في الصومال وأن يقف الرجل كالسد مع اخوانه امام مخططات اثيوبيا وامريكا
اللهم اجمع شمل الامة الإسلامية و مكنهم في الارض..
ماذا تريد أمريكا من حكومة شيخ شريف ؟ أخى الإخوانى إحسانا للظن بك إنتبه فمن الأمانة نقل عنوان أى موضوع من موقع الشيخ كما هو بلا زياده ولا نقصان ، فالشيخ يحسب لكل كلمة حسابها ، وهذا تنبيه لك ولغيرك عند النقل من موقع الشيخ العلى أى مقال أو فتاوى ؟ والعنوان الذى وضعته له مختلف تماما وله مغزى ثانى ؟؟ فاطلب من الإداره تغيير العنوان فإن لم يستطيعوا فوضح ذلك بمشاركة منك لتبرأ ذمتك ؟ فالمقال فيه ذم وتوضيح وتحذير وبيان حال شيخ اللاشريف بعد أن كانت أول دوله ترحب برئاسته وتهنئته أمريكا ؟؟؟؟ وكفى بها تزكية فقد فضحته ؟؟ والعلماء الذين هم أولى الناس بالبيان لاتنطلى عليهم ألاعيب أمريكا وعملائها ؟؟ ونسأل الله للشريف التوبه وحكومة شريف بوضعها على كرسي رضيت عنه أمريكا ، تعلم ذلك كل ه ، غير أنها اختارت أن تقع في هذا الش ر ك بملء إرادتها. وهو نفس الش ر ك الذي ن صب ، وي نص ب للمقاومة العراقية ، ولطالبان ، وكل الحركات التحررية ، عندما يف شل الحسم العسكري ، سواء الحرك ات الإسلامية وغيرها ، وق د ن صب لحماس ، فأبت أن تقع فيه ، وفض لت الحصار ، ث م أن تواج ه الموت ، فنصرها الله تعالى ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني ماذا تريد أمريكا من حكومة شيخ شريف ؟ أخى الإخوانى إحسانا للظن بك إنتبه فمن الأمانة نقل عنوان أى موضوع من موقع الشيخ كما هو بلا زياده ولا نقصان ، فالشيخ يحسب لكل كلمة حسابها ، وهذا تنبيه لك ولغيرك عند النقل من موقع الشيخ العلى أى مقال أو فتاوى ؟ والعنوان الذى وضعته له مختلف تماما وله مغزى ثانى ؟؟ فاطلب من الإداره تغيير العنوان فإن لم يستطيعوا فوضح ذلك بمشاركة منك لتبرأ ذمتك ؟ فالمقال فيه ذم وتوضيح وتحذير وبيان حال شيخ اللاشريف بعد أن كانت أول دوله ترحب برئاسته وتهنئته أمريكا ؟؟؟؟ وكفى بها تزكية فقد فضحته ؟؟ والعلماء الذين هم أولى الناس بالبيان لاتنطلى عليهم ألاعيب أمريكا وعملائها ؟؟ ونسأل الله للشريف التوبه وحكومة شريف بوضعها على كرسي رضيت عنه أمريكا ، تعلم ذلك كل ه ، غير أنها اختارت أن تقع في هذا الش ر ك بملء إرادتها. وهو نفس الش ر ك الذي ن صب ، وي نص ب للمقاومة العراقية ، ولطالبان ، وكل الحركات التحررية ، عندما يف شل الحسم العسكري ، سواء الحرك ات الإسلامية وغيرها ، وق د ن صب لحماس ، فأبت أن تقع فيه ، وفض لت الحصار ، ث م أن تواج ه الموت ، فنصرها الله تعالى ... أنا أعلم ذالك أخي العزيز أنا لم أحرف في الموضوع بل كتبت عنوان مثير للإنتباه فقط وأنا مع إنتقاد الشيخ حامد العلي ولكنه لم يكفره بل هو متوقف في هذة المسئلة حتى يظهر جليا ما يريده الشيخ شريف
نحن نحكم الظاهر والله يعلم السرائر
