السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شر البلية ما يضحك .. يا أنصار الجهاد .. لقد تم اختراق تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين .. ولقد تمت هذه العملية من قبل الاستخبارات السعودية .. بعد أن تمكنت الأخيرة من اختراق القاعدة في جزيرة العرب .. أي أن القاعدة انتهت عمليا من أرض الواقع .. طيب ماذا نفعل نحن أنصار الجهاد ؟ عليكم بالاتفاف والتكاتف نحو عجل اسكوتلانديارد .. فتنظيمه التنديد هو الوحيد الآن الغير مخترق ومنتداه هو المكان الوحيد الآمن الآن على الساحة .. وغيره لا يعدو كونه مرتعا للاستخبارت .. والمباحث والجواسيس .. طبعا تريدون الدليل على كلامي حسنا .. تفضلوا أخت الضلالة كتيبة .. التي هى آخر فرصة .. و مستعد تبشركم أو يبشركم باختراق القاعدة في بلاد الرافدين وإليكم نص كلامه اقتباس الإستخبارات السعودية نجحت في اختراق المقاومة العراقية و تنظيم القاعدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لم يرتح لآل سعود بال منذ أن أطلق الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله ونصره تهديداته ووعيده لهم وقد كان من الواضح أنهم يعدون شيئا لوقف جهاده.. كما أن بيانات تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين التي تنشر كل يوم زادت من مخاوفهم بأن تنظيم القاعدة سيتمكن من حشد الناس ورائه وإقامة دولة الخلافة. وكان لابد للنظام السعودي من أن يقوم بشيء لإيقاف هذا الخطر وقد استخدم كل الوسائل المتاحة لتجنيد بعض المحسوبين على المقاومة الإسلامية في العراق. انظر الى هذه الملاحظات في الأشهر الأخيرة NUM تحول بيانات تنظيم القاعدة إلى مجلس شورى المجاهدين الذي أصبح أحد أعضاءه. NUM الحديث عن عزل الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي سياسيا وابقائه عمليا في الدائرة العسكرية فقط. NUM قدرة أعضاء المجلس في منع الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي عن تغيير المسار الرسمي والمباشر المرسوم أوتصدير عمليات الجهاد إلى خارج العراق. NUM تحول ملحوظ في خطاب بعض المحسوبين على الجهاد في جزيرة العرب إزاء النظام السعودي النتن و عملائه من الدجالين مدعي التدين وتخفيف الهجوم عليهم. تسعى الحكومة السعودية لمنع تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بجميع الطرق المتاحة من نقل الجهاد إلى خارج العراق بما في ذلك أرض الجزيرة العربية. وأما داخليا فالهدف من اختراق التنظيم هو رصد العمليات التي تعد واصطياد المجاهدين وأنصارهم. اقتباس وآخر فرصة هذا الخائن .. يكتب باسم امرأة كتيبة وهم يثنون عليها هناك باسم المؤنث كما يكتب باسم مستعد ولا عجب أن النساء ترجلت ولكن تأنيث الرجال عجاب إذ أن القائم على الموقع الآن كان في الإخلاص باسم بنت حماس قبل أن يطرد بخمسة معرفات جملة واحدة وأخيرا لا أقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل فيمن أعلنوا الحرب على الجهاد والمجاهدين بينما كانوا في قت قريب يتمسحون بالمجاهدين وعملياتهم .. من أجل التسلق على أكتافهم لتحقيق مآرب سياسية رغم أنهم كتحريريين لا يؤمنون بالجهاد أصلا في انتظار الغائب حينما يعود من سردابه الآن أعلنوها حربا على الجهاد والمجاهدين .. وعلى إعلامهم .. ومنتدياتهم .. اللهم عليك بهم .. فإنهم قد آذوا إخواننا المجاهدين وأنصارهم .. اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين سوءا اللهم من أراد بهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم عليك بعجلهم سامري اسكوتلانديارد اللهم عليك بالطريد الشريد ومن تخندق معه من أهل الخبث والنفاق أصحاب الوجوه المتعددة اللهم اكفيناهم بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير اللهم آمين .. اللهم آمين وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ..الآن أعلنوها حربا على الجهاد والمجاهدين .. وعلى إعلامهم .. ومنتدياتهم .. اللهم عليك بهم .. فإنهم قد آذوا إخواننا المجاهدين وأنصارهم .. اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين سوءا اللهم من أراد بهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم عليك بعجلهم سامري اسكوتلانديارد اللهم عليك بالطريد الشريد ومن تخندق معه من أهل الخبث والنفاق أصحاب الوجوه المتعددة اللهم اكفيناهم بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير اللهم آمين .. اللهم آمين وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ..
نعم الأستخبارات تسيطر الأن على بلاد الرافدين وهناك أنباء أن الشيخ الزرقاوي مخترق وهناك معلومات مؤكده أن الشيخ بن لادن قد نجحت الأستخبارات بختراقه فالحذر الحذر والشاهد يخبر الغائب ههههههههههههههههههههههههههههههههه
بارك الله فيك اخي الحبيب على اظهار الحق ........... و اقول لمن يقول ان القاعة انتهت ان الجهاد لا يحكمه لا قاعدة و لا اي فصيلة مع العلم انهم على الراس من فوق و في قلب كل موحد و لله الحمد بل يحكمه شرع الله و ما القاعدة حفظهم الله الا جند من جنود الله و الجهاد ماضي ليوم القيامة رغم انوف الكفرة ........... اللهم احفظ تنظيم القاعدة و مجلس الشورى و كل من يقاتل لاعلاء كلمة الحق . اللهم مكنا ممن اراد ان يلبس و يدلس على الامة اسلامها و من كل طغات العالم ........ هؤلاء ماعندهم شئ سوى الطعن مستعدين أن أي شيء سوى المسعور لا يطعن . بعدين بالله عليكم يا أخوان أن تفكونا منهم مانريد أن أنسمع عنهم شيء ، قاتلهم الله أنايؤفكون .
شف صورتهم من شوي بكاميرا سريه هذا حالهم خخخخخخخخخخ شلة رخوم على كومه نفايات الله يكرمكم الله لا يبلانا وأنا أخوك هذول مدري ليش عايشين بدنياهم ؟ حتى الحيوانات الله يكرمكم نستفيد منها بيض الله وجهك أخي الحبيب معتز بتوحيده ولعنة الله على العملاء الأنجاس اللهم انتقم منهم وافضحهم ياذا الجلال والاكرام
بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده وصدقت في كل كلمة قلتها
الآن أعلنوها حربا على الجهاد والمجاهدين .. وعلى إعلامهم .. ومنتدياتهم .. اللهم عليك بهم .. فإنهم قد آذوا إخواننا المجاهدين وأنصارهم .. اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين سوءا اللهم من أراد بهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم عليك بعجلهم سامري اسكوتلانديارد اللهم عليك بالطريد الشريد ومن تخندق معه من أهل الخبث والنفاق أصحاب الوجوه المتعددة اللهم اكفيناهم بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير اللهم آمين .. اللهم آمين وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده وصدقت في كل كلمة قلتها
أخي معتز يتوحيده لقد قرأت مقالات الاخوة في منتدى التجديد الاسلامي وفي الحقيقة أن الأمر عبارة عن فتنة ولا يهم أخي معتز يتوحيده أن كنت من أنصار الجهاد أو من المخابرات كما يدعون و العياذ بالله المهم أنك واحد من أعضاء المنتديات الجهادية المباركة ولا يهمك أخي معتز لاتشغل وقتك بالرد عليهم فنحن أنصار الجهاد بحاجة إلى إبداعاتك في المجال الذي تتقنه والسلام عليكم
حسبنا الله ونعم الوكيل
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
الله كاف المؤمنين وناصرهم بإذن الله تعالى إن الله ومن معه لهم الغالبون والمجاهدون يجب أن يحسبوا لكل شيئ حساب هذا الخبر غير صحيح يا أخوتي في الله الدليل من كان بلا شرف ولا ذمة لا يذهب إلى المناطق الخطرة فهم يحبون الحياة الفانية ما خاب من كان معه الله ولا انتصر من هو خليل الشيطان فلا تخافو الله خير حافضا وهو أرحم الراحمين
بارك الله فيك يااخي العزيز معتز...يامجننهم الحمد لله الدي كشفهم...الكدبة يريدون وضع الشك و الريبة بين انصار الجهاد...ويالها من مهمة قدرة عاملهم الله بما يستحقون
ههههههههههههههههههههههه اخوتي هذول الكلاب بحلموا اذا المخابرات الاسرائيلية والامريكية ما استطاعت ان تعرف اي شيء حتى الاشياء الصغيرة جايين كلاب الامريكان يعرفوا الحلم العربي المسكين ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخي معتز يتوحيده لقد قرأت مقالات الاخوة في منتدى التجديد الاسلامي وفي الحقيقة أن الأمر عبارة عن فتنة ولا يهم أخي معتز يتوحيده أن كنت من أنصار الجهاد أو من المخابرات كما يدعون و العياذ بالله المهم أنك واحد من أعضاء المنتديات الجهادية المباركة ولا يهمك أخي معتز لاتشغل وقتك بالرد عليهم فنحن أنصار الجهاد بحاجة إلى إبداعاتك في المجال الذي تتقنه والسلام عليكم وعيكم السلام ورحمة الله وبركاته أحسن الله إليك أخي الكريم يوسف أخي .. هل تظن أنني قمت قومتي .. انتصارا لنفسي بسبب ما يقولونه عني ؟ خبت وخسرت وما ربحت إن كنت قمت نصرة لنفسي .. لا ورب الكعبة .. ما قمت إلا نصرة للتوحيد الذي خرمه المسعري والعقيدة التي ثلمها ونصرة للمجاهدين الذين يبغي النيل منهم ومن منهجهم .. متسلقا على أكتافهم وصولا لأغراضه السياسية الدنيئة عنقي دون منهجي يا أخي نفسي فداء للمجاهدين هم يضحون بأنفسهم في ميادين العزة ليصونوا كرامتنا وأعراضنا وأنا خالف قاعد أذلني القعود فلم لا أنصرهم ؟ لم لا أذب عنهم ؟ هذا أقل شيء يمكن أن أقدمه لتيجان رؤوسنا .. أما أن أقم لنفسي . فلا والله .. فإن قالوا في ما قالوا .. فقد قيل في أطهر خلق الله إنه ساحر ومجنون .. ومن أنا بجواره بأبي هو وأمي ولنصبرن على آذميتمونا .. ووالله .. لو ظلوا ينبحون أبد الدهر .. لن ألتفت إليهم ولا إلى هرقطاتهم .. وسبابهم وفحشهم فإنهم هم كلاب نابحة وحمر متهارشة ولو أن كل كلب عوى ألقمته حجرا لكان الذر مثقالا بدينار .. الله المستعان .. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن لهم عونا وظهيرا ونصيرا اللهم اقصم ظهر المسعور سامري اسكوتلانديارد بما آذي المجاهدين وأنصارهم اللهم جمد الدم في عروقه واشف منه صدور قوم مؤمنين ..
حسبنا الله ونعم الوكيل
أخي معتز لقد سمعت إلى الدكتور محمد المسعري في قسم تسجيلات التجديد الاسلامية ولم يقوم بشئ مماذكرت بل انه دافع عن المجاهدين وقالها صراحة في لقاءه على قناة الجزيرة سوف نستمر في فضح توني البلير لانه مجرم حرب ويجب محكامته هل تختلف معه في مسائل فقيه معين ؟ أرجو منك ذكرها لكي نعرف ؟ وما رأيك أخي في الدكتور الفقيه ؟
إعترف أخي معتز بتوحيده أنك أنت من إخترق تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و أزاح الشيخ أبي مصعب حفظه الله من الإمارة فالتهمة ثابتة بقول أعوان سكوتلاند يار ...إعترف و أرحهم من كثرة البحث عن القش الذي يتعلقون به .................أمزح فقط بارك الله فيك أخي الحبيب على فضحك لهم اللهم عليك بهم ...اللهم إكشفهم على رؤوس الأشهاد
اللهم انصر ووفق أبا عبد الله والمجاهدين في أرجاء الأرض وانصر ووفق أبا عثمان وارحم اخواننا الذين سبقونا في الإيمان والجهاد وأعل قدر ومنزلة شيخ الإسلام فخر الأمة وفقيدها الشيخ العلامة الإمام يوسف العييري في الجنة واجمعنا به وبإخوانه من المجاهدين الذين قدموا أنفسهم في سبيلك فأربح لهم البيع وتقبل منهم يا أرحم الراحمين . اللهم عليك بمنتدى التنديد الإجرامي لقد كثر خبثه وضلاله اللهم اجعل كيده في نحره
يا إخوان.. أنا عندي معلومات مؤكدة تقول أن جورج بوش قد أسلم و أنه يتعاون مع تنظيم القاعدة لتفتيت الولايات المتحدة الأمريكية.. و لكن رجاءا ما تقولوا لحد.
للاسف كثير من رواد المنتديات قد اغرم باكاذيب الكلاب المسعورة ووالله لقد احزنتني كتابات ترميك ايها المعتز بتوحيده وترمي راية العقاب وشاعرنا محمد الزهيري بالعمالة لاسيما وقد احببناكم لما تقومون به من نصرة للمجاهدين والذب عنهم الا خاب المسعريون وخسروا
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخي معتز لقد سمعت إلى الدكتور محمد المسعري في قسم تسجيلات التجديد الاسلامية ولم يقوم بشئ مماذكرت بل انه دافع عن المجاهدين وقالها صراحة في لقاءه على قناة الجزيرة سوف نستمر في فضح توني البلير لانه مجرم حرب ويجب محكامته هل تختلف معه في مسائل فقيه معين ؟ أرجو منك ذكرها لكي نعرف ؟ وما رأيك أخي في الدكتور الفقيه ؟ السلام عليكم كفرياته ثابتة ومرقومة في كتبه يا أخي من أهم كفرياته قاتله الله أنكر وجود شرك القبور والأضرحة وقال لا وجود له في العالم قال بكفر الملكية الوراثية فأكفر ملوك الدولتين الأموية والعباسية حرف أنواع التوحيد وأنكر توحيد الألوهية واقتصر على الربوبية .. ولذلك تجده يدخل طوائف الشرك والردة في الإسلام مثل الروافض فهو يعتبرهم إخوانه ويقول عن رأسهم الخميني لعنه الله ولعن من أطرى يقينه إمام تاريخي عظيم وعبقري خلط في الأسماء والصفات .. حرف حديث الجساسة عامدا متعمدا فضل حرق الجثث على الدفن الشرعي قال في مقدمة بحث حقوق المتهم الإسلام عقيدة تقوم على العقل انتماؤه لحزب التحرير معروف وهو من أنشأ الحزب في جزيرة العرب ومعلوم ضلال هذا الحزب وعدم اعترافه بالجهاد إلا بخليفة شتم الصحابة وقال عنهم وقحاء .. وتوعد معاوية خال المؤمنين وكاتب الوحي بالعذاب وقال عنه مغتصب للخلافة وسيلقى جزاءه أمام الله إلى غير ذلك من كفرياته وضلالاته سعر الله به جهنم أنصحك بقراءة مقال أخي من أطاع الله الرد على المسعري في كفرياته ومقال السويلمي تقبله الله المسعري في ميزان الإسلام محاولتك إظهار أننا نختلف مع المسعور اختلاف فقهي محاولة فاشلة بائسة لإنقاذ المسعور من مقصلة بيان المجاهدين الأخير لا اختلاف مع المسعور إنما هو تبياين مناهج لا هو منا ولا نحن منه .. هو بريء منا ونحن برءاء منه .. مفاصلة لا هوادة فيها ..
والله بس ييجي معتز بتوحيده بتنور ان شاء الله الله يخيك اخي حبك انا
لا حول و لا قوة إلا بالله ماذا يريد هذا المسعري ؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بورك فيك أخي الكريم المعتز بتوحيده وللتوضيح فقط فهذا المدعو آخر فرصه والذي يكتب في التجديد بمعرف مستعد هو عميل مرتد وذنب من أذناب نايف الديوث وليس من أتباع المسعري ويفعل ما يفعله الأن بعد أن كشف أمره أخونا الغالي أبا ليلى الحجازي حفظه الله ولم يجد سوى موقع المسعري مكانا خصبا ليحاول التشكيك في المجاهدين رد الله كيده في نحره وللعلم فهو قد طرد من هنا شر طرده بعد ان حاول التخفي بمعرف متفاني أخي معتز أن تكتب باتجاه يطرني إلى تغيير نظرتي فيك أخي العزيز أتقي الله كل ما قلته غير صحيح و الحمد لله كل كلام السيد محمد المسعري موثق صوتية لو كان ما تقوله صحيح أعطيني موضوع الحلقة و الدقيقة التي يتكلم فيها عن المواضيع التي قلتها و سوف أراجعها وهل أنت تعتقد بان النظام ملكي من الاسلام في شئ الملك كله للملك و ليس لله كما هو حاصل في الاردن والسلولية . أما حكاية تقسيم التوحيد فقد قال أهل العلم أن هذا التقسيم بدعة و لم يأتي بجديد الدكتور محمد. أما حكاية الروافض فأنت تتهمه بشئ لم يقوله أصلا أتقي الله أخي الفاضل. ولا تقولي إرجع إلى فلان وعلان الأفضل ان أرجع للمصدر الذي تتهمه بقول هذه الافتراءت أسئل الله أن يهديك و يهديني وأنا مستعد إذا أثبت شئ مما تقوله بواسطة التسجيلات فأنا مستعد أن اتصل شخصيا و أكلم الدكتور وأسئلههذا إذا ثبت كلامك بالصوتيات الموجودة في موقع التجديد.وختاما قيل لي لا تتكلم في البراق ولا تختلف مع أحد لانه سوف يتم طردك لانك تخالفهم في الرأي وانا سوف أثبت أن هذه الذي قيل لي غير صحيح وكلنا نحب المجاهدين و أهل الخير
السلام عليكم يوسف .. نظرتك لي سلبا أو إيجابا لا تهمني كثيرا .. هذا أولا .. ثانيا هل تعتد بكتب المسعور أم لا ؟ إن كان نعم .. أثبتنا لك كفرياته منها وإن كان لا .. فقد كفيتنا مؤنة الرد .. من قال لك إن المخالف يطرد من هنا ؟ لا يطرد من هنا إلا من خالف أصلا من أصول الدين أو اعتقد اعتقادا غير منهج أهل السنة والجماعة كاعتقاد المسعور سعر الله به جهنم انتظر ردك يا يوسف
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... بارك الله فيك يا أخي الحبيب معتز بتوحيده وعقيدته .... اقتباس الآن أعلنوها حربا على الجهاد والمجاهدين .. وعلى إعلامهم .. ومنتدياتهم .. اللهم عليك بهم .. فإنهم قد آذوا إخواننا المجاهدين وأنصارهم .. اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين سوءا اللهم من أراد بهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم عليك بعجلهم سامري اسكوتلانديارد اللهم عليك بالطريد الشريد ومن تخندق معه من أهل الخبث والنفاق أصحاب الوجوه المتعددة اللهم اكفيناهم بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير اللهم آمين .. اللهم آمين وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وسلم... اللهم آمين... والله يا أخي الحبيب إن هذه الأيام ترى المقايس كلها بالمقلوب.. كما أخبرنا رسول الله عليه الصلاة والسلام ... يصدق الكاذب ويكذب الصادق ويخون الأمين ويأمن الخائن.. أو كما قل عليه الصلاة والسلام ... ولكن كل كذاب يظن أن كل الناس كذابين ..وكل سارق يظن كل الناس سارقين... وهذا مثل معروف عند بعض الأقوام... ومن نواياه غير سليمة يظن أن الكل من حوله نواياه غير سليمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف كل ما قلته غير صحيح و الحمد لله كل كلام السيد محمد المسعري موثق صوتية لو كان ما تقوله صحيح أعطيني موضوع الحلقة و الدقيقة التي يتكلم فيها عن المواضيع التي قلتها و سوف أراجعها وهل أنت تعتقد بان النظام ملكي من الاسلام في شئ الملك كله للملك و ليس لله كما هو حاصل في الاردن والسلولية . أما حكاية تقسيم التوحيد فقد قال أهل العلم أن هذا التقسيم بدعة و لم يأتي بجديد الدكتور محمد. ولا تقولي إرجع إلى فلان وعلان الأفضل ان أرجع للمصدر الذي تتهمه بقول هذه الافتراءت أسئل الله أن يهديك و يهديني السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي إذهب إلى كتبه فمكتبة التنديد أمامك و قد أحالك أخونا معتز اليها و لا يمكنك إنكار ما خطت يمينه .. أما مسالة التوحيد فأئتنا بأقول العلماء الأفاضل الذين يقولون أن تقسيمه بدعة ...فنحن في الإنتظار و الله المستعان
أخي معتز ما معنى كلمة تعتد وجميع كتب المسعري قمت بتحمليها مسبقا وكذالك تسجيلات التجديد قمت بتحمليها ثم تقول كفرياته ماهي ألم أقل لك أذكرها ولماذا لم تتصل عليه في أحد الحلقات لكي ترد على كفرياته كما تقول أيام الاذاعة أنا أدعوك يا أخ معتز الذهاب إلى التجديد وكتابة ما تختلف فيه مع الدكتور و إن شاء الله سوف يرد عليك المسعري في نفس موضوعك وبالتالي سوف تحصل على ثمرة الحوار المنضبط بدلا من الشتم والسب من خلف الجدران أنتظر ردك على أحر من الجمر ؟ قد قلنا لك ان تكف عن اثارة مواضيع المسعور فقد تم دفنه والى الابد الا ان يتوب واهيب باخوتي عدم الالتفات الى مواضيع المسعور والاالتفات الى ما هو اهم فقد انتهى امره بالقارعة التي حلت به من خلال البيان وبراءة المجاهدين منه ومن فرقته المستأجرة لممارسة اللطم ومن المعلوم ان نبش القبور لا يجوز ويحتاج الى فتوى من الهيئة الشرعية خبيب الانصاري اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخي معتز ما معنى كلمة تعتد وجميع كتب المسعري قمت بتحمليها مسبقا وكذالك تسجيلات التجديد قمت بتحمليها ثم تقول كفرياته ماهي ألم أقل لك أذكرها ولماذا لم تتصل عليه في أحد الحلقات لكي ترد على كفرياته كما تقول أيام الاذاعة أنا أدعوك يا أخ معتز الذهاب إلى التجديد وكتابة ما تختلف فيه مع الدكتور و إن شاء الله سوف يرد عليك المسعري في نفس موضوعك وبالتالي سوف تحصل على ثمرة الحوار المنضبط بدلا من الشتم والسب من خلف الجدران أنتظر ردك على أحر من الجمر ؟ لماذا لم يرد سابقا إذن ...و أرسل كلابه النابحة تتهم أخونا معتز بالجاسوسية الله المستعان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب معتز بتوحيدة لقد أغلقت افواههم فلم نعد نسمع لهم صوت . لقد تعبت الكلاب من النباح .
في إنتظار أقوال العلماء التي تقول ببدعية تقسيم التوحيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخي معتز ما معنى كلمة تعتد اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف وجميع كتب المسعري قمت بتحمليها مسبقا وكذالك تسجيلات التجديد قمت بتحمليها ثم تقول كفرياته ماهي ألم أقل لك أذكرها ولماذا لم تتصل عليه في أحد الحلقات لكي ترد على كفرياته كما تقول أيام الاذاعة أنا أدعوك يا أخ معتز الذهاب إلى التجديد وكتابة ما تختلف فيه مع الدكتور و إن شاء الله سوف يرد عليك المسعري في نفس موضوعك وبالتالي سوف تحصل على ثمرة الحوار المنضبط بدلا من الشتم والسب من خلف الجدران أنتظر ردك على أحر من الجمر ؟ يبدو أنك نائم في العسل أخي لقد رددت على المسعور ورد علي في الإذاعة وعندي ردوده الصوتية على فضحي له فما كان منه وهو المعروف بطول اللسان إلا أن اتهمنا بقلة العلم وعدم الفهم ثم زاد أن شتم الصحابة بالوصف السلبي أنهم بقر بهايم ما يفهمون .. وعندي التسجيل الصوتي أما الذهاب للتنديد القبوري .. فهذه آخر نكتة إذا كان واحد منهم اسمه جنلبيق .. طالبهم بالكف عن موضوعات السب والشتم .. فسلخوه سلخ الذبيحة .. وهو منهم .. فكيف بي لو ذهبت هناك والمسعور سعر الله به جهنم قد أطلق كلابه النابحة وحمره المتهارشة يبدو يا أخ يوسف .. أنك متأثر بالتنديد القبوري .. لكثرة ارتيادك له عموما قبل أن أعرض عليك كفريات شيخك المحبوب موثقة ومؤصلة .. أهديك هذه الهدية وتقول لي رأيك فيه بكل صراحة ما رأيك يا يوسف في هذا البيان .. صحيح أم مزور ؟ إن كان صحيحا .. فلم تدافع عن رجل نبذه المجاهدون وفضحوا منهجه الباطل ؟ وإن كان مزروا فقد عرفناك وكفيتنا مؤنة الرد عليك بعرض كفريات عجلك المقدس أنتظر إجابتك على أحر من الجمر ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب معتز بتوحيدة لقد أغلقت افواههم فلم نعد نسمع لهم صوت . يا أخوان هداكم الله جميع يجب عليكم أحترام أنفسكم قبل أحترام الآخر جميع الردود لا تخلو من سب وشتم وهذا لا يجوز في دين الله وهذا يدل على ضعف ردودكم وأنتم والحمد لله اهل خير وصلاح ولستم تربية شوارع لكي تستخدمه مثل هذه العبارات خاصة أننا في أحد الأصرحة التي تخدم الاسلام و المسلمين. أخي معتز سوف تتفاجأ عندما تعرف بأني أنا جنليبق العضو في التجديد فكنت هناك أدافع عنك و أنا هنا أدافع عنهم فأنتم مسلمين في الدرجة الأولى ولا يجوز ما يحصل بينكم أخي العزيز و أخيرا أريد منك الاسراع في تقديم الصوتيات ولا أريد منك رد كتابي إنما أريد أن أسمع ما حصل بينك و بين الدكتور. ثم إن هذه البيان الذي أرفقته لون الخلفية أسود والبيان الذي أول ما صدر لون الخلفية أبيض فهل انت قمت بالتعديل ؟
السب والشتم يا يوسف في هذا الخبيث المسعوور حلال باذن الله ثم انكر على اعضاء التنديد الذي ما تركونا سبونا من في منتدياتنا
دعك من اللف والدوران أعرف رأيك بالبيان .. ثم أعرض عليك كل ما تريد قبل أن أعرف رأيك في البيان لن تنال مني ما تصبو إليه لم تدافع عني هناك بحرف .. فقط .. أجب ما رأيك يا يوسف في هذا البيان .. صحيح أم مزور ؟ إن كان صحيحا .. فلم تدافع عن رجل نبذه المجاهدون وفضحوا منهجه الباطل ؟ وإن كان مزروا فقد عرفناك وكفيتنا مؤنة الرد عليك بعرض كفريات عجلك المقدس أنتظر إجابتك على أحر من الجمر ..
عجلك المقدس اظحك الله سنك يا معتز بتوحيده بل يكرم العجل عن تشبيهه بالمسعري
اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك
هل السؤال صعب يا يوسف ؟ أنتظر إجابتك على أحر من الجمر هل البيان حقيقي أم مزور ؟
أخي أنا لست ضمن مؤسسة أستخباراتية تدقق بيانات المجاهدين أنا فقط مطلع ولا اعلم أن كان مزور أو أن كان غير مزور الذي أعرفه سهولة أختراق المجاهدين عن طريق الفتنة و البلبلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخي أنا لست ضمن مؤسسة أستخباراتية تدقق بيانات المجاهدين أنا فقط مطلع ولا اعلم أن كان مزور أو أن كان غير مزور الذي أعرفه سهولة أختراق المجاهدين عن طريق الفتنة و البلبلة يعني تشكك في البيان وفي الجبهة ؟ يعني هو عندك غير صحيح ؟ أنتظرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخي أنا لست ضمن مؤسسة أستخباراتية تدقق بيانات المجاهدين أنا فقط مطلع ولا اعلم أن كان مزور أو أن كان غير مزور الذي أعرفه سهولة أختراق المجاهدين عن طريق الفتنة و البلبلة يا حيببي أتعي ما تقول ...سهولة إختراق المجاهدين لماذا لم يخترقوا المجاهدين في بلاد الرافدين ..لماذا لم يخترقوا أبو ميسرة لماذا لم يخترقوا بشير السنة . و النقطة الأخرى ... من أحدث الفتنة و البلبلة ؟ هذا هو السؤال الجوهري ؟ أليس أتباع المسعري في منتدى التنديد هم من بدؤوا بإطلاق التهم و نشر أخبار عارية من الصحة أليسووا هم من شككوا في كل المنتديات الجهادية و الهيئات الإعلامية بل إتهموهم بالجاسوسية إذن من المستفيد من هذا الأمر .....إن قلت أمريكا و حلفائها ...أقول لك من بدأ بالفتنة إذن هم ينفذون مخطط الأعداء بعلمهم أو بدون علمهم .........و الله المستعان أخي أنت في مؤسسة إستخاباراتية ألا و هي منتدى التنديد ألا ترى كيفية مراقبة الأعضاء لمجرد إختلافه معهم ....ألا ترى مدة التسجيل و كم هي طويلة و كأنك ستدخل الجنة ...من يوم إلى أسبوع و أنا الى الآن أي منذ عشرة أيام أنتظر رسالة التفعيل بدون جدوة ...أتعرف لماذا لأنك عندما تسجل بمعرفك الذي تشارك به في المنتديات ...يرسلوا خلفك من يتقصى أخبارك إن كنت منهم أرسلوا لك رسالة التفعيل ..إن كنت ضدهم لا يسمحون لك بالتسجيل خوفا من كشفهم ...أما إن لم يعرفوا عنك أي شيء فسيسجلوك ويراقبوا مشاركاتك و إن خالفتهم قاموا بطردك....................
يوسف يعني أنت ترى أن المجاهدين من السهل اختراقهم تردد كلام القبوريين .. يعني المجاهدين سذج ..طالما من السهل اختراقهم والبيان مزور .. لأن من السهل اختراقهم أرجو الإجابة
أخي أبو مصعب أنا قصدت تشكيكهم في المنتديات الجهادية وليس في الميدان . وتقول أنهم يبحثون عنك في المنتديات وهذا ليس صحيح أنا مشارك لديهم من فترة و أختلفت مهم في الأراء ولم يتضردوني كما قلت نعم ربما بعض المشرفين هناك متعصبين ويقوم بتجميد العضوية فورا لكن ماذنب المسعري في هذا. هل تقول بانه صاحب الموقع نعم ولكن المسعري راح يفضى لمين ولا مين ؟ لإذاعة للصحف الغربية أو للتحضير للقناة أو أستقبال القنوات أو قراءة القرآن أو الصلاة أو ........ ثم يا اخ معتز يبدو أني ورطتك في شئ لم تكن تتوقعه . أنا لا يهمني البيان في شئ . إين أدلتك أنا أريدك أن ترد على أتهامتك للشيخ بدون دليل بإنتظار الصوتيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أنا لا يهمني البيان في شئ . يبدو أنك متحرج تقول رأيك بصراحة في بيان المجاهدين لأنك تعرف من يشكك هنا في المجاهدين ماذا يكون مصيره فإن كنت شاكا في البيان تجرأ وقلها صريحة .. أما عجلك المقدس فقد ذبحه بيان المجاهدين .. ومن قبل ذلك مقال أخو من اطاع الله حيث قال فيه وإني لأشهد أن الطواغيت الحاكمين لبلاد المسلمين المرتدين عن الدين، وخاصة حكام بلاد الحرمين، لا يختلفون عن المسعري إن لم يكونوا أخف ضلالة، وأهدى مقالة، دون أن يخرجهم ذلك من الكفر الذي وقعوا فيه عن علم وعمد من حكم بغير ما أنزل الله، وتول للكافرين، وغير ذلك مما هو أطول من هذا المقال. والشهيد السويلمي حيث قال ثالثا لا يتردد هذا الرجل عن الكذب لحظة واحدة فحينما وقع تفجير المحيا المبارك في شهر رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه أصدر هذا الرجل بيانا نشر على شبكة الإنترنت ونشرته بعض الهيئات الإخبارية حينها يتبنى هذا العمل وزاد من كذبه فقال أنه يمثل القسم السياسي لتنظيم القاعدة وأترك للقارئ هنا التعليق . فما قولك في كلام المجاهدين ..؟ بعد أن عرفنا رأيك في البيان ..
أخي أكثر من NUM NUM ردود لك تتهرب فيه عن نشرك لما طلبته منك يبدو فعلا أنك في ورطة وأنا صراحة لا يهمني الطرد أو البقاء في هذا المنتدى فمن يرضى الظلم للناس أحق بأن يترك. وأنا قلتها سابقا ربما يكون البيان صحيح وربما يكون البيان مزيف والله أعلم
وتفتري أيضا مره آخرى و تقول يقول السويلمي أصدر هذا الرجل بيانا نشر على شبكة الإنترنت ونشرته بعض الهيئات الإخبارية حينها يتبنى هذا العمل لوكان الدكتور محمد قال هذا الكلام لاتم الحكم عليه في أيام رفع قضيته في القضاء البريطاني بترحيله عن لندن والدكتور محمد قالها و أتذكرها أيام الاذاعة قال عندما سئله أحد الاخوة المتصلين عن طريقة الانظمام إلى تنظيم القاعدة في السعودية قال ليس لنا شأن بالعمليات الميدانية لان ذالك يتطلب الوجود ميدانيا أرجو منك عدم الأفتراء على السيد محمد المسعري
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM في إنتظار أقوال العلماء التي تقول ببدعية تقسيم التوحيد في إنتظار الجواب
تفضل أخي أبو مصعب الزرقاوي وقرأ ما كتبه الدكتور محمد المسعري في كتابه الشهير على الرابط التالي تم حذف رابط منتدى التنديد القبوري وارسال مثير الفتنة والبلبلة الى السرداب غير مأسوف عليه خبيب الانصاري وإذا كنت ممن يلقي التهم يمين و يسار و لا تريد الاعتراف بفضل الدكتور فابحث في أحد محركات البحث عن بدعة تقسيم التوحيد لا........ أريد أقوال العلماء بدون الذهاب الى كتابه لأني ببساطة أصبت بالغثيان عندما رأيت تقسيمه الجديد للتوحيد و للأسلوب المتبع فيه ...... أما عن مسألة الفضل ...عن أي فضل تتحدث طعنه في شيخ الإسلام محمد إبن عبد الوهاب و قوله عليه أنه ساذج أم إنتمائه لحزب التحرير الذي يعطل الجهاد إلا بحظور خليفة ..مثل الروافض و الجامية أم إقامته في بريطانيا و التعامل مع وزارة الداخلية هناك عن تجارته بالمجاهدين ...رغم أن هذا يتعارض مع ما في دستوره الوضعي لأنه ينكر العنف كوسيلة للتغيير و المجاهدون يمارسون العنف ....إذن لماذا التمسح بهم ؟ هنا السؤال أنا أمثل حركة سياسية فلا داعي للتملق .........فليختر طريقا واضحا إما الجهاد و المجاهدين أو الممارسة السياسة بطبعتها الديموقراطية كما فعل الإخوان أعلنوها حربا على المجاهدين في كافة البلاد و دخلوا في القباب الشركية المسمات بالبرلمان .. قال أفضال ...ماذا أعطى للإسلام هذا المسعري من فضلك أعطني أقوال العلماء بدون لف و لا دوران و أرجوا أن تكون أقوال واضحة ساطعة............. في الإنتظار
من أفضاله أيضا إرساله للكلاب النابحة تنشر سمومها و تتهم المنتديات الجهادية بالعمالة و الجاسوسية و لو حدث هذا الأمر عندما كانت الحسبة لهان الأمر و لكن يحدث هذا بعد توقفها ...إسمح لي أن أقول أنه لا يقول بمثل ما قاموا به إلا أشخاص عديموا الرجولة و الشهامة ....إن قلت لي أنه لا يعلم ...أقول كيف لا يعلم ما يجري في المنتدى ....و كيف كانت المواضيع هذه تقفل سابقا حينما كانت الحسبة و الأن لا ثم إن خوفكم هذا على رواد المنتديات ظهر الأن فقط ...لماذا لم تقولوا ما عندكم سابقا ثم إنه لم ينجوا من فعلتهم كل المنتديات الجهادية ...الحسبة ...البراق الزقاق ...الفردوس ... الصافانات .....المهاجرون ...الجبهة الإعلامية ...مجموعة الأنصار البريدية ... و حتى القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب لم ينجوا منكم ...........تروجون لأخبار آل سلول أصار الأن آل سلول صادقون .........أتروجون لأخبار أعدائكم و أعداء المجاهدين .......و لكنها المصلحة المشتركة التي جمعتكم بهم ................ و الله إنها لعبة قذرة يلعبها سفهاء التنديد كفانا فقد شبعنا من الأراجيف و لسنا من المغفلين الذين يضحك عليهم هذا الشخص من أجل مصالحه الشخصية البحثة و لصراع قبلي محض .............فلا تقحمموا المجاهدين و لا تتجاروا بدمائهم الطاهرة .....................فقد إنكشفت اللعبة القذرة
اخاف ارد عليه نطرد تالله انها صارت المنتديات الجهاديه نهب لك و لكتيبه و جنبليق و لا تخلط أهل التوحيد مع أهل التنديد تحرير خبيب الأنصاري و القائمه تطول الهم انصر المجاهدين المرابطين في الجبهات في العراق و فلسطين و افغنستان و الشيشان و الجزائر اللهم امين و كل من عاونهم و ايدهم ....
له يا أبو العز هو ده وقتوا اخترقت التنظيم لأ الاستخبارات التنديدية عرفت مسبقا و الله سبق صحفي حفظك الله أخي معتز اللهم انصر ووفق أبا عبد الله والمجاهدين في أرجاء الأرض وارحم اخواننا الذين سبقونا في الإيمان والجهاد وأعل قدر ومنزلة شيخ الإسلام فخر الأمة وفقيدها الشيخ العلامة الإمام يوسف العييري في الجنة واجمعنا به وبإخوانه من المجاهدين الذين قدموا أنفسهم في سبيلك فأربح لهم البيع وتقبل منهم يا أرحم الراحمين . اللهم عليك بمنتدى التنديد الإجرامي لقد كثر خبثه وضلاله اللهم اجعل كيده في نحره يوسف أخي أكثر من NUM NUM ردود لك تتهرب فيه عن نشرك لما طلبته منك اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف يبدو فعلا أنك في ورطة وأنا صراحة لا يهمني الطرد أو البقاء في هذا المنتدى فمن يرضى الظلم للناس أحق بأن يترك. وأنا قلتها سابقا ربما يكون البيان صحيح وربما يكون البيان مزيف والله أعلم الورطة وقع فيها عجلك المقدس بعد بيان تنظيم القاعدة فجئت ترقع له وهذا المنتدى لا يظلم أحدا .. لكنه يأبى أن يضم بين جوانحه القبوريين وشذاذ الآفاق .. والمشككين في المجاهدين ولن أعطيك ما تريد طالما تشكك في بيان المجاهدين وتقول لا تعرف مزور أم لا .. لكن أنصحك ألا تقول عليه سيد فوالله لم يكن ولن يكون سيدا من شتم الصحب الكرام وخرم التوحيد وثلم العقيدة ووالى الروافض .. بل حقير ذليل ولا كرامة له ولا لمدافع عنه بعدما عراه المجاهدون ببيان لا لبس فيه ولا غموض .. سؤال أخير إن سقط طواغيت آل سلول وهم ساقطون بإذن الله أيهما تحبه أن يحكم جزيرة العرب .. المجاهدون أم المسعور ؟ أظن السؤال هذه المرة واضحا .. ولن تستطيع التهرب أجب يا أخا المسعري أخي أبا مصعب NUM سيتهمونك أنك دبوس وجاسوس وعميل سيقولون عنك إنك معتز بتوحيده سيضعونك في قائمة أعداء العجل السامري عميل اسكوتلانديارد المسعور سعر الله به جهنم فاستعد .. اقتباس كاتب هذه المشاركة مسعر حرب اخاف ارد عليه نطرد تالله انها صارت المنتديات الجهاديه نهب لك و لكتيبه و جنبليق و الاسباط و معتز .... و القائمه تطول الهم انصر المجاهدين المرابطين في الجبهات في العراق و فلسطين و افغنستان و الشيشان و الجزائر اللهم امين و كل من عاونهم و ايدهم .... والله لا أجد ما أرد به عليك إن كنت موحدا مجردا للتوحيد مناصرا للمجاهدين فما الذي يؤلمك من فضح المسعور الضال المارق وتعريته ؟ إلا إن كانت تعريته تؤلمك وتؤذيك .. وحينئذ أقترح عليك أن تسمي نفسك مسعور حرب اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحمزة له يا أبو العز هو ده وقتوا اخترقت التنظيم لأ الاستخبارات التنديدية عرفت مسبقا و الله سبق صحفي حفظك الله أخي معتز اللهم انصر ووفق أبا عبد الله والمجاهدين في أرجاء الأرض وارحم اخواننا الذين سبقونا في الإيمان والجهاد وأعل قدر ومنزلة شيخ الإسلام فخر الأمة وفقيدها الشيخ العلامة الإمام يوسف العييري في الجنة واجمعنا به وبإخوانه من المجاهدين الذين قدموا أنفسهم في سبيلك فأربح لهم البيع وتقبل منهم يا أرحم الراحمين . اللهم عليك بمنتدى التنديد الإجرامي لقد كثر خبثه وضلاله اللهم اجعل كيده في نحره اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب أبا الحمزة ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حيا الله إخوة التوحيد الميامين الكرام الذين مروا على هذا الموضوع .. وأخص بالذكر الأخ الحبيب أبا مصعب NUM كتب الله أجره وأعلا ذكره .. واعلموا يا إخوة التوحيد .. أن أهل الضلال والزيغ والمروق كيدهم ضعيف .. فهم عجزوا عن الرد بالحجة والبرهان على كفريات عجلهم المقدس .. فلجأوا للسب والشتم والقذف .. وهذا هو الملجأ الأخير للضعيف واعلموا أن كل صغيرة وكبيرة في مزبلة القبور التنديد .. تتم بإشراف كامل وتحت عين عميل اسكوتلانديارد وبمباركته وتزكيته .. واعلموا أن التنديد القبوري الآن صار مرتعا للاستخبارت .. وإليكم الدليل الواضح الجلي العميل المرتد آخر فرصة الذي خان إخواننا لصالح نايف أهلكه الله .. يكتب في التنديد باسم امرأة كتيبة .. بعد أن كشفه أسد الإعلام الجهادي أبو ليلى الحجازي حفظه الله .. ويكتب باسم مستعد .. وقد قام بتزوير عدد من مجلة صوت الجهاد وقامت أختها سبعاوية بنت حماس القائمة على أمر المزبلة بتثبيت الموضوع .. وهذا يثبت أخلاق القوم ودناءتهم .. وأنا أتحدى الخائن المرتد آخر فرصة أن يقوم بنشر العدد المزور باسم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب .. فليتجرأ وينسبه للتنظيم .. ولير ماذا سيحدث أيها الخائن عميل نايف ما أسهل التزوير وما أصعب نسبة التزوير لأي جهة كانت لأن هذه الجهة لن تسكت وستصدر بيانا لتكذيب المزور .. فاخسأ أيها العميل المرتد .. فلن تعدو قدرك اللهم اكف المجاهدين شرور العملاء المرتدين الخونة بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير والحمد لله رب العالمين ..
بارك الله فيك اخي و حبيبي معتز بتوحيده و اسال الله ان يكتب اجرك على ما اوضحت و اخرست المنافقين .............. اسال الله العظيم ان يمكنا من رقبة المسعري و طواغيت العرب و من عاونهم اللهم يتم ابنائهم و رمل نسائهم و ارنا بهم عجائب قدرتك يا رب العلمين........ اسال الله ان يطحنوا بايدي اخوة التوحيد........
بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون ... سورة المائدة آية NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب معتز بتوحيده ........ بداية والله لم نكن نريد أن نرد على ادعياء القوم الذين تطاولوا زورا وبهتانا ولكن طفح الكيل .... ووالله من عجائب هذا الزمان أن يطلب من أهل الجهاد وأنصارهم أن يثبتوا صحة منهجهم وصدق دعوتهم فقد عم الجهل بالدين وفرائضه وحرماته وتطاول المرجفون القبوريون ، ومن يطلب ذلك شلة منتدى قبوري ليس لديها سوى السب والطعن والشتم فو الله وبالله وتالله إن من يدخل منتدياتهم المسمومة ويرى مواضيعهم التي تنضح بالحقد على اخواننا المجاهدين والتي تسب اخواننا اللذين لم نعرف عنهم سوى الخير نحسبهم والله حسيبهم .. ويتأمل الناظر لمقالاتهم التي تظهر للقارئ لها مدى مستوى إنحطاط اخلاقهم إن وجدت ؟ وبعد ذلك يإتي من يرقع لكبيرهم اللذي علمهم السحر ويقول أنه لا يعلم بما يدور في منتدياته المارقة هذا إذا تغافلنا لبرهه قصيرة ونحن مدركين ما وصل إليه الرجل من ضلالات وأفكار مشبوهه والله المستعان ، فمن سيسأل يوم القيامة عما قيل وطرح من خزي وعار وشنار سيظل ملتصقا بالمسعري وأزلامة المرتزقة في منتدياتهم وتلبيسهم بالباطل على اخواننا المجاهدين وطعنهم في جبهتنا الإعلامية المباركة ونحن كلنا في هذه الجبهة أنصار بإذن الله لاخواننا المجاهدين ولم يصبنا مكروه ولله الحمد ولم تخترق الجبهة كما زعموا فهل اخانا الحبيب معتز أو اخانا الكريم محمد أو شيخنا الحبيب راية العقاب سيسأل عما قيل في هذه المنتديات الخبيثة لا والله سيسأل من اقام هذه المنتديات ورعاها وأشرف على المواضيع المنتنه التي طرحت فيها .. فمتى تكفوا يا أتباع المسعري عن الطعن في المجاهدين وأنصارهم كفوا عنا قيحكم وصديدكم وغثائكم وإرجافكم ....... وينبغي أن يعلم أؤلئك الغيورون على سيدهم المسعري أن المطالبة بالسكوت على الانحرافات والأخطاء في منهجه يعني ببساطة إقرارنا على ما هي عليه من الانحراف عن المنهج القويم وإطالة عمر الفرقة والاختلاف والتحزبات والتكتلات التي فرقت الشباب في المنتديات وجعلتهم أحزابا وشيعا يستضعف بعضهم بعضا ... ولا حول لاقوة إلا بالله فكم هي غربة المجاهدين وأنصارهم بين المسلمين عامتهم و خاصتهم فلله درهم من صابرين محتسبين محققين لذلك الوصف الكريم لا يضرهم من خالفهم و لا من خذلهم ... فإننا في زمان صار التخذيل فيه شرعة و منهاجا و صارت المواقف الشرعية لا تخضع لمقاييس الشرع والحكم على إحسان الظن بالمجاهدين وإعلامهم وبياناتهم ولكن تخضع لمفاهيم المسعري ومن والاه وأيدة وناصرة ولو بالباطل فأما حزب الإسلام فرايته واضحة نقية وكيف لا ... وهي راية لا إله إلا الله محمد رسول الله وأما حزب المسعري ومرجفيه فما علمنا لهم راية إلا راية الطعن والغمز واللمز بالمجاهدين وأنصارهم واذكر من يساند فرقة الشتم واللطم والسباب بالحديث الذي رواه الحاكم عن ابن عباس رحمه الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أعان ظالما ليدحض بباطله حقا فقد برئت منه ذمة الله ورسوله وقول شيخنا الكريم أبا بصير .. من يشكك بشرعية جهاد المجاهدين المخلصين الذين لا يعرف عنهم التخلق بأخلاق الخوارج الغلاة .. ومجاهدو الجزيرة حفظهم الله ليسوا من هؤلاء الغلاة كما يروج المرجفون ضد طواغيت الكفر والردة، ويطعن بهم وبجهادهم فهو واحد من ثلاثة إما أنه من ذوي الجهل المركب أو أعمى البصر والبصيرة .. أو أنه منافق مرجف .. أو أنه كافر صريح الكفر ومن بطانة الطواغيت .. وهؤلاء ينطبق عليهم قوله تعالى فإذا ذهب الخوف سلقوكم بألسنة حداد أشحة على الخير الأحزاب NUM NUM . وهؤلاء نعم لا نرى مجالستهم، ولا الاستماع إليهم، حتى لا يحمل علينا قوله تعالى وفيكم سماعون لهم صدق الله العظيم وأخيرا ... اللهم اكفينا شر منتديات التنديد وعملائهم ومريديهم ومرجفيهم والناعقين والطاعنين باخواننا المجاهدين ... اللهم خذ منتدياتهم التي لاكت اعراض اخواننا أخذ عزيز مقتدر فإنهم لا يعجزونك .................. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين ......
سلمت يمينك اخي الحبيب خطاب السلفي وأسأل الله ان يعين اخواني على فضح اهل الكذب والنفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب السلفي بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون ... سورة المائدة آية NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب معتز بتوحيده ........ بداية والله لم نكن نريد أن نرد على ادعياء القوم الذين تطاولوا زورا وبهتانا ولكن طفح الكيل .... ووالله من عجائب هذا الزمان أن يطلب من أهل الجهاد وأنصارهم أن يثبتوا صحة منهجهم وصدق دعوتهم فقد عم الجهل بالدين وفرائضه وحرماته وتطاول المرجفون القبوريون ، ومن يطلب ذلك شلة منتدى قبوري ليس لديها سوى السب والطعن والشتم فو الله وبالله وتالله إن من يدخل منتدياتهم المسمومة ويرى مواضيعهم التي تنضح بالحقد على اخواننا المجاهدين والتي تسب اخواننا اللذين لم نعرف عنهم سوى الخير نحسبهم والله حسيبهم .. ويتأمل الناظر لمقالاتهم التي تظهر للقارئ لها مدى مستوى إنحطاط اخلاقهم إن وجدت ؟ وبعد ذلك يإتي من يرقع لكبيرهم اللذي علمهم السحر ويقول أنه لا يعلم بما يدور في منتدياته المارقة هذا إذا تغافلنا لبرهه قصيرة ونحن مدركين ما وصل إليه الرجل من ضلالات وأفكار مشبوهه والله المستعان ، فمن سيسأل يوم القيامة عما قيل وطرح من خزي وعار وشنار سيظل ملتصقا بالمسعري وأزلامة المرتزقة في منتدياتهم وتلبيسهم بالباطل على اخواننا المجاهدين وطعنهم في جبهتنا الإعلامية المباركة ونحن كلنا في هذه الجبهة أنصار بإذن الله لاخواننا المجاهدين ولم يصبنا مكروه ولله الحمد ولم تخترق الجبهة كما زعموا فهل اخانا الحبيب معتز أو اخانا الكريم محمد أو شيخنا الحبيب راية العقاب سيسأل عما قيل في هذه المنتديات الخبيثة لا والله سيسأل من اقام هذه المنتديات ورعاها وأشرف على المواضيع المنتنه التي طرحت فيها .. فمتى تكفوا يا أتباع المسعري عن الطعن في المجاهدين وأنصارهم كفوا عنا قيحكم وصديدكم وغثائكم وإرجافكم ....... وينبغي أن يعلم أؤلئك الغيورون على سيدهم المسعري أن المطالبة بالسكوت على الانحرافات والأخطاء في منهجه يعني ببساطة إقرارنا على ما هي عليه من الانحراف عن المنهج القويم وإطالة عمر الفرقة والاختلاف والتحزبات والتكتلات التي فرقت الشباب في المنتديات وجعلتهم أحزابا وشيعا يستضعف بعضهم بعضا ... ولا حول لاقوة إلا بالله فكم هي غربة المجاهدين وأنصارهم بين المسلمين عامتهم و خاصتهم فلله درهم من صابرين محتسبين محققين لذلك الوصف الكريم لا يضرهم من خالفهم و لا من خذلهم ... فإننا في زمان صار التخذيل فيه شرعة و منهاجا و صارت المواقف الشرعية لا تخضع لمقاييس الشرع والحكم على إحسان الظن بالمجاهدين وإعلامهم وبياناتهم ولكن تخضع لمفاهيم المسعري ومن والاه وأيدة وناصرة ولو بالباطل فأما حزب الإسلام فرايته واضحة نقية وكيف لا ... وهي راية لا إله إلا الله محمد رسول الله وأما حزب المسعري ومرجفيه فما علمنا لهم راية إلا راية الطعن والغمز واللمز بالمجاهدين وأنصارهم واذكر من يساند فرقة الشتم واللطم والسباب بالحديث الذي رواه الحاكم عن ابن عباس رحمه الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أعان ظالما ليدحض بباطله حقا فقد برئت منه ذمة الله ورسوله وقول شيخنا الكريم أبا بصير .. من يشكك بشرعية جهاد المجاهدين المخلصين الذين لا يعرف عنهم التخلق بأخلاق الخوارج الغلاة .. ومجاهدو الجزيرة حفظهم الله ليسوا من هؤلاء الغلاة كما يروج المرجفون ضد طواغيت الكفر والردة، ويطعن بهم وبجهادهم فهو واحد من ثلاثة إما أنه من ذوي الجهل المركب أو أعمى البصر والبصيرة .. أو أنه منافق مرجف .. أو أنه كافر صريح الكفر ومن بطانة الطواغيت .. وهؤلاء ينطبق عليهم قوله تعالى فإذا ذهب الخوف سلقوكم بألسنة حداد أشحة على الخير الأحزاب NUM NUM . وهؤلاء نعم لا نرى مجالستهم، ولا الاستماع إليهم، حتى لا يحمل علينا قوله تعالى وفيكم سماعون لهم صدق الله العظيم وأخيرا ... اللهم اكفينا شر منتديات التنديد وعملائهم ومريديهم ومرجفيهم والناعقين والطاعنين باخواننا المجاهدين ... اللهم خذ منتدياتهم التي لاكت اعراض اخواننا أخذ عزيز مقتدر فإنهم لا يعجزونك .................. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين ...... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سلمت يمينك أخي الحبيب خطاب السلفي بارك الله فيك .. على هذه المداخلة الطيبة شكر الله لك نصرتك لإخوانك المجاهدين وأنصارهم وحسبنا الله ونعم الوكيل
