السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهارجوتزويديببرنامجالتقطيعالذييحولمقطعالفديوالىصوروجزاكماللهخيرجزاءاخوكمابنالجيشسدداللهالرمىوباركاللهفيرجالمزقواالعدوكلممزقولنعلم..أنخيرالعملأدومهاميرالجيشالاسلاميفيالعراقوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاته،أخيالكريم،أعتقدأنكتقصدالبرنامجالذييعرضمحتوىالأفلامبصورصغيرةتفضلأخيابنالجيش NUM الحجم NUM ميغا...
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاته،هذابرنامجلالتقاطالصور NUM . NUM . NUM يستخدمهذاالبرنامجلتحسينالصوروأخذلقطاتمنالشاشةيمكنكعنطريقهتصويرأكثرمنمركزومنهاصورةكاملةللشاشةصورةلنافذةصورةلتطبيقصورةلكائنصورةلمنطقةكمايمكنكتحويلالصورمننوعالىنوعآخروأيضاًوضعحدللصورةلتحسينمظهرهاوإضافةعلامةمائيةعلىالصورةلحفظحقوقكوتظليلخلفالصورةلتعطيكمظهراًجذاباًوممتعشرحتثبيتالبرنامجوتركيبالكراكاختراللغةعلىحسبالمثالاللغةالعربيةالآنشغلالكراكوبعدهاتجدالبرنامجأمامككاملالموقعالرسميللبرنامجكود..الحجم NUM . NUM  NUM الكراك NUM  NUM  NUM انتهىبالتوفيقللجميع،،منقول
وهذاالعملاقالسانجيتلالتقاطالصورأحدأشهربرامجألتقاطالشاشةوعملشروحاتويعتبرأحدأروعالبرامجفيمجالةوتستطيعبهذاالبرنامجالرائعألتقاطشاشةوعملشروحاتعليهابكلسهولةويدعماللغةالعربيةبشكلكاملولهالكثيرمنالمميزاتالرائعةالتيلاتعدتستطيععملشروحاتمنالفيديووتستطيعألتقاطالكتاباتولهمحرررائعتستطيعالتعديلعلىشروحاتكوأضافةرموزوأقواسوكتاباتوأسهموعمليعنيتستطيععملأروعالشروحاتبهذاالبرنامج.ويلتقطصفحاتالأنترنتوتستطيعأضافةالتأثيراتألىلقطاتالشاشةوالكثيرتوافقالبرنامجأصدارالنسخهواجهةالبرنامجبعدالتعريبتحميلالبرنامجتحميلالتعريبوهذهبعضالسريالاتللبرنامج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أو NUM أو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أو NUM  NUM  NUM  NUM أخوانييجباغلاقالبرنامجقبلالتعريبواغلاقهايضامنشريطالمهامبجنبالساعهكمابالصورةوبعدذلكقمبتنصيبالتعريبفيالأخيرأخوانيأرجوأنيكونالموضوعأعجبكموالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمنقول
وهذابرنامجلتقطيعالمررئياتفيحالةكنتتريداستخراجعمليةواحدةمناصداركامل NUM . NUM  NUM برنامجرائعلتقطيعالفيديوالكبيرحتىلوكانحجمالفيلم NUM جيجامنصيغ NUM  NUM الىكليباتصغيرة،بدونإعادةتشفير.باستخدامالفيديوبلايرالمرفقمعالبرنامج،يمكنكالتقسيمحسبالوقتاوالاختيار..سهولةالتعاملمعالبرنآمجوسرعةبالاداءلاتتعدىالدقيقه..هذاالبرنامجهوالكلفيواحد NUM  NUM ومنمميزآتـه..دعمملفات،،دعمملفات،،دعمملفات،دعمملفات.دعمملفات NUM  NUM دعمملفات NUM ، NUM  NUM دعمملفاتكبيرةبسرعةكبيرةوبدونفقدانأيجودةالتعريفبالإنقليزية NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...واجهةالبرنامجالتسجيلفعالموقعالبرنامج..تحميلالبرنامج NUM السريالأومنقول
لتحويلالفيديوإلىصورةمتحركة NUM برنامجلتحويلأىملففيديوبصيغةالىصورمتحركةبإمتدادحملهمنهنامنقولقمتبعملهذهالصورةالمتحركةوكمايبدواانالبرنامجبحاجةالىالتسجيلفهوتجريبيولذاتظهرعلىالصورةشعارالبرنامج.سأبحثعنكركاوسريال. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
باركاللهفيكاخيحسين..مجهودرائعاخيالحبيب..هلتستطيعانتساعدنيبهذاالبرنامج NUM فانوجدتهينقصنيالكراكاوالباتشوجزاكماللهخيرا
اخيجوباوجدتهذهالنسخةلعلهاقديمةحاولتحيلهامنجديدوقبلذالكحملالكراكوجربهعلىالنسخةالتيتملكهاالروابطشغالةباذناللهتمتتجربةالبرنامجبنجاحالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتةاقدملكمبرنامجاخرنسخهلهوصفالبرنامجبرنامجللتصاميمالفلاشيةوهواسهلعنبرنامجالفلاشحجمالبرنامج NUM  NUM  NUM م.بلتحميلالبرنامج..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .او..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ولتحميلالكراك...شرحطريقةتركيبالكراكطريقةتركيبالكراكبعدتنزيلالكراكقمبفكالضغطعنهوستجدملفبأسماعملعليهنسخأوقصالأناذهبالىالمسارالتالييعنيتفتحدريفسيثمتفتحمجلدثمتفتحمجلدوستجدهناكمجموعةملفاتبكلسهولةالأنأعمللصقبعدهابتطلعلكرسالهتخبركأنالملفموجودمسبقا..هلتريداستبداله؟؟اختارالزرنعمانتهىملاحظهمنالافضلانتحذفبرنامجالسويشالقديم
جزاكاللهخيرايااخيحسينرائعتمالتحميلوالتجربةممتازباركاللهفيك
وانتمناهلالجزاءاخيجوبا.
هذابرنامجالنسخةالأخيرة NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM .تعوضالملفالتجريبيبالآخرالكاملموجودبمجلدملاحظةلميعملمعيلكنكذلكالنسخةالتجريبيةلمتعمل،ربماالخللمعيفقطحظموفق
حفظكماللهوبــــــــــاركاللهفيـــــكموجزاكماللهخيرجزاءنسألاللهتعالىانيجعلهافيميزانحسناتكمنسألاللهتعالىانيجنبكمكلمكروهويثبتكمعلىخدمةالجهادوالمجاهديناخوكمابنالجيشسدداللهالرمىوباركاللهفيرجالمزقواالعدوكلممزقولنعلم..أنخيرالعملأدومهاميرالجيشالاسلاميفيالعراق
وفيكباركاخيابنالجيش.
باركاللهبيكاخيحسينشرحرائعوفقكالله
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالكلمهالطيبهصدقهصدقرسولاللهجزاكاللهخيرالجزاءقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنَصنَعإليكممعروفافكافئوهفإنلمتجدواماتكافئوابهفادعوالهحتىترواأنكمقدكافأتموهوصحعنالنبيأيضاصلىاللهعليهوسلممنُصِنعإليهمعروفافقاللفاعلهجزاكاللهخيرافقدأبلغفيالثناءصحيحسننابىداود
