جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية مكون من مكونات الجماعات المسلحة العراقية، والجماعة التي تتبنى الخط السلفي الجهادي، وتعلن عدم قناعتها بالعملية السياسية وكل ما ينبثق عنها، وتعتبر أن ما يحدد علاقتها بكل تكوينات الحالة الإسلامية بالعراق هو الموقف من الاحتلال والعملية السياسية؛ تعلن القطيعة وتخاصم كل القوى التي تنخرط بالعملية السياسية، وتبدي استعدادها للتلاقي والحوار مع كل المكونات التي تقف على مسافة من العملية السياسية. هذا ما يؤكده أمير الجماعة محمد عبد الوهاب بن سلطان المعروف ب أبو وائل ، حيث يفصل سلطان في حواره مواقف الجماعة من الحزب الإسلامي الذي يرى أن كل الوشائج مقطوعة معه بسبب اندراجه في العملية السياسية، وأن كل تغيير في هذه العلاقة مرهون بأوبة الحزب وتوبته. كما يتحدث أبو وائل عن موقف جماعته من القاعدة وما يدور بين الطرفين من مبادرات ودعوات ذائعة للحوار والالتقاء، ويتحدث أيضا في حواره عن رؤية أنصار السنة الهيئة الشرعية لعمليات المقاومة وقدراتها، وعما يراه من استشراف مستقبلي لواقع العراق. تفصيلات هذه المحاور وغيرها يمكن متابعتها في الحوار الذي أجراه أمير جماعة أنصار السنة بالعراق مع شبكة إسلام أون لاين . من الدعوة إلى الجهاد ترجع بداية أنصار السنة إلى عام NUM NUM NUM NUM .. لماذا تأسست الحركة في هذا التاريخ؟ وما الغرض من ذلك؟ وأين تأسست؟ وما هي أهداف نشأتها؟ بداية الفكر السلفي العلمي الدعوي في العراق كانت قبل الستينيات من القرن المنصرم، وقد نشأ عن هذا التيار تنظيم حركي دعوي جهادي منذ بداية الستينيات باسم جماعة الموحدين، وقد انضم إلى هذا التنظيم الشباب السلفي الذي تربى على يد علماء ودعاة هذا الفكر. وسبب تأسيس هذا التنظيم هو دعوة المسلمين إلى العودة إلى دينهم الحق كما أنزل على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، وفهمه وفق ما فهمه السلف الصالح من الصحابة والتابعين وتابعيهم رضوان الله عليهم أجمعين. أما أهداف التنظيم فتتمثل في السعي لهداية الناس أولا، ثم الوصول إلى قيام دولة الإسلام على منهج النبوة والسلف الصالح بكل الوسائل المشروعة من الدعوة إلى الله والجهاد في سبيله. اسم أنصار السنة هو امتداد لهذا التنظيم بعد جند الإسلام ثم أنصار السنة الهيئة الشرعية . ما هو توجه الحركة؟ وإذا كان توجهكم سلفيا فإلى أي مكون من مكونات السلفية تنتمي حركتكم؟ سلفي جهادي منضبط بالمنهج العلمي الشرعي من غير غلو ولا إفراط ولا تفريط.. وسط بين الخوارج والمرجئة. لماذا لا يوجد توجه يجمع الحركات السلفية في العراق حتى ذات التوجه الجهادي منها؟ وهل كل الاتجاهات السلفية في العراق تحمل لواء مقاومة المحتل الأمريكي؟ نحن مع أي خطوة لتوحيد وجمع كلمة المسلمين، فأهل الحق هم أهل سنة وجماعة، فالجماعة والائتلاف أصل وهدف عندنا، حتى مع من يخالفنا، وهذا ما يصدقه الواقع، فنحن في جبهة الجهاد والإصلاح السلفية، ثم المجلس السياسي الذي يضم فصائل تخالفنا في المنهج، وقد استبشرنا بدعوة الأخ أبي عمر البغدادي الموسومة بحصاد الخير التي يدعو فيها إلى جمع الكلمة ووحدة الصف، وبادرنا بالإجابة مسارعين بجواب أسميناه خير الحصاد ، ونحن ننتظر جوابه.. نسأل الله العلي القدير أن يوفق المجاهدين لما فيه وحدتهم واجتماعهم، فإن في اجتماعهم قوة للمسلمين، وفي تفرقهم وتنازعهم الفشل وذهاب الريح وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM . جميع الجهات السلفية تجاهد المحتل وتقاومه، أما من يدعي السلفية وهو على مذهب المرجئة فليس منا ولا نحن على منهجه المنحرف. هل يؤمن الجناح الكردي من حركتكم بأهمية وضرورة انفصال كردستان عن العراق؟ ليس لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جناح كردي، فالإخوة الأكراد عادوا إلى اسمهم القديم أنصار الإسلام . ما الذي يميزكم عن بقية الحركات القتالية في العراق؟ وما حجم حضوركم وانتشاركم؟ نحن لا نميز أنفسنا عن باقي المسلمين عامة والمجاهدين خاصة، لا بشعار ولا بسمة، بل المسلمون أمة واحدة يتفاضلون بالإيمان والعمل الصالح.. يقول تعالى إن أكرمكم عند الله أتقاكم الحجرات NUM NUM .قتالنا لإعلاء كلمة الله لا إله إلا الله والتمكين لدينه جل وعلا.أما عن انتشارنا فنحن متواجدون بحمد الله في جميع المناطق السنية على تفاوت في القوة، بل حتى في بعض مناطق الجنوب. الموقف من العملية السياسية أنتم أعضاء في المجلس السياسي للمقاومة العراقية.. ما السبب؟ هل ترون مع اقتراب انسحاب القوات الأمريكية من العراق ثمة ضرورة في أن يكون لكم نهج سياسي؟ وهل ستشاركون في العملية السياسية في العراق بعد الانسحاب؟ دخولنا المجلس السياسي للمقاومة العراقية كان بموافقة ومباركة العلماء والمشايخ المعتبرين، والمعروفين بمساندتهم للمجاهدين، إضافة إلى أن علماء الأمة وأئمة الدين المشهود لهم بالعلم والعمل منهجهم جمع كلمة المسلمين على اختلاف مشاربهم في مواجهة العدو الصائل على أرضهم، بل مع غيرهم إن تيسر ذلك؛ لطرد هذا العدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا، فلا أوجب بعد الإيمان من ذلك، وخاصة مع ضعفهم وقلة حيلتهم وذهاب دولتهم كما هو حال المسلمين اليوم. لا بأس بأي عمل يرافق العمل العسكري أو بدونه إذا كان يحقق الأهداف الشرعية التي نسعى لتحقيقها، مسترشدين بسيرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم وسيرة خلفائه الراشدين المهديين وسيرة سلفنا الصالح، مراعين فقه الواقع وحالنا من قوة وضعف، فمن يتأمل السيرة النبوية الشريفة على صاحبها أفضل الصلاة والتسليم يجد فيها تنوع سبل المواجهة والصراع مع الأعداء بما يحقق مصالح الأمة، ولا يتم أي عمل إلا باستشارة علمائنا ونصيحة أهل المعرفة بالواقع. ما علاقتكم بمكونات الحالة الإسلامية، أقصد الحزب الإسلامي والصوفية وهيئة علماء المسلمين، وهل هناك تنسيق ما بينكم وبين تلك الجهات؟ وكيف تنظرون إلى مشاركة بعضها في العملية السياسية الآن؟ لا علاقة لنا بالحزب الإسلامي، ولا نوافق على سياساته، وندعوه إلى العودة إلى صفوف المجاهدين، والتوبة مما اقترفه من أخطاء، فكما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم كل بني آدم خطاء، وخير الخطائين التوابون ، فإن أبوا ذلك وبقوا في صف الأعداء، فهم ليسوا منا ولا نحن منهم، إلى حين توبتهم وأوبتهم.. أسأل الله أن يهدي الجميع ويجعل المسلمين في خندق واحد ضد أعدائهم. أما بالنسبة لتنظيم القاعدة فنحن ننتظر جوابهم حول خطابنا خير الحصاد الذي جاء استجابة لمشروعهم الذي أعلنه أبو عمر البغدادي الموسوم بحصاد الخير. أما الصوفية وهيئة علماء المسلمين فنحن نرحب بالتعاون معهم على الخير وما فيه نصرة الإسلام والمسلمين، فإن الأمر يحتاج إلى تضافر كل الجهود لدحر العدو الصائل على أرضنا كما بينت سابقا. بالنسبة للعملية السياسية الحالية فإننا نرفضها ولا نقبلها، وكان هذا شرطنا للدخول في المجلس السياسي، وقد قدم جميع المشاركين في المجلس إقرارا بذلك. يرى بعض المحللين والسياسيين أن الوضع في العراق بعد الانسحاب الأمريكي سيكون شبيها بوضع أفغانستان، حيث ستتقاتل فصائل المقاومة العراقية فيما بينها.. لماذا لا تتوحد فصائل المقاومة تحت راية واحدة؟ نسأل الله تقدست أسماؤه وجلت قدرته أن يجعل انسحاب العدو من العراق سببا لتوحد المجاهدين واجتماع كلمتهم، وأن يخيب ظن المحللين والسياسيين. توحد المجاهدين تحت راية واحدة هو الغاية التي نسعى إليها، ونرجو من الله أن يوفقنا إليها، وما سعينا لإقامة جبهة الجهاد والإصلاح ثم المجلس السياسي إلا دليل على ذلك، وآخرها استجابتنا لدعوة الأخ أبي عمر البغدادي، نرجو أن لا يخيب رجاؤنا فيه. إيران في وعي المقاومين كيف ستكون آلية تعاملكم مع إيران بعد الانسحاب، خاصة أن الكثير يرى أن إيران ستلتهم العراق؟ نرفض وبشكل قاطع أي تدخل لإيران في العراق، فضلا عن احتوائه والسيطرة عليه. مع دخول السنة السادسة بعد الاحتلال كيف تقيمون وضع فصائل المقاومة؟ وما النتائج التي أحرزتها تلك الفصائل ومن بينها حركتكم؟ الفصائل الجهادية التي تقاوم العدو المحتل بخير، والعمليات العسكرية مستمرة بفضل الله وتوفيقه، رغم قلتها نسبة للفترات السابقة، وهي في ازدياد، وليعلم الجميع أن جذوة الجهاد لن تنطفئ مهما تآمر الأعداء ومن معهم من المرتدين والمنافقين، أما عن النتائج التي أحرزت فهي تعلن وتنشر في وسائل الإعلام، وبإمكانكم زيارة موقعنا على الإنترنت. هل تعتقدون أن أسباب إقرار خطة الانسحاب من العراق هي نتاج ضربات المقاومة العراقية أم أن أمريكا حصلت على ما تريد من العراق وآن الأوان لتركه؟ نعم نعتقد أن سبب انسحابهم هو ضربات المجاهدين العسكرية وفشلهم في إجهاض المشروع الجهادي، رغم محاولاتهم المتكررة فقد عجزوا عن تحقيق ذلك. هل هناك مساندة ودعم يقدم لكم من دول أو جهات عربية وإسلامية؟ لا نعلم دعما حقيقيا ومهما إلى الآن، ونأمل أن يتحقق ذلك في المستقبل القريب، ويجب العمل على ذلك، ولعلهم يدركون حاليا أن من مصلحتهم أن يقفوا بجانب العراق وأبنائه المجاهدين بعد أن عزم العدو المحتل على سحب قواته، وتفرد إيران في المنطقة، وأعوان إيران الذين يحكمون العراق. منقولبارك الله فيك اخي عراق الاسلام نسأل الله لهم التمكين والثبات في الميدان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام نحن مع أي خطوة لتوحيد وجمع كلمة المسلمين، فأهل الحق هم أهل سنة وجماعة، فالجماعة والائتلاف أصل وهدف عندنا، حتى مع من يخالفنا، وهذا ما يصدقه الواقع، فنحن في جبهة الجهاد والإصلاح السلفية، ثم المجلس السياسي الذي يضم فصائل تخالفنا في المنهج، وقد استبشرنا بدعوة الأخ أبي عمر البغدادي الموسومة بحصاد الخير التي يدعو فيها إلى جمع الكلمة ووحدة الصف، وبادرنا بالإجابة مسارعين بجواب أسميناه خير الحصاد ، ونحن ننتظر جوابه.. نتمنى ان يرد الشيخ البغدادي على رسالتكم شيخنا ابو وائل
جزاكم الله خيرا
بالانتظار يا شيخ عراق الاسلام حسبنا الله ونعم الوكيل
أغرب عن وجهنا يا بشتون النجاسة و الدناءة و الحقارة، أسأل الله تعالى أن يفضحك في الدنيا و الآخرة يا رافضي، يا عبد النار و الدولار، و أن يفضح دورك في تأجيج الفتن بين المجاهدين و الأنصار، لبئس مآلك يومئذ و لنعم مآل أسيادك المجاهدين الأطهار.
ههههههههههههههههههه رافضي يذب عن تنظيم الدولة و الله لست مستغربا و أشكرك على تأكيد المعلومات مجانا ههههههههه إلعن و سب ما شئت، فوالله لن تتحقق مآربكم يا عبدة النار يا أحفاد المجوس يا قذارة التاريخ و الحاضر، و لنا موعد ترونه بعيدا و نراه قريبا، لنفتحن خراسان و لنهدمن قم على رؤوس الجرذان، و إن شاء الله تحشرون مع إخوة السعدان و عبدة الصلبان. م ت غ ي ض ا
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ههههههههههههههههههه رافضي يذب عن تنظيم الدولة و الله لست مستغربا و أشكرك على تأكيد المعلومات مجانا ههههههههه إلعن و سب ما شئت، فوالله لن تتحقق مآربكم يا عبدة النار يا أحفاد المجوس يا قذارة التاريخ و الحاضر، و لنا موعد ترونه بعيدا و نراه قريبا، لنفتحن خراسان و لنهدمن قم على رؤوس الجرذان، و إن شاء الله تحشرون مع إخوة السعدان و عبدة الصلبان. م ت غ ي ض ا ان الفتنه يا ايها المغفل هى مخالفه لقران و الحديث و السكوت عن قول الحق قال تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق وكل المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سمير الاردني ان الفتنه يا ايها المغفل هى مخالفه لقران و الحديث و السكوت عن قول الحق قال تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم لا صحيح؟؟؟ و هذا قرآن المسلمين أم قرآنكم الضائع أبو NUM NUM NUM NUM صفحة، يا بهائم اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM لا صحيح؟؟؟ و هذا قرآن المسلمين أم قرآنكم الضائع أبو NUM NUM NUM NUM صفحة، يا بهائم لمذا تستهزا بآيات القرآن؟ الآية التي ذكرها الاخ هي من سورة النور الآية NUM NUM فقط للتوضيح
حي الله النشامى مشرفي البراق، مع أني كنت مستمتع لكن يلا بارك الله فيك أخي عراق الإسلام و نفع الله بك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري لمذا تستهزا بآيات القرآن؟ الآية التي ذكرها الاخ هي من سورة النور الآية NUM NUM فقط للتوضيح حاش لله أن أفعل ما قلته، كبرت كلمة تفوهت بها مداخلتي كانت على شخصه اقتباس ترجع بداية أنصار السنة إلى عام NUM NUM NUM NUM . أخي عراق الإسلام حياك الله أخي الفاضل، تاريخ النشأة ليس دقيقا الهيئة الشرعية التي يمثلها أبو وائل غير جماعة أنصار الإسلام أو أنصار السنة سابقا. التنظيمان مستقلان عن بعضهما البعض، إدارة و منهج. نشأة الأنصار كانت قبل الإحتلال أما الهيئة الشرعية كفصيل فقد نشأ بعد الإحتلال بسنوات.
بارك الله فيه كلامه جميل ومبشر إن شاء الله ولاكن الذي أستغربه هو نسب الحركه للسلفيه الجهاديه ؟ والذي أعرفه أن الحركه السلفيه الجهاديه في العالم بكافة أعراقها وتنظيماتها وأشكالها تكفر بالطاغوت ولا تعترف بالوطنيه والحدود ولا تضع يدها في يد صوفيه ولا مرجئه ولا حكام مرتدون فأعتقد أن الجماعه محسوبه على السروريه نص إخوان ونص سلفي وهم اقرب الجماعات للإخوة الجهاديين في كافة أمصار العالم ويحزننا البعد بيننا وبينهم رغم التقارب في المنهج والله أعلم وللتوضيح أول دعوة للتوحد في العراق هي مجلس شورى المجاهدين وبعدها حلف المطيبين بعدها دولة العراق الاسلاميه وبعدها تشكلت الجبهات بمختلف توجهاتها وكلا أعلن عن نفسه ومنهجه
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف بارك الله فيه كلامه جميل ومبشر إن شاء الله ولاكن الذي أستغربه هو نسب الحركه للسلفيه الجهاديه ؟ والذي أعرفه أن الحركه السلفيه الجهاديه في العالم بكافة أعراقها وتنظيماتها وأشكالها تكفر بالطاغوت ولا تعترف بالوطنيه والحدود ولا تضع يدها في يد صوفيه ولا مرجئه ولا حكام مرتدون ملاحظة في محلها أخي سياف، من المعلوم أن السلفية الجهادية لا تعترف بالطواغيت العرب كحكام شرعيين . بارك الله فيك
كلام جميل ورائع و واقعي جزاك الله خيرا شيخنا الفاضل وسدد الله رميك وقولك وعملك
حفظ الله هذا الشيخ المجاهد الصادق
حفظ الله الشيخ وسدد الله رأيه
اقتباس وأشكالها تكفر بالطاغوت ولا تعترف بالوطنيه والحدود ولا تضع يدها في يد صوفيه ولا مرجئه ولا حكام مرتدون الشيخ كان قاضي أنصار الإسلام قبل الإحتلال وتاريخه مع البعثيين وسجونهم خير شاهد عليه وعلى اخلاصه وادعوكم إلى الإستماع لخطبة الشيخ لشباب الانصار قبل الاحتلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك الشيخ كان قاضي أنصار الإسلام قبل الإحتلال وتاريخه مع البعثيين وسجونهم خير شاهد عليه وعلى اخلاصه وادعوكم إلى الإستماع لخطبة الشيخ لشباب الانصار قبل الاحتلال نعم أخي الحبيب أعرفه منذ تلك الأيام ولاكن أقصد الآن وبعد إنفصاله من الجماعه السلفيه الجهاديه أنصار الإسلام الأصليه
ادعوا الله ان يصفي القلوب ويرجع ابو وائل الى مكان عليه امير وقائد بين المجاهدين كاكل عرب وعراقيين وادعوا الله ان يعلنون على الملا وتكون مدويه ان ابو وائل احد امراء دولة الاسلام او احد وزرائها والاقرب ان يكون قاضي بالدولة لان عمرة وصوته ومشيخته وشخصيته تسمح بذلك وادعوا ابن الغزاليه ان يدخل ويرد على هذا الحدث ومقال ابو وائل عن امير الدولة ابو عمر البغدادي حفظه الله اللهم وحد شمل المجاهدين تحت ظل دولة العراق الاسلاميه فماذا سيقول ابن الغزاليه في ذلك اليوم
