بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة من حزب التحرير في عيد الأضحى المبارك الله أكبر،،، الله أكبر،،، الله أكبر،،، لا إله إلا الله،،، الله أكبر،،، الله أكبر، ولله الحمد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه.. وعلى من تبعه فترسم خطاه، فجعل العقيدة الإسلامية أساسا لفكرته، والأحكام الشرعية مقياسا لأعماله ومصدرا لأحكامه، أما بعد.. أيها المسلمون في كل مكان... يسرنا في المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير أن ننقل للأمة الإسلامية؛ في فلسطين والعراق وأفغانستان والشيشان،... للأمة الإسلامية جمعاء تهنئة أمير حزب التحرير، العالم عطاء بن خليل أبو الرشتة حفظه الله تعالى بعيد الأضحى المبارك، كما ويسرنا أن ننقل تهنئته لشباب وشابات حزب التحرير.. وخاصة الأشاوس الذين يقبعون في غياهب سجون الظلمة الطواغيت؛ في سجون أوزبكستان وقرغيزستان وطاجكستان وكازخستان وسجون روسيا وتركيا وسجون سوريا والأردن وسجون باكستان وبنغلاديش وسجون بلاد المغرب، وغيرها من سجون الطواغيت.. يسرنا أن ننقل لهم جميعا تهنئة أمير الحزب بعيد الأضحى المبارك، وإنه يسأل الله تعالى بأن يجعلهم وبقية حملة الدعوة ممن يشهدون إقامة الخلافة الراشدة، وأن يكونوا من أبنائها الأبرار وجندها الأخيار... ومن ث م أن يجتمع بهم معا على صعيد واحد، في ظل صرح الخلافة، الصرح العظيم الذي يسر الناظرين. كما ويدعو الله تعالى لأمة الإسلام الوحدة والعزة تحت راية الخلافة الراشدة، ونصر الله العزيز المؤزر، إنه نعم المولى ونعم النصير. كما ويسرني أن أنقل لكم وللأمة الإسلامية تهنئة رئيس المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير وجميع العاملين فيه.. سائلين الله تعالى أن يأتي العيد القادم والأمة الإسلامية تعيش في ظل راية العقاب، وأن تكون قد توحدت وانتصرت وع ز ت بإذن الله، وعادت تتربع مركز الصدارة، إنه ولي ذلك والقادر عليه. ونود أن نلفت عنايتكم بأنه قد تم ترتيب بث خاص بمناسبة هذا العيد المبارك؛ ابتداء من يوم غد الثلاثاء أول أيام عيد الأضحى المبارك. وكل عام وأنتم بخير وتقبل الله الطاعات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته سبحانك الله وبحمدك نشهد أن لا إله إلا أنت نستغفرك ونتوب إليك ليلة عيد الأضحى المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحريربسم الله الرحمن الرحيم تهنئة بعيد الأضحى المبارك تقبل الله طاعاتكم وكل عام وانتم بخير ق د أ ف ل ح م ن ت ز ك ى و ذ ك ر اس م ر ب ه ف ص ل ى ب ل ت ؤ ث ر ون ال ح ي اة الد ن ي ا و ال آخ ر ة خ ي ر و أ ب ق ى الله أكبر الله أكبر لا اله إلا الله، الله أكبر الله أكبر ولله الحمد، الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله وبحمده بكرة وأصيلا ، لا إله إلا الله وحده نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده، لا إله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولو كره المشركون. يسرنا في المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين في هذا اليوم الفضيل أن نتقدم للأمة الإسلامية جمعاء ولأهل فلسطين خاصة بأطيب التهاني والتبريكات بحلول عيد الأضحى المبارك. في هذا اليوم العظيم نلجأ إلى الله العلي الكبير، رب العرش العظيم، الذي لا يخيب من يرجوه، ولا ينقطع من يؤمل النصر منه، أن يوحد كلمة المسلمين على رجل منهم يحكمهم بكتابه وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم، ويسير بجيوش المسلمين نحو بيت المقدس فيحررها ويطهرها من رجس يهود ويحرر بلاد المسلمين المحتلة، ويحمل الإسلام رسالة خير وهدى للعالمين، ففرحتنا بأعيادنا لا تكتمل إلا بإقامة خلافتنا، ومبايعة إمامنا، وتحقيق رضا ربنا بتطبيق شرعه في أرضه، فاعملوا مع العاملين لها تفوزوا برضا الله الذي أمر بإقامتها. وتقبل الله طاعاتكم وكل عام وأنتم بخير. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بارك الله بيكم ونصركم الله
كل عام وجميع المسلمين بالف خير
بسم الله الرحمن الرحيم بي ان صح في مكتب الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية تركيا يبارك للشعب المسلم في تركيا حلول عيد الأضحى المبارك إننا في مكتب الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية تركيا نبارك للشعب المسلم في تركيا حلول عيد الأضحى المبارك، راجين من الله عز وجل أن يتقبل منهم الأضاحي وسائر الطاعات، وأن يجعل قدوم عيد الأضحى قدوما للخيرات والبركات للمسلمين جميعا ، ونبتهل إليه سبحانه أن يجعل اتحاد المسلمين في ظل دولة الخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة قريبا عاجلا . أيها الشعب المسلم في تركيا، إننا على قناعة تامة بأن الإخلاص الذي أبديتموه في تقديم الأضاحي لله سبحانه وتعالى هو الإخلاص ذاته الكامن في صدوركم والذي تتقوون لإظهاره في تنفيذ سائر الأحكام الشرعية، إلا أن الحكام الخونة القابعين فوق رؤوسنا يقدمون خيرات البلاد وثرواتها للكفار المستعمرين بثمن بخس فجعلوكم محكومين للذل والهوان، وفي الوقت الذي يئن فيه إخواننا المسلمون ي قتلون ويعذ بون في بلاد الإسلام الرازحة تحت نير الاحتلال بصورة يومية نجد الحكام الخونة بدلا من أن يجيشوا الجيوش لنصرتهم والذود عنهم نجدهم يرددون العبارات الفارغة التي لا تخدم إلا سياسة أسيادهم المستعمرين من مثل القانون بين الدول و الجهود الدبلوماسية و الوساطة من أجل السلام إننا نعلم أن تصرف الحكام هذا وتكراره يجعلكم تشعرون بانسداد الطريق وعدم وجود بصيص أمل للخلاص. وعلى صعيد آخر فإن تصاعد الإهانات الموجهة للإسلام والمسلمين والاستهزاء بالأحكام الشرعية عالميا تحت ذريعة الحرية الفكرية ، والتجرؤ على كتاب الله وإحراق نسخ منه في كيان يهود إسرائيل والمحاولات المماثلة في الولايات المتحدة الأمريكية تهدف إلى الإمعان في إذلالكم في مسعى منهم لزعزعة ثقتكم بإسلامكم العظيم عقيدة وأحكاما ومن ثم قطع ارتباط الأمة الإسلامية بإسلامها تماما للإجهاز عليها بعد أن تصبح خاوية الفكر والمشاعر. بالرغم من هذا السرد المظلم لواقع الأمة الحالي إلا أن الله سبحانه وتعالى وليحقق وعده في قوله و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا م نك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي الأ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ي ن م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م ن ا أتم نعمته علينا ولطف بالأمة الإسلامية بأن م ن عليها بقيام حزب التحرير فيها وهو حزب سياسي مبدؤه الإسلام متشكل من شباب تقي مخلص نذر نفسه لتزويدكم بالأفكار الإسلامية النقية المستنبطة استنباطا شرعيا وبالحلول الإسلامية الصحيحة لقضايا الأمة الحساسة التي تطرقنا لجزء منها آنفا دون أن يخرجوا في ذلك عن طريقة رسول الله صلى الله عليه وسلم قيد أنملة ودون أن يخشوا في الله لومة لائم، مصداقا لقول رسول الله لا ت ز ال ط ائ ف ة م ن أ م ت ي ظ اه ر ين ع ل ى ال ح ق لا ي ض ر ه م م ن خ ذ ل ه م ح ت ى ي أ ت ي أ م ر الله و ه م ك ذ ل ك . أيها المسلمون في تركيا؛ إننا في هذه المناسبة نجدد دعوتنا لكم لضم جهودكم وقواكم لجهود حزب التحرير لإقامة الخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة التي لن نشعر ببهجة وحلاوة العيد الحقيقية إلا في ظل رايتها. و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ب ن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم . مساعد الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية تركي ا التاريخ الهجري NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
