بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد قال إبراهيم الحربي أحد السلف الغريب في زماننا رجل صالح عاش بين قوم صالحين ، إن أمر بالمعروف آزروه ، وإن نهى عن المنكر أعانوه ، وإن احتاج إلى سبب من الدنيا آثروه ، ثم ماتوا وتركوه . ثم ماتوا وتركوه ..... يقف المرء صامتا مطرقا لا يدري ما يقول أمام هذه الكلمات ... فتنطلق من سويداء قلبه صرخات تعبر عما يعتصر هذا القلب من الجراحات والآلام .... صرخات يجأر بها إلى الله اللهم ألحقني بهم ... اللهم ألحقني بهم ... إن مرارة فقد الأحباب لا تعادلها مرارة ، ولا يطفئ تلك النار التي في الجوف شيء .. ولكن يهون عليها الدمعات الساخنة الحارة ... قد تعي أخي الحبيب هذا الكلام .. ولكنني أجزم أنك لن تعيه جيدا حتى ترتشف منه عدة رشفات تسبب لك هزات قلبية قد تصل إلى في مقياس رختر ، وبراكين دمعية ، وتصدعات جسدية تؤدي في كثير من الأحيان إلى بتر أحد أعضائك بترا معنويا لا حسيا ... وإن كان المثل يقول ليس من رأى كمن سمع ، فأقول ليس من جرب كمن رأى وسمع .. والغربة في ذلك شديدة جدا ... وإليك مثل من أحد غرباء زمانك الشيخ أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله بعد أن قتل حبيبه ورفيق دربه الشيخ أبو أنس الشامي تقبله الله فرثاه قائلا وصلني خبر مقتله ولم أصدق بادئ ذي بدء وبقيت بين الرجاء والخوف حتى جاء الخبر اليقين...ذكريات تلقي بظلالها كلما تراءى أمامي شيء من أثر الجهاد والمجاهدين في أرض الخلفاء أرض الرافدين...شعرت وكأن جسمي انشق شقين وما كانت تستطيع العين إلاأن تنفس بدمعات بين حين وأخرى..قد كان رفيق دربي في الأتراح والأفراح وفي الحل والترحال كالظل لايفارقني صديق صدوق نصوح شفوق..رحمك الله يا أبا أنس فنعم حامل رسالة كنت..لقد تركت فراغا لا يملؤه أحد وأورثت القلوب لوعة لا يسكن لهيبها إلا بلقياك هناك في الجنان بإذن الله..فوالله لإن سئلنا لنصدقن ولئن استشهدنا لنشهدن أنك كنت فارسا من فرسان الإسلام حقا وعالما عاملا مجاهدا فسلام على روحك في الخالدين عين جودي بدمعك الرقراق واسكبيه على أعزالرفاق أي خطب قد أثار شجوني وأشاع الأحزان في أعماقي يا أخي يا أخالمودة والحب فخذها من قلبي الخفاق إن حبي الشامي خل وفي صاحبالفضل والسجايا الرقاق لا تلمني على البكاء فإني قد وجدت البكاء حلوالمذاق إن فيه راحة وعزاء إنما الصبر أعظم الترياق إيه ياشام قدفقدت عزيزا فكسيت الأحزان كالأطواق وقفت هنا على عتبات هذه القصيدة مسبلا الدمعات ،... هنا بالصوت ... . . مهاجر غريب يوسف البتار صباحا الإثنين ه الموافق م شوقا للأحباب في أفغان تضيق بي الأرض دوما وما حيلتي سوى البكاء أناجي النفس أعللها بأن الله كريم وفي الرجاء تنازعني نفسي لأفغان وأسود هناك شيمتهم الإباء تتوق نفسي لمصنع الرجال فمتى يا رب ينتهي البلاء متى أنفض غبار الذل عني أفترش الثرى ولحافي السماء متى أكون مع قوم شداد آخر حكايتهم أنهم شهداء سؤالات في خلدي دائرات أكتمها لعلي أنال الجزاء يا رب متى تكتب نهاية قصتي وتكون كنهاية أولئك النبلاء يا رب عفوا لا أدري ما أقول ما حيلتي في هذا سوى الدعاء عقلي من حب الجهاد سكير وأرجو منك يا ربي الشفاء أدعوك وحسن الظن أملي وأنا عبد من عبادك الضعفاء وحيد فريد لا عون لي سواك وما خاب فيك الرجاء يا رب الحقني بهم عاجلا ولا تجعلني مع المنافقين القعداء الحقني بهم عاجلا غير آجل واصرف عني كيد أعدائك الدخلاء يارب هديتني وعلمتني من غير سؤال لك أو رجاء أو تخيبني وأنا أدعوك باكيا ما هذا الظن فيك أنت أكرم الكرماء أنت اللطيف الخبير بعباده أنت مجيب دعوة المضطرين الكرباء أقدم بين يديك أن الناس نفرت لدار للجهاد معقود بها لواء ومن نفسي يا رب تفر نفسي فلا تخيبني وأنت ناصر الضعفاء بعد تذكر الأخوة الذين نفروا للجهاد ، وخصوصا أخي فلان الفلاني ... فتاقت النفس لعل الله يرحمها فيرسلها ... وإن كنت تعيش في زمن الجهاد وساحات الجهاد .. وما اصطفاك الله للإستشهاد أو على الأقل للجهاد في سبيله ، فاعلم أن هذا أكبر الخذلان ، وأعظم الخسران ، فخذ لك زاوية من زوايا الدنيا .. واجلس القرفصاء .. وابك على نفسك لأن الله لا يحبك .. واعلم أن الله كره انبعاثك فثبطك وقيل اقعد مع القاعدين ... ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين مهاجر يبكي يوسف البتار عصرا الثلاثاء ربيع الأول ه الموافق أبريل م