الأنباريون يشعرون الآن أن لهم حصةفي الحكومة سجل NUM NUM NUM بالمائة من المؤهلين للتصويت في الانتخابات المقبلة قائد أميركي في الأنبار التمرد انتهى و NUM NUM بالمائة من قواتنا غادرت المدن وأغلقنا بعض قواعدنا..وسنرحل نهائيا شؤون سياسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفلوجة واشنطن الملف برس انسحبت عن مدن الأنبار الرئيسة والفلوجة الآن بلا قاعدة أميركية حوالي NUM NUM بالمائة من قوات المارينز كما يؤكد قائدها اللواء جون كيللي الذي يتحدث عن الأنبار بلغة أنها المكان الأكثر هدوءا في العراق لأن التمرد انتهى فيها كما يؤكد. لكن الرهان الكبير بالنسبة للأنباريين هي المشاركة الكاملة NUM NUM NUM بالمائة في الانتخابات المقبلة.. إنهم كما يقول اللواء يشعرون الآن أن لهم حصة في الحكومة لكنهم يبحثون عن استحقاقاتهم كاملة. وتنظر الشبكة الى الحالة في الأنبار على أنها مدهشة، فقبل سنتين كان هناك NUM NUM NUM هجمة بقنابل الطريق والاشتباكات كل أسبوع ضد القوات الأميركية ثم انخفضت الى أقل من NUM NUM . ومنذ شهور لم يقتل أي جندي مارينز في الأنبار. وانخفضت أعداد القوات في الأنبار بنسبة NUM NUM بالمائة، حيث يوجد الآن NUM NUM NUM NUM NUM جندي حتى الآن في الأنبار. ويشدد اللواء كيللي على قوله في الأنبار لم يعد هناك تمرد . ويقول جنيفر كرفتن المتحدث باسم شبكة فوكس نيوز الأميركية عندما التحق لواء المارينز جون كيللي في العراق خلال شهر شباط الماضي، كان العنف في طريق الى الانخفاض نحو مستويات واطئة جدا عما كان عليه في سنة من قبل، خاصة في محافظة الأنبار، وفيها بدأ بتطبيق مفهوم غلق القواعد والانحساب الى القواعد، ثم بكيفية غلقها، استعدادا للخروج من العراق نهائيا. وفي الأشهر العشرة الأخيرة، أنجز جنود البحرية في الفلوجة ما كان مستحيلا على حد تعبير كرفتن لولا أن بدأت قوات السورج الإضافية خطتها الاستراتيجية مطلع سنة NUM NUM NUM NUM . لقد انتقل المارينز بشكل هادئ الى خارج المدن الكبيرة في محافظة الأنبار. وعلمت شبكة فوكس نيوز في مقابلة خاصة أجريت مع اللواء كيللي في مدينة الفلوجة أن NUM NUM بالمائة من حركة الانتقال تمت فعلا. ففي شهر شباط الماضي كان هناك NUM NUM NUM NUM جندي مارينز في قاعدة الفلوجة، أما الآن فلم يبق منهم سوى NUM NUM NUM NUM . وبحلول NUM NUM تشرين الثاني المقبل لن يكون هناك أحد. وأكد لواء المارينز جون كيللي الذي يقود القوة الغربية متعددة الجنسيات قوله سوف نغلق مقر القيادة هنا وسوف نرحل؛ وجميع من معي قد بدأوا فعلا بالانتقال . وأضاف سوف نختفي تماما من هذا المكان . تقول الشبكة الإخبارية إنهم سيسلمون قاعدة الفلوجة الى نظرائهم العراقيين في الرابع عشر من شهر تشرين الثاني المقبل، منتقلين وهم وألوف العربات القتالية الى قاعدة الأسد الصحراوية غربي العراق. وجنود المارينز أساسا لم يعودوا يظهرون في مراكز مدن كالفلوجة، وهي الخطوة الكبيرة باتجاه مغادرة العراق، وهي أيضا الهدف الأقرب بالنسبة للعراقيين في التخلص من القوات الأميركية التي تحتل المدن المأهولة بالسكان، والذي يفترض أن يتحقق في منتصف السنة المقبلة NUM NUM NUM NUM . وهذا الانتقال أحد النتائج التي تترتب عن اتفاقية وضع القوات، طبقا للمسودة التي يراجعها الآن زعماء الكونغرس. وتؤكد الشبكة أن قوات المارينز وبعد استعراض عسكري بسيط أغلقوا قاعدة القائم على الحدود مع سوريا، وهي الآن تدار من قبل العراقيين. وفي الفلوجة التي كان للمارينز فيها ثلاث قاعات طعام كبيرة، لا يحتفظون الآن إلا بواحدة. لقد فكك الجنود من دون ضجة إعلامية كامل البنية التحتية لقاعدتهم هناك. وأوضح اللواء كيللي قوله ربما كان عندنا آلاف عدة من هذه المقطورات الحديدية التي تجرها ساحبات كبيرة. وأخمن أننا لا نمتلك في الوقت الحاضر سوى NUM NUM NUM من هذه الحاويات . وكانت هناك آلاف العربات تصطف في القاعدة، أما الآن فلا توجد سوى NUM NUM NUM منها. وانتقالهم هذا كما تقول الشبكة كان يتم في الليل بين الساعة التاسعة ليلا وحتى الخامسة صباحا على مدى الأشهر العشرة الماضية، لكي لا يؤثروا على مسار الطرق، لأنهم بذلك يضطرون الى إغلاقها. وتقول الشبكة لقد أطلقوا على تلك العملية اسم رود جولياني لأنهم كانوا ينظفون شوارع الفلوجة ويرجعونها الى حالتها الطبيعية، رافعين عنها الأسلاك الشائكة، ومزيلين نقاط التفتيش والأسوار التي كانت قد حولت الفلوجة الى ساحة حرب. وبهذا الصدد يؤكد اللواء كيللي قوله تقريبا لم يعد هناك أسلاك شائكة تركت في أيما مكان في الفلوجة . وسكان المدينة لم يعودوا يرون هذه الأسلاك والأسوار في داخل المدينة أو حولها. كما أزال جنود البحرية حوالي NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM مانع كونكريتي كانت قد قسمت الفلوجة الى قطاعات صغيرة. وواحدة من التغييرات الرئيسة التي أنجزها اللواء كيللي كما تزعم شبكة فوكس نيوز الإخبارية عندما تسلم القيادة في الأنبار، هي إزالة نقاط التفتيش الثابتة، ولم تعد السيارات العراقية ملزمة بالانسحاب الى جانب الطريق والتوقف عندما ترى قافلة عسكرية أميركية على الطريق. وفي هذه المحافظة التي تصفها الشبكة بأنها كانت خطرة جدا، انخفضت معدلات المواجهة بين السكان المحليين وبين قوات الجيش، نتيجة لانسيابية الطريق. ولأنهم يحركون القوافل العسكرية في وقت الليل، لذا فإنهم لا يواجهون أية مشكلة مع السكان المحليين. وهذا الأمر أعاق أيضا نشاط المتمردين الذي غالبا ما كانوا يزرعون قنابل الطريق تحت جناح الظلام. والتغيير الآخر نحو الأحسن، عندما وصل اللواء كيللي في شهر شباط الماضي تقول الشبكة أنه دفع الحكومة المركزية الى تزويد الأنبار بالمزيد من الوقود، وهذا ما أسعد سكان المحافظة جدا. وفي شباط الماضي كان سكان الأنبار يتلقون NUM بالمائة من الحصة الحالية التي يحصلون عليها الآن من الحكومة المركزية، وبذلك أزيلت واحدة من المشاكل الرئيسة بين المحافظة وبين حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي . وتستدرك الشبكة قولها لكن ربما يكون التغيير الأكبر في أحوال المواطنين السنة الذين يعيشون في الأنبار هو أن حوالي NUM NUM NUM بالمائة من سكان المحافظة المؤهلين للتصويت قد سجلوا للمشاركة في الانتخابات المحلية المقبلة. وقد تم ذلك قبل شهر بمساعدة جنود المارينز والشرطة العراقية. ويقول اللواء كيللي يبدو أنهم يضيفون حزبا سياسيا جديدا كل يوم. ولم نتلق أية إشارة بانتهاك أمني من أي نوع. إنهم إذا ما شاركوا في العملية الانتخابية، فإنهم في الأقل سيعطون الديمقراطية في العراق فرصة أخرى لإمكانية الاستمرار والتطور . وتشير الشبكة الإخبارية في تعليقها الى أن السنة الذين أثاروا الجزء الأكبر من التمرد في العراق كانوا قد قاطعوا الانتخابات السابقة للبرلمان، ولم يشارك منهم إلا NUM بالمائة من السكان السنة. الآن يشعرون أن لهم حصة في الحكومة على حد تعبير جنيفر كرفتن . المصدر الملف برس الكاتب الملف برس . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملف الجنس ارخص موقع على الانترنت لايزال يكذب ويكذب فالكذب اولا وقبل كل شئ امريكا المجرمة تحاول الزيادة من قواتها وهو يروج لاكاذيبهم التي يزعمون انهم بصدد اجلاء قواتهم لكن عبثا يحاولون بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM NUM بفضل من الله ومنته تمكن مجاهدو كتيبة محمود شيت خطاب الأبطال ، من تدمير همر أميركية ، وذلك في الساعة الواحدة والنصف من يوم السبت NUM NUM على طريق عامرية الفلوجة.... وقد ارتأت قيادة قاطع الأنبار تأخير نشر العملية الجهادية في حينها بسبب بعض الظروف الأمنية التي أحاطت بالعملية . ولقد تأكد لدينا من خلال استخبارات القاطع أن من أبرز القتلى ضابط لم يمض على وصوله إلا أيام ، وقتل في تفجير العبوة كذلك جنديين كانا برفقته ، ولله الحمد . وأدناه مقطع فديوي تقوم فيه الآليات الأميركية بتحميل الهمر المدمرة ، بعد أن أخلوا جثث القتلى قبيل الفجر ، وكذلك تصوير موقع انفجار العبوة الناسفة . فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم روابط العملية الجهادية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM . . ... NUM NUM . . ... NUM NUM . . ... NUM القسم الإعلامي NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وماهذا الا مثال فلا داعي لنجمع كل البيانات وانما لندحض فرية انه لم يقتل جندي واحد للمحتل .
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههه آخر نكتة ههههههههههههه أين هدا الكلب هل يسكن بجزر هاواي و يتحدث عن العراق أظن الأزمة الإقتصادية الأمريكية تحولت إلى أزمة عقلية نفسية ههه
