صومرمضانالصومفياللغةالإمساكعنالطعاموالشرابوالكلاموالنكاحوالسير،وهوصائموصومانوصومتاجالعروسقالتعالىإِنِّينَذَرْتُلِلرَّحْمَنِصَوْماًفَلَنْأُكَلِّمَالْيَوْمَإِنسِيّاًمريم NUM  NUM إيإمساكاوسكوتاعنالكلامإعانةالطالبين.وفيالشرععرفهالشافعيةبأنهإمساكعنمفطرعلىوجهمخصوصإعانةالطالبين.والصومينقسممنحيثوجوبهعلىواجبومندوبالصومالواجبكصومرمضانوصومالنذرالمعينوصومالكفارات.الصومالمندوبكصومعرفاتوعاشوراءوالاثنينوالخميسوغيرهامنالنافلة.صومرمضانأوجبهالباريسبحانهوتعالىفيالقرانالكريمقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُتِبَعَلَيْكُمُالصِّيَامُكَمَاكُتِبَعَلَىالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَالبقرة NUM  NUM  NUM ولقولهصلىاللهعليهوسلمبُنِيَالْإِسْلَامُعلىخَمْسٍشَهَادَةِأَنْلَاإِلَهَإلااللهوَأَنَّمُحَمَّدًارسولاللَّهِوَإِقَامِالصَّلَاةِوَإِيتَاءِالزَّكَاةِوَالْحَجِّوَصَوْمِرَمَضَانَمتفقعليه.أماالإجماعفقدأجمعتالأمةعلىوجوبصومرمضان.وقدشرعصومرمضانفيشعبانمنالسنةالثانيةللهجرةوقدصامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتسعةرمضاناتإعانةالطالبين NUM  NUM  NUM  NUM .وصومرمضانهوالركنالخامسمنأركانالإسلامولرمضانفضائلعظيمةفهوالشهرالذيانزلفيهالقرانمناللوحالمحفوظإلىالسماءالدنياقالتعالىشَهْرُرَمَضَانَالَّذِيَأُنزِلَفِيهِالْقُرْآنُهُدًىلِّلنَّاسِوَبَيِّنَاتٍمِّنَالْهُدَىوَالْفُرْقَانِفَمَنشَهِدَمِنكُمُالشَّهْرَفَلْيَصُمْهُالبقرة NUM  NUM  NUM وفيهليلةالقدروماأدراكماليلةالقدرقالتعالىإِنَّاأَنزَلْنَاهُفِيلَيْلَةِالْقَدْرِوَمَاأَدْرَاكَمَالَيْلَةُالْقَدْرِلَيْلَةُالْقَدْرِخَيْرٌمِّنْأَلْفِشَهْرٍتَنَزَّلُالْمَلَائِكَةُوَالرُّوحُفِيهَابِإِذْنِرَبِّهِممِّنكُلِّأَمْرٍسَلَامٌهِيَحَتَّىمَطْلَعِالْفَجْرِالقدر NUM  NUM .وكانالنبيصلىاللهعليهوسلمأجودمايكونفيرمضان،فعنابنعباسقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودالناسبالخير،وكانأجودمايكونفيرمضانحينيلقاهجبريل،وكانيلقاهجبريلكلليلةفيرمضانحتىينسلخيعرضالنبيصلىاللهعليهوسلمعليهالقرآنفإذالقيهجبريلكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودبالخيرمنالريحالمرسلةمتفقعليه.وللهنفحاتعليكأخيالصائماستغلالها،ومنهارمضانفعنأبيهُرَيْرَةَرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنقاملَيْلَةَالْقَدْرِإِيمَانًاوَاحْتِسَابًاغُفِرَلهماتَقَدَّمَمنذَنْبِهِوَمَنْصَامَرَمَضَانَإِيمَانًاوَاحْتِسَابًاغُفِرَلهماتَقَدَّمَمنذَنْبِهِرواهالبخاري.ولأنهموسمالرحمةوالمغفرةفانالمسلممطالببالاجتهادبالعبادةوالقيامفيرمضانطلباًللمغفرةوالرحمةمناللهفإنلميستغلهذهالفرصةفمتىإذاً؟روىابنحبانفيصحيحهبسندهإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالصَعِدَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالْمِنْبَرَفَلَمَّارَقِيَعَتَبَةًقَالَآمِينَثُمَّرَقِيَعَتَبَةًأُخْرَىفقَالَآمِينَثُمَّرَقِيَعَتَبَةًثَالِثَةًفقَالَآمِينَثُمَّقَالَأَتَانِيجِبْرِيلُفقَالَيَامُحَمَّدُمَنْأَدْرَكَرَمَضَانَفَلَمْيُغْفَرْلَهُفَأَبْعَدَهُاللَّهُقُلْتُآمِينَقَالَوَمَنْأَدْرَكَوَالِدَيْهِأَوْأَحَدَهُمَافَدَخَلَالنَّارَفَأَبْعَدَهُاللَّهُقُلْتُآمِينَفقَالَوَمَنْذُكِرْتَعِنْدَهُفَلَمْيُصَلِّعَلَيْكَفَأَبْعَدَهُاللَّهُقُلْآمِينَفَقُلْتُآمِينرواهالحكمفيمستدركهوابنحبانفيصحيحه.أماأركانصومرمضان NUM .النيةلقولهصلىاللهعليهوسلممنلميبيتالصياممنالليلفلاصياملهرواهالنسائيوالدارقطنيوالبيهقيوقالالدارقطنيرجالهثقات.والليليمتدمنأولهإلىقبلالفجربلحظات،ويسنإفرادالنيةلكليوم،فاننوىصومرمضانبنيةواحدةأجزأهعندمالكوأحمدوإسحاقفتحالباري. NUM .الزمانمنالأشهرهورمضانومنالأوقاتفهوالنهاردونالليلقالتعالىوَكُلُواْوَاشْرَبُواْحَتَّىيَتَبَيَّنَلَكُمُالْخَيْطُالأَبْيَضُمِنَالْخَيْطِالأَسْوَدِمِنَالْفَجْرِالبقرة NUM  NUM  NUM . NUM .الإمساكعنالطعاموالشرابوالجماع.أماشروطصحةالصومفهي NUM .الإسلامفلايصحمنالكافر. NUM .البلوغفلايجبعلىصغيرلعدمتكليفهلقولهصلىاللهعليهوسلمرفعالقلمعنثلاث.......وعنالصبيحتىيبلغرواهالأربعةفأنصامالصبيالمميزفأنهصومتطوعفيحقهلاصوموجوب. NUM .العقلفلايجبعلىمجنونلقولهصلىاللهعليهوسلمرفعالقلمعنثلاثةالمجنونحتىيفيقصحيحرواهالأربعة. NUM .القدرةعلىالصومفلايجبعلىعاجزوالعجزقديكونلكبرأومرض.سننالصوم NUM .تعجيلالفطورلقولهصلىاللهعليهوسلملاتزالأمتيبخيرماعجلواالفطرمتفقعليه. NUM .تأخيرالسحور. NUM .أكلةالسحورلقولهصلىاللهعليهوسلمتسحروافأنفيالسحوربركةمتفقعليه NUM .تجنباللغووالسبابلقولهعليهصلىاللهعليهوسلمفإنشاتمهأحدأوقاتلهفليقلإنيامرؤصائممتفقعليه. NUM .الدعاءعندالإفطارويستحبالدعاءبالمأثورنحوذهبالظمأوابتلتالعروقووجبالأمرإنشاءاللهرواهأبوداودوكذلكمارويمنالمأثوراللهملكصمتوعلىرزقكأفطرت. NUM .ويستحبللصائمالإفطارعلىرطب،فأنلميجدفعلىتمرفأنلميجدفعلىماء. NUM .تجنبالغيبةوالنميمةوقولالزورلقولهصلىاللهعليهوسلممنلميدعقولالزوروالعملبهفليسللهحاجةفيإنيدعطعامهوشرابهرواهالبخاريوالزوركلباطلمنالأقوالوالأعمال. NUM .ويستحبلمنشهدرمضانتحريليلةالقدرواغتنامهافإنهاتعدلعبادةألفشهرٍكماقالتعالىلَيْلَةُالْقَدْرِخَيْرٌمِّنْأَلْفِشَهْرٍالقدر NUM . NUM .ويستحبلمنصامرمضانقيامليله.المفطرات NUM الأكلاوالشربمتعمداً،فأنأكلأوشربناسياًفصيامهصحيح. NUM الردةلقولهتعالىلَئِنْأَشْرَكْتَلَيَحْبَطَنَّعَمَلُكَوَلَتَكُونَنَّمِنَالْخَاسِرِينَالزمر NUM  NUM . NUM خروجدمالحيضوالنفاسبإجماعالعلماء. NUM القيءمتعمداًوهومفطربالإجماعفإنقاءمنغيرعمدفلاشيءعليه. NUM قطعنيةالصوموهومفطرفيالصومالواجب. NUM إنزالالمنيبشهوةمنتكرارنظرأولمسفانكانالإنزالمننظرةواحدةأوبتفكربدونلمسأومعاودةالنظرفلاشيءعليه. NUM الجماعولولمينزلوعليهكفارةالصومشهرينمتتابعينلمنقدرعليه،وإلايطعمستينمسكيناً. NUM دخولشيءللجوفعنطريقالفمأوالأنفأوالمخرجحكمالمسافرلايجبالصومعلىالمسافرلقولهتعالىأَيَّاماًمَّعْدُودَاتٍفَمَنكَانَمِنكُممَّرِيضاًأَوْعَلَىسَفَرٍفَعِدَّةٌمِّنْأَيَّامٍأُخَرَالبقرة NUM  NUM  NUM ويجبعليهقضاءماأفطرمنأيامرمضانفإنصامالمسافرفصيامهصحيح.حكمالمريضإذاكانالمريضممنيرجىبرؤهفعليهصياممافاتهحينيبرألقولهتعالىفَمَنكَانَمِنكُممَّرِيضاًأَوْعَلَىسَفَرٍفَعِدَّةٌمِّنْأَيَّامٍأُخَرَالبقرة NUM  NUM  NUM أماإذاكانممنلايرجىبرءمرضهفعليهكليومإطعاممسكينويجبعلىالصائمإخراجصدقةالفطرعننفسهوعنمنيعيلهم،ووقتهايبدأمنأوليومفيرمضان،ويستمرإلىماقبلصلاةالعيد،فعنابنعُمَرَرضياللهعنهماقالفَرَضَرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلمزَكَاةَالْفِطْرِصَاعًامنتَمْرٍأوصَاعًامنشَعِيرٍعلىالْعَبْدِوَالْحُرِّوَالذَّكَرِوَالْأُنْثَىوَالصَّغِيرِوَالْكَبِيرِمنالْمُسْلِمِينَوَأَمَرَبهاأَنْتُؤَدَّىقبلخُرُوجِالناسإلىالصَّلَاةِمتفقعليهوأخيراًنقولتقبلاللهصيامكموقيامكموغفرلكموللمسلمينوالحمدللهربالعالمينجزاكماللهكلخيرياعباداللهالمجاهدين
جزاكماللهخيراخوتناالمجاهدين
جزاكماللهكلخيرياعباداللهالمجاهدين
جزاكماللهخيراخوتناالمجاهدين
