بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية تصفية أحد قياديي ثوار الخضراء في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد مكن الله ليوث دولة العراق الإسلامية في يوم الجمعة رمضان الموافق من تصفية المدعو ناجي أبو محمد أحد قياديي ثوار الخضراء في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العملية ضمن غزوة شهيد الأمة أبي مصعب الزرقاوي خطة الكرامة التي أعلن عنها الشيخ أبو عمر البغدادي أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 