الواشنطن بوست إغلاق مقرات للصحوة في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيران واشنطن نسب تقرير لصحيفة واشنطن بوست إلى قياديين في مجالس الصحوات في بغداد، القول إن القوات الحكومية تقوم بمطاردة عناصرهم ما جعلهم يبحثون عن ملاذ لهم عبر الانتقال من حي إلى آخر. وأكد التقرير الذي نشرته الصحيفة الأميركية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء أن مقرات الصحوة في أحياء الدورة والأعظمية والعامرية قد تم إغلاقها، وقام نحو NUM NUM من قيادييهم بغلق هواتفهم النقالة. منق وليالله ... يالله بشرك الله بالخير اخي
هذه نهاية كل عميل اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم
بسم الله الرحمن الرحيم ان الذين كفروا ينفقون اموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا الى جهنم يحشرون قرب انتهاء صلاحية الصحوة..مع مؤشرات بتخلي الاحتلال عنهم يرى الكثير من المتابعين ان ما جرى في منطقة الفضل من عملية اعتقال قائد ما تسمى الصحوة هناك وقتال الشوارع الذي دار بين القوات الحكومية وعناصر الصحوة هو عملية تمهيد لطرد جميع عناصر ما تسمى الصحوة، خصوصا وان هذه العملية العسكرية في الفضل جاءت بعد حوالي أسبوع من إعلان جيش الاحتلال الأمريكي استكمال تسليم ملف الصحوات إلى الحكومة الحالية التي أسندت صرف رواتبهم الى وزارة الداخلية الحالية، ووفقا لمصادر حكومية فان السلطات لم تستوعب سوى المئات من عناصر الصحوات في الشرطة والجيش الحكوميين فيما ينتظر مائة ألف منهم تنفيذ الحكومة لوعدها باستيعابهم في وظائف مدنية. وتحدثت مصادر وثيقة الاطلاع على مجريات الأمر ان هدف العملية هو المباشرة في طرد عناصر الصحوة إلى خارج بغداد، الأمر الذي دفع قادة الصحوة إلى إبداء خشيتهم من قيام الحكومة الحالية بنزع أسلحتهم واعتقالهم. واحتياطا من عمليات الاعتقال هذه فر العديد من قادة الصحوة إلى خارج العراق. ويستقريء المحللون من هذه الحملة ان الحكومة الحالية ستقوم بعمليات مشابهة في المناطق الأخرى التي تتواجد فيها قوات الصحوة كالاعظمية وبعض أحياء غرب بغداد، لان هذا المشروع قد آتى أكله بالنسبة لحكومة المالكي وقد أصبح الآن فاقدا للصلاحية. وكما هو معروف في المشاريع التي ينشئها الاحتلال غالبا ما يتخلى عنها حالما تتحقق له أهدافه المرحلية. ويعيد القتال في داخل بغداد أجواء الهجوم المتكرر للمليشيات الطائفية على أحياء محددة في بغداد خلال السنوات الماضية. حيث طالب الجيش الحكومي عناصر الصحوة عبر مكبرات الصوت بإلقاء سلاحهم وإلا اعتقلوا، كما انتشر قناصة وجنود في الطرق الرئيسة. وقد أكد أبو محمد أحد مساعدي قائد ما تسمى صحوة الفضل عادل المشهداني الذي القي القبض عليه أن عناصر الصحوة لم يواجهوا القوات الأمنية بعد اعتقال المشهداني متسائلا عن أسباب اعتقاله. مستغربا من هذا التوجه الذي انتهجته الحكومة ضدهم بقوله إننا ساندنا الحكومة والسيد المالكي وقضينا على الإرهاب ولا أعرف ما سبب هذا العمل الذي شتتنا وعوائلنا هل فعلنا باطلا ؟ هل نحن الآن نمثل الإرهاب؟ . يقين ي
الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن ي ضرب ولا ي ضرب، وي بطش ولا ي بطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكل آت قريب كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد ان نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا الى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م نص ور ون و إ ن ج ند ن ا ل ه م ال غ ال ب ون رئيس الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي بيان من وراء جدر قوات المالكي تصع د الاعتقالات ضد الصحوات في بغداد صع دت عمليات بغداد التابعة لنوري المالكي رئيس الحكومة العراقية حملات الاعتقالات في صفوف المواطنين علي الاشتباه. وذكر بيان صادر عنها عن اعتقال NUM NUM مطلوبا و NUM NUM مشتبها بهم خلال NUM NUM ساعة، ولم يذكر البيان مناطق الاعتقال الا ان شهود عيان ابلغوا صحيفة الزمان اللندنية ان المنطقة المحيطة بالفضل وشارع الكفاح شهدت اعتقالات. وقال مصدر أمني انه جري اعتقال ثلاثة مساعدين لعادل المشهداني قائد صحوة الفضل الذي طهر وسط بغداد من القاعدة قبل انقلاب اجهزة الحكومة عليه. واستمرت محاصرة منطقة الفضل من خلال القناصة علي السطوح ودعم المروحيات الامريكية والدروع في منعطفات الطرق. فيما ابدي عدد من قيادات الصحوات في شمالي بغداد وجنوبها تخوفهم من مخطط تصفية يستهدفهم بعد الهجوم الحكومي علي صحوة الفضل واعتقال قائدها الذي كان احد اعداء القاعدة علي طول الخط. وقال عادل الذي اكتفي باسمه الاول وهو من عناصر الصحوة انه بات مؤكدا ان هناك اجراءات ستتخذ ضد الصحوات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر و لله الحمد
مع قرب انتهاء صلاحيتهم..قوات حكومية تشن حملة اعتقالات لعناصر الصحوة شمال بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM ضمن سلسلة حملة تستهدف ما تسمى الصحوات شنت قوات مشتركة من الحرس الحكومي وقوات العقرب حملة اعتقالات طالت مجموعة من منتسبي هذه الصحوات شمال بابل. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء ان مجموعة من عناصر ما تسمى الصحوة تم اعتقالهم في القرية العصرية الواقعة شمال محافظة بابل على يد الحرس الحكومي وقوات العقرب. يذكر ان قوات ما تسمى بالصحوة هي تشكيلات أنشأتها قوات الاحتلال الأمريكي ومولتها بالمال والسلاح بحجة محاربة المسلحين وإعادة الأمن المفقود. يقين ي
انسحاب اكثر من NUM NUM NUM من صحوة المسيب NUM NUM نقطة تفتيش من اصل NUM NUM من شوارع الحلة . . . NUM NUM NUM انسحب أكثر من NUM NUM NUM من عناصر ماتعرف ب الصحوة ، اليوم الخميس ، من نقاط التفتيش التابعة لهم في قضاء المسيب شمال الحلة مركز محافظة بابل بسبب عدم تسلمهم رواتبهم، تاركين واجبهم في حفظ الامن الاستقرار كما يزعمون. وقال مصدر حكومي إن NUM NUM نقطة تفتيش تابعة للصحوة من أصل NUM NUM نقطة انسحبت اليوم من العمل بسبب عدم دفع رواتب لعناصرها . يقين نت اعتقال العشرات من صحوة الحلة . . . NUM NUM NUM ضمن سلسلة حملة تستهدف ما تسمى الصحوات شنت قوات مشتركة من الحرس الحكومي وقوات العقرب حملة اعتقالات طالت مجموعة من منتسبي هذه الصحوات شمال بابل. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء ان مجموعة من عناصر ما تسمى الصحوة تم اعتقالهم في القرية العصرية الواقعة شمال محافظة بابل على يد الحرس الحكومي وقوات العقرب. يذكر ان قوات ما تسمى بالصحوة هي تشكيلات أنشأتها قوات الاحتلال الأمريكي ومولتها بالمال والسلاح بحجة محاربة المسلحين وإعادة الأمن المفقود. يقين تدمير همر امريكي في المسيب بالحلة . . . NUM NUM NUM انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة عجلة لجيش الاحتلال الامريكي شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، اليوم الخميس وبحسب مصدر حكومي . وأفاد المصدر إن عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت اليوم مستهدفة رتلا أمريكيا في الساحة العامة بقضاء المسيب شمال الحلة . وأشار الى انه لم تعرف الخسائر بين أفراد الدورية بسبب الطوق الأمني الذي فرضته القوات الأمريكية حول مكان الانفجار . يقين نت
بسم الله الرحمن الرحيم إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي نف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل الل ه ف س ي نف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون و ال ذ ين ك ف ر وا إ ل ى ج ه ن م ي ح ش ر ون ل ي م يز الل ه ال خ ب يث م ن الط ي ب و ي ج ع ل ال خ ب يث ب ع ض ه ع ل ى ب ع ض ف ي ر ك م ه ج م يع ا ف ي ج ع ل ه ف ي ج ه ن م أ و ل ئ ك ه م ال خ اس ر ون ق ل ل ل ذ ين ك ف ر وا إ ن ي نت ه وا ي غ ف ر ل ه م م ا ق د س ل ف و إ ن ي ع ود وا ف ق د م ض ت س ن ة الأ و ل ين ها هي آيات الرحمن تتحقق بهؤلاء الذين عادوا المجاهدين كم دعاكم المجاهدين للتوبة ولكن غرتكم الحياة الدنيا وغرتكم العملة الخضراء حتى أنقلب السحر على الساحر
يالله ... يالله ... يالله الله اكبر ... الله اكبر بارك الله فيك اخي
عاجل من الشريط الاخبارى لقناة الجزيرة الشرطة العراقيه تعتقل قائد صحوة الحويجه المصدر الشريط الاخبارى للجزيرة
عاجل جدا جدا رويترز القوات الامريكية تفتح النار على مجموعة من مقاتلي الصحوة في بغدا القوات الامريكية تفتح النار على مجموعة من مقاتلي الصحوة في بغداد بغداد رويترز قالت القوات الامريكية يوم الجمعة انها فتحت النار على مجموعة من المقاتلين المنتمين لاحدى وحدات مجالس الصحوة العربية السنية بعد أيام من نشوب اشتباك مسلح بسبب اعتقال قوات عراقية لاعضاء في وحدة أخرى. وقد يزيد الحادث الذي وقع الجمعة من حدة التوترات مع القوات السنية التي يقدر عدد أفرادها بحوالي NUM NUM ألفا والتي حظيت بدعم الجيش الامريكي لابعاد العرب السنة في العراق عن الهجمات المسلحة المناهضة للقوات الامريكية. وأدى القاء القبض على عادل المشهداني قائد وحدة الصحوة في حي ببغداد في مطلع الاسبوع الى نشوب اشتباكات بين أنصاره وبين قوات الحكومة العراقية التي يهيمن عليها الشيعة. المصدر رويترز . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم احبائى
الله اكبر .......... هذا جزاء الخونة دائما
وكالة حق رويترز عد حرب الفضل الطاحنة التي أثارت موجة اعتقالات واسعة لعناصر الصحوات في اغلب مناطق بغداد، والتي ساعدت في تخليص العاصمة العراقية من تنظيم القاعدة والتي تخشى ان تكون الحكومة التي يقودها الشيعة عازمة على اعتقالهم بسبب ماضيهم المتمرد. وفي مقابلات جرت يوم الخميس في عدد من مناطق بغداد أعرب أفراد مجالس الصحوة الذين تساندهم الولايات المتحدة والذين غيروا ولاءهم لقتال القاعدة في عام NUM NUM NUM NUM عن استيائهم لالقاء القبض على مقاتلين موالين لعادل المشهداني قائد وحدة الصحوة في منطقة الفضل بوسط بغداد. وألقي القبض على المشهداني يوم السبت في مداهمة أدت الى اشتباكات مميتة بين مؤيديه وبين قوات الامن العراقية. وقال الفريق مظهر شاهر نصيف قائد العمليات في شرق بغداد انه تم اعتقال NUM NUM حتى الان لكن من الم رجح اطلاق سراح NUM NUM منهم بسرعة. وكثير من المقاتلين الذين وصل عددهم يوما الى NUM NUM الف مقاتل في أنحاء العراق يخشون من فترة طويلة انهم سيعتقلون بسبب جرائم سابقة بعد ان تسلمت الحكومة السيطرة على برنامجهم من القوات الامريكية في وقت متأخر من العام الماضي. ويقول الجيش الامريكي مع ذلك ان المشهداني مطلوب بسبب سلسلة من الجرائم في الآونة الأخيرة. وتعتبر طريقة تعامل الحكومة مع أفراد مجالس الصحوة الذين حاربوها من قبل اختبارا رئيسيا لنجاح المصالحة بعد سنوات من إراقة الدماء الطائفية بين السنة والشيعة.و لا يزال انعدام الثقة باقيا. ويراقب وسام فارس NUM NUM عاما في حرص شوارع حي الغزالية في غرب بغداد وهو يضع البندقية من طراز ايه كيه NUM NUM على كتفه والمسدس في حزامه. وقال انه يشعر بالتعرض للخيانة. وقال بمرارة نحن ساعدنا القوات الامريكية والجيش العراقي في تحسين الاوضاع وفرض الامن في بغداد.. والآن يقومون بحملات لاعتقال الصحوات.. نعم هذه العمليات تثير مخاوفنا... لا نعرف لماذا يقومون الان باعتقال جماعات الصحوات.. هم حتى لا يقولون السبب. وقال نحن فرضنا الأمن في مناطقنا.. وهم لم يفعلوا أي شيء.. هم حتى الآن لم يدفعوا رواتبا منذ شهرين والآن نحن دخلنا في الشهر الثالث. ومجالس الصحوة هي وحدات يقود معظمها شيوخ من العرب السنة وتتكون من متمردين سابقين ساعدوا في خفض حاد لاعمال العنف في بغداد ومحافظة الانبار الغربية وأماكن أ خرى بعد ان جندتهم القوات الامريكية. وقال المتحدث باسم وزارة الداخلية عبد الكريم خلف يوجد عندنا مايقارب NUM NUM NUM الف من افراد الصحوة.. هل هم جميعا ملائكة.... اعتقال بعض الافراد بتهم معينة لا يعني ان الدولة انقلبت على الصحوات... لا احد فوق القانون... نحن طردنا مايقارب ستين الفا من منتسبي الداخلية وبعضهم أ حيل الى المحاكمة.. لماذا لا أحد يتكلم عن هذا..... نحن نعتقل كل من يرتكب جريمة ويخالف القانون. وقال الجيش الامريكي انه سلم آخر NUM NUM الاف مقاتل من مجالس الصحوة الى السلطات العراقية. وقال ان التعقيدات الادارية التي اخرت رواتبهم تم التغلب عليها حيث حصلت الحكومة على تمويل طاريء لدفعها ابتداء من يوم الخميس. وقال زعماء الصحوات في الانبار انهم يؤيدون اعتقال المشهداني. وحتى الأشخاص في بغداد الذين يوافقون على التخلص من المجرمين في صفوفهم يدعون الى الحذر. وقال خليل ابراهيم أحد قادة الصحوات في الاعظمية بشمال بغداد وقد احاط به العشرات من الرجال المسلحين نحن نقول هذا ليس بالوقت المناسب لاجراء حملات اعتقال ضد الصحوات. الوضع الأمني في بغداد مازال قلقا ولم يستقر بعد ... جماعاتنا هنا يتساءلون لماذا تم اعتقال عادل المشهداني من صحوة الفضل وماهي التهم ضدهم... وهل هي تهم حقيقية. واضاف هم يخشون ان يكون ماجرى للمشهداني قبل ايام سيحصل لهم في المستقبل...هل يقولون البارحة على المشهداني وغدا علينا. ويقول دبلوماسيون ان مستوى استياء السنة من فقدهم السيطرة في العراق بعد عشرات السنين من خروج النخبة الحاكمة من صفوفهم لا ينبغي التقليل من شأنه ولذا فان معاملة السلطات الشيعية لمجالس الصحوة تعد امرا حاسما. ويقول مسؤولون غربيون مع ذلك انهم واثقون من ان اعتقال المشهداني كان مسألة متعلقة بفرض القانون وليس تسوية حسابات طائفية. وقال الجنرال لويد اوستين الرجل الثاني في القيادة العسكرية الامريكية في العراق اعتقل المشهداني لان هناك اوامر قبض موجودة ضده... وهذا لا يشير الى وجود اي نوع من الحملات ضد الصحوات . ولم يكن شجاع الاعظمي من صحوة الغزالية غرب بغداد مقتنعا وقال قبل اعتقال المشهداني بيومين تم اعتقال اثنين من قادة صحوتنا في الغزالية.. ولحد الان انا لا اعرف لماذا اعتقلا وماهي هي التهم ضدهما. وقال مايجري ضد الصحوات من حملات اعتقال هي لعبة سياسية كبيرة.. لا تخدم أحدا إلا الذين لا يريدون للأمور ان تستقيم في هذا البلد... وهي تسيء كثيرا للمصالحة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن قناة الحرة اعتقال NUM NUM من قوات الصحوة ببغداد منذ قليل المدر الشريط الاخبارى لقناة الحرة
للرفع ...عاليا بارك الله فيكم
للرفع عاليا بارك الله فيكم
بارك الله فيكم جميعا
هذا جزاء نعال الصليب
بعد قادة صحوة الفضل و الدورة و هور رجب و الحويجة و بابل و غيرهم الان اعتقال قائد صحوة المقدادية فى ديالى أصيب احد عناصر ما تسمى الصحوة بجراح اثر انفجار عبوة ناسفة شمال الحلة. وقال مصدر حكومي ان الجريح كان يستقل سيارته مساء يوم أمس الجمعة بالقرب من داره بمنطقة المويلحة الثالثة التابعة لناحية الإسكندرية NUM NUM كم شمال الحلة، عندما انفجرت عبوة ناسفة كانت مزروعة بوسط الطريق وأدت الى إصابته بجراح خطيرة، فضلا عن تدمير السيارة. وفي حادث منفصل ديالى اعتقلت قوة مما يسمى مكافحة الجرائم في محافظة ديالى قائد قوات الصحوة في المقدادية حسام العزاوي الملقب ب ابو عراق . ذكر ذلك مصدر حكومي ولم يبين تفاصيل أو أسباب عملية الاعتقال هذه. وتأتي هذه التطورات مع اعلان المالكي ان لديه معلومات استخباراتية مؤكدة حول اختراق البعث والقاعدة للصحوة وأنهم يعملون من اجل إيجاد صدام . يذكر ان قوات ما تسمى بالصحوة هي تشكيلات أنشأتها قوات الاحتلال الأمريكي ومولتها بالمال والسلاح بحجة محاربة المسلحين وإعادة الأمن المفقود. يقين ي
والبقية قادمة باذن الله بارك الله فيك اخي الفاضل
لم أفهم ماذا تعنى بقولك وتأتي هذه التطورات مع اعلان المالكي ان لديه معلومات استخباراتية مؤكدة حول اختراق البعث والقاعدة للصحوة وأنهم يعملون من اجل إيجاد صدام ألم ي عدم صدام؟ هل تعتقد بأنه ما زال حى؟ ماذا تقصد يا أخى؟ وماذا تريد القاعدة من صدام؟ هل يريدون أن يتعاونوا سويا ؟
و يستمر جزاء سنمار للصحوات العميله اعتقالات فى صحوة بغداد و الدورة منذ قليل و قائد صحوة الدورة يقول ان الحكومة اعتقلت العشرات من الصحوة منذ قليل المصدر برنامج ما وراء الخبر فى قناة الجزيرة اللهم اهلك الظالمين بالظالمين و هذا ما كان متوقع بفضل الله ان ينقلب السحر على السحار و هذه نهايه كل عميل باع دينه ووطنه و بناته و نسائه من اجل NUM NUM NUM دولار
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار لم أفهم ماذا تعنى بقولك وتأتي هذه التطورات مع اعلان المالكي ان لديه معلومات استخباراتية مؤكدة حول اختراق البعث والقاعدة للصحوة وأنهم يعملون من اجل إيجاد صدام ألم ي عدم صدام؟ هل تعتقد بأنه ما زال حى؟ ماذا تقصد يا أخى؟ وماذا تريد القاعدة من صدام؟ هل يريدون أن يتعاونوا سويا ؟ اخى الحبيب صدام بالكسرة و ليس صدام صدام من صدامات
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لا حول ولا قوة إلا بالله قد تكون هذه فرصتهم للرجوع والعدول والتوبة إلى الله عز وجل نسأل الله لهم الهداية
لا حول ولا قوة إلا بالله رغم أني فرح بضرب الظالمين للظالمين ولكن تخيلو ا معي لو دخلت القوات الحكومية الصفوية لمناطق أهل السنة ماذا سيحدث الصحوات رغم ضلالها لم تكن تقتل الناس على أسمائهم كم تفعل حكومة نوري المالكي لا تفرحوا ولكن أدعو للصحوات بالهداية لعل محنتهم ترجعهم لله ولسيرتهم الأولى حينما كانوا مجاهدين اللهم أهدي الصحوات اللهم أهدي الصحوات اللهم أهديى الصحوات فإنهم لا يعلمون
لله الحمد والمنة سبحان الله يمهل ولا يهمل الله أكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري لله الحمد والمنة سبحان الله يمهل ولا يهمل الله أكبر صدقت أخي لقد اجرم الكثير من هؤلاء القوم
