تفريغ خطاب أمير المؤمنين جريمة الانتخابات الشرعية والسياسية .. وواجبنا نحوها بسم الله الرحمن الرحيم ن خ ب ة الإ ع لام الج ه اد ي ق س م الت ف ر يغ و الن ش ر تفريغ الكلمة الصوتية جريمة الانتخابات الشرعية والسياسية .. وواجبنا نحوها لأمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية الشيخ أبي عمر البغدادي حفظه الله الصادرة عن مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إن الحمد لله نحمده ونستعينه من يهده الله فلا م ض ل له ومن ي ضل ل فلا هادي له وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد ا عبده ورسوله أما بعد فم ن أبي عمر البغدادي إلى أعمامه وإخوانه وأبنائه في العراق بلاد الخير المتدفق والط يب المتأصل خطابي إليكم اليوم خطاب الابن لآبائه والأخ لإخوانه والوالد لأولاده ملؤه الحب والرحمة والشفقة ولكنه خطاب م ن يرى الخطر الأسود والسيل الجارف يزحف نحو أهله وي وش ك أن يهلك الحرث والنسل فلا ي بقي ولا يذر خ ط ر يحمل بين أنفاسه حقد ا أسود ا وتعص ب ا أعمى ونفس ا مريضة تدفعه عقيدة فاسدة ضالة وص راع مع ديننا وع راقنا طويل مع نشوة بالنصر كاذبة. أهلي وإخواني إننا أهل السنة في العراق عرب ا وعجم ا نقف اليوم على أعتاب مرحلة خطيرة لها والله ما بعدها فإما أن نبقى أع زة كرماء سادة شرفاء كما كنا أبد الدهر ملوك الأرض وفرسان الحرب أو يأخذنا الطوفان طوفان الحقد الرافضي الأسود والمكر الصليبي يوشك الناجي منه أن يرى ج ثث أبنائه وإخوانه وآثار زرعه وحرثه قد ذهب الجميع إلى غير رجعة مؤمل ا الحياة ذليل ا والهلاك إليه قادم ولاب د ومكمن الخطر أن الشيعة الرافضة المنتسبين إلى الق بلة زور ا والمنتمين إلى المجوس أصل ا قد غر هم أن المحتل الصليبي بكل ن ح له اجتمع علينا فقتل ر جالنا وأسر شبابنا وسلب أموالنا ومك ن لزحف الرافضة على د يارنا يعاونهم ش لة خونة مرتزقة لا عقل لهم ولا دين من أبناء وحملة راية أبي ر غال تحت إغراءات المال والمنصب والجاه الخاد ع في منتديات وفضائيات الخنا والرذيلة. إننا اليوم نشهد إعداد ا عسكري ا وإعلامي ا ونفسي ا لمسرحية هزلية خطيرة اسمها الانتخابات البرلمانية هدفها الأول والأخير ترسيخ أعوان الصليب الرافضة على عموم العراق وإذلال أهل السنة إلى الأبد وجعل أنوفهم في الطين كما هو حال س ن ة إيران المساكين على الرغم من كثرة عددهم وصعوبة مناطقهم وتعدد عشائرهم وقوة اقتصادهم وتحكمهم بكل منافذ وحدود إيران البرية والبحرية تقريب ا. يا قوم إن هذه الانتخابات حرام في شرع ربنا وهي بعد ذلك انتحار سياسي وجريمة سياسية كاملة الأركان. ع باد الله إن ضغط الواقع والظروف الصعبة لا تعني أن الواقع هو مصدر الحكم بل هو واقع الحكم فإذا جاءت الشريعة ببطلان فكرة أو طريقة ما فهي باطلة وإن استحسنها الناس وظنوا فيها النجاة فلا نجاة إلا فيما أمر به الشرع. إن فكرة الانتخابات الديمقراطية التي تمي زها ولا تنفك عنها هي سيادة الشعب بينما أصل عقيدتنا وديننا هو سيادة الشرع. وسيادة الشعب في النظام الانتخابي البرلماني هو أن يمارس الشعب السلطة لكل أربع سنوات وتنحصر سلطته في تفويض واختيار كل منطقة لشخص يصير عضو ا في البرلمان ويسمونه م شر ع ا ي شر ع الأحكام التي ت رضي الشعب وإن خالفت حكم الله وهو مناقضة صريحة وواضحة لقوله تعالى و أ ن اح ك م ب ي ن ه م ب م ا أ نز ل الل ه و لا ت ت ب ع أ ه و اءه م و اح ذ ر ه م أ ن ي ف ت ن وك ع ن ب ع ض م ا أ نز ل الل ه إ ل ي ك . فالنواب والم شر عون أوثان منصوبة تحت قبة تخضع لقانون أو دستور ظالم جائر يناقض الشريعة الإسلامية ويحاربها في كثير من أ صول ديننا الحنيف ي رج ع إليه وإلى حكمه عند التنازع وفي س ن وتفسير لأي مادة أو تشريع وهو دين يخالف دين الله الذي دعانا عند التنازع أن نرد الأمر إلى الله فقال سبحانه ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك نت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م الآخ ر . فح كم الله ورد الأمر إليه من فروض الدين وتوحيد رب العالمين فقد ص ح عن نبينا صلى الله عليه وسلم أن عدي بن حاتم دخل عليه صلى الله عليه وسلم وهو يقرأ ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب ابا م ن د ون الل ه قال أما إنهم لم يكونوا يعبدونهم ولكنهم كانوا إذا أحلوا لهم شيئ ا استحلوه وإذا حرموا عليهم شيئ ا حر موه . قال ابن كثير رحمه الله وهكذا قال حذيفة بن اليمان وعبد الله بن عباس وغيرهما في تفسير الآية أنهم اتبعوهم فيما حل لوا وحر موا . وقال الس د ي استنصحوا الرجال وتركوا كتاب الله وراء ظهورهم . ا ه . وأما الم شر عون فهم كفار بلا غ بار قال ابن كثير رحمه الله في تفسير قوله تعالى و إ ن أ ط ع ت م وه م إ ن ك م ل م ش ر ك ون أي حيث عدلتم عن أمر الله وشرعه إلى قول غيره فقد متم عليه غيره فهذا هو الشرك . ا ه . قال الشنقيطي رحمه الله وي فهم م ن هذه الآيات بوضوح لا لبس فيه أن م ن اتبع تشريع الشيطان مؤث ر ا له على ما جاءت به الر س ل فهو كافر بالله عابد للشيطان م تخذ الشيطان رب ا وإن سمى أتباعه الشيطان بما شاء من الأسماء لأن الحقائق لا تتغير بإطلاق الألفاظ عليها كما هو معلوم .ا ه . فوالله يا قوم إني لأ ح ب ك م وأ ح ب الخير لكم وحريص عليكم ولكن حرصي على سلامة دينكم أشد من حرصي على سلامة دنياكم فإذا جاءكم م ن يشتري دينكم بكم تبيعونه إليه ؟ ببرميل من النفط؟ أم بطول مدة إنارة بيوتكم ؟ أم بالدنيا كلها ؟ سوف يأتي الدجال يوم ا كما أخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم ليشتري دينكم بالذهب والفضة والمطر والح ب فهل ستبيعونه له ؟ وإذا كان الجواب بالنفي فل م ترضون أن تبيعوه لخونة مقابل وعود موهومة لعيش رغيد وقد علمتم كذبهم م رار ا ؟ فلا ي لدغ الحر من الجحر مرتين وحاشاكم حاشاكم يا أعز الناس م ن خداع هؤلاء الق لة الك ذ ب ة وهم يسمونها حكم الأغلبية وكذبوا بل هو نظام ي رس خ حكم الأقلية المرتزقة أصحاب المال والمدعومين منهم لأكثرية الناس ففي ظل هذا النظام يحق لكل م ن س ج ل اسمه عن س ن معينة أن ينتخب من يمثله وفي أحصن الديمقراطيات لا ي سج ل من الناس أكثر من ستين بالمئة ثم لا يذهب إلى الاقتراع أكثر من سبعين بالمئة من هؤلاء المسجلين ثم يتنافس على المقعد الواحد أكثر من شخص والمحص لة أنه يخرج شخص لم ينتخبه أكثر من عشرة في المئة من الناس فهي ب حق حكم الأقلية للأغلبية والقول بأن الديمقراطية هي حكم الشعب كذبة وفرية كبرى لا أساس لها من الصحة. إن الف رعون المجوسي الرافضي اليوم يمارس نفس حيلة فرعون موسى حين قال عن نبي الله ي ر يد أ ن ي خ ر ج ك م م ن أ ر ض ك م ف م اذ ا ت أ م ر ون في وه م الناس أنهم شركاء في الحكم وشركاء في اتخاذ القرار إن الجريمة السياسية تكم ن في أن الرافضة المجوس اليوم يريدون منا تفويض ا عام ا بجريمة ت حاك ضدنا وتهدف إلى نحرنا وتشتيت أمرنا باسم الديمقراطية والانتخابات فاستغل المجوس آلتهم الإعلامية الجبارة لإيهام أهل السنة أن الانتخابات هي الم نقذ والحل لكل مشاكلهم وهي والله كع جل بني إسرائيل إله أجوف في بريق الذهب تدخل الر يح م ن فيه وتخرج م ن د بره وتحدث ضوضاء لا تنفع ولا تضر فإياكم يا قومي أن تكونوا مثل بني إسرائيل تنفقون أموالكم وأوقاتكم لتصنعوا ع جل ا يضركم ولا ينفعكم وليكن قراركم في شأن الكذ ابين وإلهمم ل ن ح ر ق ن ه ث م ل ن نس ف ن ه ف ي ال ي م ن س فا . ولكي تتم أركان الجريمة عمد الرافضة بدعم من النصارى المحتلين إلى التوح د ضمن تكتلات قوية تضمن لهم بقاء الحكم بينما دخل أهل السنة هذه المسرحية م قط ع ين إرب ا فتجاوز خ و ن ة الس نة وعملاؤهم كل الحدود والخطوط الحمراء فارتمى الخونة في أحضان م ن قتل أبناءهم واغتصب أعراض نسائهم فهاهم قادة الصحوات التي طالما طب ل لهم الإعلام أنهم أعداء الصفويين الإيرانيين وصد قهم بعض المساكين م ن أهلنا فرضوا جميع ا أن يكونوا خدم ا في أحزاب فارسية مجوسية بلا غبار فانتمى م ن أسماه الإعلام أمير الدليم علي الحاتم إلى حزب الدعوة الخبيث بقيادة نوري المالكي وتحالفه وذهب الوجه الكذاب حميد الهايس إلى مصاص الدماء في الائتلاف العراقي ومنظمة بدر بقيادة الحكيم بينما اختار ربيب الخيانة ورضيع العمالة أحمد أبو ريشة أن يكون مع م ن يقت ل وما زال يقتل أهلنا وينتهك أعراضنا مجرم الداخلية جواد البولاني ولحق به في هذا التحالف اللعين أحمد عبد الغفور السامرائي أما صالح المطلق ففجرها قنبلة حينما ذهب تابع ا لقاتل أبناء السنة في الفلوجة إياد علاوي ولحق به كذاب الموصل عميل الرافضة أسامة النجيفي الذي دغدغ مشاعر أهلنا في الشمال بكلامه عن الأكراد بينما هو حذاء في أقدام الرافضة. وأما عن خونة الأخوان فهم كما عهدناهم دينهم النفعية والكذب والدجل فهاهم رؤوسهم وسادتهم وعيونهم طارق الهاشمي و رافع العيساوي و ظافر العاني و عبد الكريم السامرائي و سلام الزوبعي حاشا عشائرهم الشرفاء فرضوا أن يكونوا في هذه المسرحية الهزيلة ضمن فرقة يقودها رافضي تسيل دماء فلوجة العز م ن بين أنيابه وأظافره يرقصون جميع ا على أنغام صرخات أطفالنا ونسائنا وتضيء سماء كتلتهم العراقية قنابل الفسفور الأبيض ودخان القذائف الك يميائية. والغريب أنه جميع ا ذهبوا تابعين وجنود ا صاغرين في أحلاف يقود ها رافضة ماك رون فيا عجب ا لهؤلاء أحق ا يريدون حماية أهل السنة وحقوقهم أما جبهة التوافق التي أفتى لها الم فتون وطب ل لها المساكين فهي اليوم فارغة م ن كل م ن دخل جرابها ولا أحد فيها من رؤسائها الثلاث المعروفين فالحزب الإسلامي كالحية الرقطاء ما يدخل جرابها أحد إلا خرج مذعور ا ل م ا رأى م ن ه ول مكرها وشدة سمومها فذهب هذا الح زب وتحالف مع مجموعة من الأفاعي الصغيرة التي رباها في ح جره من بقايا الصحوات والنتيجة حتم ا معروفة فإما أن يأكل العقرب صغاره أو يهربون قبل فوات الأوان هذه هي الصورة التي سيدخل بها أهل السنة هذه الانتخابات مع ما أ ع د لها مسبق ا م ن تزوير كما حدث في كل المرات السابقة فما رأيكم بالنتيجة؟ ستكون النتيجة الحتمية عند دخول أهل السنة هذه الانتخابات ترسيخ لمبدأ أن أهل السنة في العراق أقلية لا بد أن ت حكم م ن قبل الأكثرية الرافضية وترسيخ لمفهوم التشتت والتبعية في نفوس ساسته وأبناء أهل السنة وضياع لكل حقوقهم السياسية والاقتصادية والنتيجة أن الف رس عملاء إيران سيخرجون من هذه الانتخابات أكثر قوة وأكثر نفوذ ا وسنخرج نحن أضعف وأقل نفوذ ا فماذا تنتظرون من المجوس إلا مزيد ا من الإجرام وسرقة الأموال وإهانة الكرامة ؟ وهم قد فعلوا ذلك ونحن أحسن حال ا فماذا لو ازداد وضعنا سوء ا إذا تمت هذه المسرحية الانتخابية وعليه وحماية لأهل السنة وحماية لدينهم ودنياهم وقبل أن تضيع الفرصة ونعض أصابع الندم ونرق ع ثوب ا يكون قد اهترأ نسيج ه وبعد طول مشورة مع أهل الرأي من العلماء وشيوخ العشائر والمجاهدين في الدولة الإسلامية قررنا منع الانتخابات وبكل الس بل المشروعة الممكنة وعلى رأسها السبيل العسكري فقد عل م الصديق والعدو قدرتنا بعون الله على الوصول إلى أي موقع مهما كان تحصينه وقوة الحراسات التي تحيط به وسلوا الوزارات التي هدمناها في بغداد والأيادي التي قطعناها في الأنبار والصحوات التي قطفناها في المدائن وبكل مكان. وسلوا الرؤوس الأمنية التي تتدحرج على أيدي رجالنا بالعشرات يومي ا وما أعددنا لمنع الانتخابات بعون الله وتوفيقه أعظم خطر ا وأشد زحف ا. فندعو كل م ن رأى في رأينا هذا الصواب أن يقف بجانبنا من العلماء وشيوخ العشائر والمثقفين وقد بي نا لكم أن الشرع والعقل يوجب منع هذه المهزلة الانتخابية وضعوها يا قومي هذه المرة في عنقي وأجيبوني إلى ما ذهبنا إليه ولن تندموا بعون الله وسترون كل الخير والبركة في هذا الإجراء. فلم ينصحكم إلا رجل منكم لم تعهدوا عليه كذب ا ولا خيانة والحمد لله فأنا رضيتم أم أبيتم الابن والأخ والأب من ماء الفرات شربت وعلى تمراته نشأت وعلى ضفافه ترعرعت وحان الوفاء نصح ا لكم وجبر ا لواقعنا ونهوض ا بحالنا دين ا ودنيا فمعلوم لكل ذي ل ب أنه إذا وقعت الف رقة بين المسلمين فسد الدين وضاعت الدنيا وضاع حكم الكتاب وحل على الفرقاء العذاب فاتقوا الله يا عباد الله. قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ نت م م س ل م ون و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا . وقال سبحانه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول و أ و ل ي الأ م ر م نك م ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك نت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م الآخ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يلا . فهذه نصوص قرآنية واضحة الدلالة على سبيل النجاة وحبل الخلاص مما حل بالبلاد والعباد بالاعتصام بالكتاب والسنة على ما كان عليه سلف الأمة علم ا وعمل ا فالوحدة والجماعة فرض رباني فقد خبرنا بدمائنا كيف أن ترقيع واقع م ر على غير كتاب الله وسنة رسول الله ي فس د أكثر مما ي صل ح فكم اتفقت جماعات متعددة المشارب والأهداف على معركة ما ثم لما بدأ مكسب قريب أو غنيمة سهلة أو ش دة حل ت بالجميع ترك صاحب الهوى والأ صول الفاسدة سلاحه وكشف ظهر إخوانه لعدوه وإذا حاولت منعه من أخذ ما حسب أنها غنيمة أو أفسدتها عليه انقلب عدو ا لك وربما تحالف مع عدوك وهو ما كان وسيكون مع أي تجمع لا يكون على كتاب الله وسنة رسوله فإن دعوة للجمع بين أصحاب الحق وحملة رايته وأتباع الباطل وسدنة معبده ضلال مبين وتمييع للشرع عظيم قال تعالى أ م ن ج ع ل ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات ك ال م ف س د ين ف ي ال أ ر ض أ م ن ج ع ل ال م ت ق ين ك ال ف ج ار . إننا ندعو جميع المجاهدين إلى الاجتماع تحت راية واحدة راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ومنهج واحد وأمير واحد وفي جيش واحد ولغاية واحدة هي حاكمية الشريعة لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى هذا هو الحل للخروج م ن المأزق ولن نرى أي خير في الدين والدنيا بغيره فتحرير البلاد وقطع دابر الفساد هما وسائل لتحقيق المطلوب والوصول إلى الغاية العظمى ولا يمكن أن تكون غاية بذاتها فإننا أهل السنة والجماعة إذا التزمنا السنة دون أن نجتمع عليها نكون قد تفرقنا على السنة ولا شك وإذا اجتمعنا على غير هدي وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وما كان عليه وأصحابه رضوان الله عليهم أجمعين وتحت أي م برر نكون قد اجتمعنا على ضلالة وغير هدى. ولكي نقدم مبادرة عملية التطبيق نرجو م ن الله فيها القبول ندعو إلى تشكيل لجنة من العلماء أو طلبة العلم المتقدمين تكون نواة لجمع المجاهدين وإصلاح حال المقاومين عسى الله أن يفتح علينا ونشترط لمن يكون في هذه اللجنة من العلماء أ أن يكون م لتزم ا بالسنة على ما كان عليه سلف الأمة. ب أن يكون موصوف ا بالعدل والإنصاف والجرأة في أمر الله والب عد عن الهوى وح س ن الخ ل ق. ج أن يكون ممن قاتل وي قاتل في سبيل الله ومارس الجهاد عبادة وهذا شرط هام جد ا فإن الذين حشروا أنفسهم في زوايا المكتبات يعكفون على الأوراق لكي يخرجوا حلول ا لمشاكل البندقية والقنبلة دون أن يروها أو يتعلموها يوم ا لا شك أنهم سيفجرونها في وجوههم ووجوه م ن يستمع إليهم أما في غير أمور الجهاد ومسائله فهم أئمتنا وعلى رؤوسنا. د أن يكون مرضي ا عليه من جميع الفرقاء أو أغلبهم وليس بالضرورة أن يكون من أهل العراق بل من أي بلد من بلدان المسلمين التي تشهد حركة جهادية وصراع ا بين الكفر والإيمان كأفغانستان والصومال والشيشان والجزائر والجزيرة وغيرها م ن البلدان ففيهم وبينهم والحمد لله الكثير من أهل الع لم العاملين. عمل اللجنة ونقترح أن تقوم هذه اللجنة بالآتي أ البحث في حالة كل جماعة أو كيان في الساحة العراقية منهج ا وإمارة وتمويل ا ودعم ا فم ن كان م ن الجماعات أو التكتلات أهل ا أن ي وصف أنه من أهل السنة والجماعة أعلنوا ذلك وم ن كان عنده خلل في م عتقده ومنهجه حكموا بذلك ودعوه للتوبة مما تلب س به من بدعة أو ش رك والتبرؤ إلى الله من خطئه وبيان ذلك للأمة والناس وحتى لا يتكرر الخطأ ثم بعد ذلك أهل ا به أخ ا كريم ا نفديه بدمائنا وإن كان قد سبق وسفك دماءنا. ب الاتفاق على رأي نهائي م لز م لكافة الأطراف في كيفية التعامل مع الطوائف المشركة الموجودة في العراق سواء المنتسبة زور ا للقبلة كالرافضة أو الكافرة أصل ا كعبدة الشيطان الأيزيدية والصابئة المندائية والنصارى الصليبيين. ج تحديد موقف الكيانات والجماعات من الأنظمة الحاكمة حالي ا وخاصة في الدول العربية والإسلامية وبيان حكم الله في المؤسسات الدولية وما يجب على الجميع في كيفية التعامل معهم ومع رموزهم. د وضع الضوابط والقواعد اللازمة لتحديد الس ب ل الشرعية لإخراج المحتل وتطهير البلاد من الفساد. ه إذا استلزم الاجتماع أن ت قل ب الصفحات وتحكم في كل دم س ف ك أو مال أ خ ذ بغير وجه حق فلها ذلك ويجب تمكينها من الوفاء ورد المظالم ولو من دم أمير أي جماعة أو كيان بما فيهم المتكلم نفسه وإلا فنحن من جهتنا وبالنيابة عن إخواني ولأجل الوحدة والجماعة متنازلين عن كل دم س ف ك منا بتأويل أو بغير تأويل وسنلتزم بدفع دية كل من يستحق ذلك من رجالنا حالما تتيسر أمورنا المادية إن شاء الله. وإن اجتماع ا يوافق هذه القواعد والشروط نرجو أن ي كت ب له الفلاح والفتح وإن قل عدد المشاركين فيه فالعبرة بالحق الذي يحملونه لا بكثرة من يدخلونه وإذا اتفقنا على ما سبق من أ صول وضوابط فوضع الترتيبات الإدارية والقضائية والعسكرية والإعلامية اللازمة للوصول إلى حالة اللحمة الكاملة هي ن بإذن الله راجين من الله أن تعود هيمنة المجاهدين ودولتهم خير ا مما كانت. وفي الخ تام نقول لجنود الدولة الإسلامية م فالثبات الثبات والجماعة الجماعة فلسنا نشك والحمد لله طرفة عين أنكم الطائفة التي تقاتل على أمر الله في هذه البلاد وقد بش رنا الله فيكم ببشارة أنه مهما كادكم عدوكم بكل كيد واحتال عليكم بكل مكر وجاءكم في أي عدد وع دة فلن يضركم إلا أذى ولا سبيل له على نهاية أمركم ما دمتم على أمر الله وعلى و فق مراد الله مصداق ا لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم كما في مسلم عن ع قبة بن عامر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك . ثم نقول للرافضة المشركين وم ن سار في دربهم وحس ن أمرهم من الخونة المجرمين نحن قدر الله فيكم نحن سيوف الله عليكم نحن جند الله نحن أبناء السنة الأحرار لن تستطيعوا أن تخدعونا أو ت ضع فوا أمرنا فأهل السنة هم الهداة المهديون أهل الشوكة والجهاد والبذل والعطاء ينبئكم عنهم تاريخهم معكم ومع حليفكم الصليبي فلم ترهبهم أمريكا بحدها وحديدها وجعلوها وجيشها أ ضحوكة للدنيا وموضع السخرية والاستخفاف وأنتم والله عندهم وفي عيونهم أهون وأضعف وأحقر فقد جربنا قتالكم أيها الخونة الرافضة قديم ا وحديث ا سنين طويلة فما ربحتم معنا يوم ا حرب ا منفردين فقلبوا صفحات التاريخ لتعلموا ذلك. واليوم نحن جنود الدولة الإسلامية جنود أهل السنة الأباة ندك حصونكم ونكسر عظامكم ولقد كنا قاب قوسين أو أدنى م ن قتل أو أسر عدد كبير من رؤوس النظام المالكي في عملية جريئة قدر الله وما شاء فعل إلا أننا نعدكم بما هو أدهى وأمر فلقد عدنا من جديد وبدأ أهلنا أهل السنة يلتفون حول أبنائهم المجاهدين بعد أن أدركوا كذب الخونة ومكرهم وخبث طويتهم فقد قرأوا جيد ا دروس المالكي وحكومته وكيف تذهب عصابة من مجرمي فيلق بدر وحزب الدعوة وبلباس رسمي إلى الموصل والأنبار وصلاح الدين وديالى ومناطق أهل السنة في بغداد لتأخذ م ن تشاء وقتما تشاء دونما رادع من حكومات محلية مزعومة سوى طلب رخيص أعل مونا أنكم تريدون أبناءنا ونساءنا ولقد قرؤوا جيد ا درس المالكي وحكومته حينما رس بوا أبناءهم في الامتحانات النهائية بالصفوف المنتهية بدعوى الغش والتزوير بينما أبناء النجف وكربلاء شرفاء مجتهدون ولقد قرأ أهل السنة جيد ا دروس إذلال الهاشمي والمطلق وقبلهم المشهداني والدليمي وم ن قبلهم الجنابي والدايني والقافلة تسير. كما أنهم رأوا كيف ت كال الاتهامات لفلذات أكبادهم ود ر ة رجالهم تحت دعوى البعثية وغيرها. لقد أدرك الجميع أن مقصلة الرافضة قادمة إليهم عاجل ا أو آجل ا ثأر ا لدم الحسين كما يزعمون فالتفوا حول أبنائهم المجاهدين فهم اليوم في كل مدينة وقرية في ع ز عشائرهم وأهلهم ه و ال ذ ي أ ي د ك ب ن ص ر ه و ب ال م ؤ م ن ين و أ ل ف ب ي ن ق ل وب ه م ل و أ نف ق ت م ا ف ي الأ ر ض ج م يعا م ا أ ل ف ت ب ي ن ق ل وب ه م و ل ك ن الل ه أ ل ف ب ي ن ه م إ ن ه ع ز يز ح ك يم . اللهم احفظ عباد ك أهل السنة دينهم ودنياهم يا منان يا ذا الجلال والإكرام احفظ رجالهم وأعراضهم وأبناءهم وأموالهم وق هم يا ربنا مكر الروافض الحاقدين وشر عملائهم الخونة المجرمين وأل ف بين قلوبهم وأصل ح ذات بينهم واهدهم س ب ل السلام. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. أخوكم أبو عمر البغدادي.