 البداية ولد ج.ن في عام NUM NUM NUM NUM م في إحدى المدن الفلسطينية بقطاع غزة، ونشأ في أسرة مستورة يبحث فيها الوالد عن لقمة العيش لأبنائه من خلال عمل بسيط يقتات منه.. لم يكن الوالد أكثر من أي والد يظهر أن دوره ينحصر في توفير لقمة العيش والمصاريف المدرسية أو الجامعية دون أي بعد تربوي أو لمسة دينية يحتاجها كل ابن. ترعرع ج.ن وما أن ذهب إلى المدرسة حتى بدأ يشاهد الأطفال من أبناء جلدته في حالة استنفار دائم، فهم يقارعون الاحتلال بأكفهم وحجارتهم الصغيرة على الطرقات في انتفاضة NUM NUM ولأنه تعلم من أبيه أن يكون ابن كل مرحلة فإنه شارك في أعمال الانتفاضة، ومع دخوله المرحلة الثانوية بدأت بشائر استلام السلطة الفلسطينية زمام الأمور بعد اتفاق اوسلو، وبدأت الحركة المجتمعية والتغيير السياسي والاقتصادي والاجتماعي من حوله وأصبح كل ما يهمه في هذه القضية السؤال عن مستقبلها.. الكل أصبح يفكر في غده فصديقه س.ر قد وعد من عمه بمنحة في الخارج وصديقه ع.ي وعد من خاله بدورة ضباط أما هو فلا عم يعد ولا خال يتعهد، فكر بطل قضيتنا أن يعتمد على ذراعه خاصة وأنه فهلوي يلعب بالبيضة والحجر كما يعتبر نفسه، أنهى الدراسة الثانوية العامة بنجاح عام NUM NUM NUM NUM ، ثم دخل الجامعة ليتخرج منها عام NUM NUM NUM NUM م ولكن بمجرد أن أنهى الدراسة الجامعية بدأ الكير ينفخ في جمرات انتفاضة الأقصى التي ما لبثت عن اشتعلت نارها من جنوب القطاع إلى شمال الضفة ورغم أنه اعتاد على أن يكون من أبناء كل مرحلة إلا انه أصيب باليأس والإحباط، فهو غير معني بقضية شعبه، وغير مكترث لما يدور حوله.. أراد أن يهرب من واقعه، لنسيان أنه قد وصل إلى مرحلة التقاعد قبل أن يجد وظيفة، حاول أن يبحث عن حل لمشكلة البطالة ب البيضة والحجر إلا أن البطل الفهلوي لم يجد سوى الانترنت صديقا مخلصا وجليسا مسليا، أعطاه كل وقته، وأنفق عليه كل نقوده، لا في مجال المعلوماتية فهذه موضة مدعي الثقافة ، وإنما في مجال الدردشة، فهي أفضل دواء للملل وأفضل أنيس في الوحدة، بدأ يراسل من يعرف ومن لا يعرف، كل من في غرف الدردشة يمكن أن يكونوا أصدقاء، عربا أو أجانب ، فتية أو فتيات، أصبح يتبادل المعلومات الشخصية المزيفة بداية فكيف سيعطي معلومات سليمة وهو الشاب الفهلوي واستمر على هذا الحال لأسابيع عدة. اهتمام رجل المخابرات به لم يتوان ج.ن في أن يقول قصته عبر الانترنت مع كل من يعرف وأصبح ايميله كرقم التلفون ولولا الإمكانيات لطبع الكروت الشخصية. لم يكن العميل ص ليهتم شخصيا بإيميله الذي أعطاه إياه فهو ليس من هواة الانترنت وإنما من هواة الديجيتال إلا أن ولاءه وإخلاصه لضابط المخابرات الصهيوني أبو هارون حتم عليه أن يعطيه هذه المعلومة التافهة. أخذ أبو هارون المعلومات الشخصية الخاصة ب ج.ن وأخذ ايميله أيضا من خلال العميل ص ووضعها في درج مكتبه المكدس بالكثير من هذه المعلومات فهو درج المعلومات التافهة لقد كان أبو هارون منشغلا بمتابعة أخبار إحدى المجموعات المسلحة الناشطة منذ بدء انتفاضة الأقصى المباركة، حاول مرات ومرات أن يصل إليهم إلا أن احتياطاتهم الأمنية حالت دون ذلك، وفي إحدى الليالي وبينما أبو هارون يبحث عن حل لهذه المعضلة فإذا به يضرب رأسه ضربة أسقطت طاقيته السوداء الصغيرة وقال لنفسه إن ايميل ج.ن معي وبحسب المعلومات الشخصية له فإن ابن عمه قائد المجموعة المسلحة، طلب أبو هارون من العميل ص معرفة العلاقة التي تربط ج.ن بابن عمه وأمهله يومين لإحضار المعلومات الدقيقة، وقبل انتهاء المدة اخبر العميل ص أبا هارون أنهما شديدا الصلة فعلاقاتهما قوية إلا أن ج.ن غير مكترث بأي عمل نضالي أو وطني فهو يشغل وقته بالانترنت محاولا نسيان هم البطالة. علم أبو هارون أن ج.ن هو السبيل الوحيد لقائد المجموعة المسلحة وابن عمه وصديقه وبدأ يدرس كيفية الوصول له وإسقاطه ولم يكن ل ج.ن أي سبيل فهو لا يقترب من المخدرات، أو حتى الدخان، وليس له علاقات نسائية، ويصعب إسقاطه فهو ليس بالصغير أو عديم الخبرة فهو الآن حوالي NUM NUM عاما وحاصل على شهادة جامعية، إلا أن الكمبيوتر الشخصي لأبي هارون أوضح أن هناك سلبيتين فقط تصلحان لان تكونا الطريق إلى ج.ن انهما البطالة والانترنت. خطة محكمة أخرج أبو هارون ايميل ج.ن من درج مكتبه وأرسله على الانترنت وقال له أنا م من الإمارات ومن هواة كتابة الايميلات العشوائية وقد وصلت إليك فهل تقبل محادثتي، أجاب ج.ن نعم وبدأت المحادثات بينهم تزيد يوما بعد يوم، حتى أصبحت هناك علاقة شخصية أشبه ما تكون بالصداقة، واطمأن كلاهما للآخر، وكان كلما انقطع أبو هارون أي الصديق الإماراتي م عن المراسلة شعر ج. ن أنه يفتقد صديقه، فهو الصديق الإماراتي الذي يتعاطف مع القضية الفلسطينية المحب للشعب الفلسطيني الأديب الخلوق الذي يرفض أن يتحدث عن كافة الأمور غير الأخلاقية المتدين الملتزم بالصلاة والصيام والمعتاد على النوافل، وبعد انقطاع ظل أكثر من أسبوع عاد م ليراسل ج.ن واعتذر عن انقطاعه عنه فهو كان مشغولا بابن عمه المريض فهو أكثر من صديق أو أخ لا يتصور الحياة بدونه، ثم مرت الأيام وكان كلما يسأل ج.ن عن ابن عم م أجابه الأخير بأنه يتعافى يوما بعد يوم، ثم بدأ يتحدث عن ايامهما الحلوة ولياليهم الممتعة، وبدأ يتحدث عن خصال ابن عمه فهو الشاب الجرئ، المقدام، الملتزم، ولأن أبو هارون لن يبقى طوال الوقت يتحدث لوحده عن ابن عمه كان لابد أيضا أن يتحدث ج.ن عن ابن عمه وإخوانه وأصدقائه وما أن بدأ يتحدث ج.ن عن ابن عمه المناضل حتى بدأ م يتنفس الصعداء، فهي اللحظة التي كانت ينتظرها بفارغ الصبر. اللحظة الحاسمة بدأ أبو هارون يستدرج المعلومات من ج.ن عن ابن عمه المجاهد ويوما بعد يوم تخلى ج.ن عن حذره، فما أصبح يتردد في أن يقول له أن ابن عمه كان يتناول طعام الغذاء عندهم أو انه كان نائما عندهم أو جاء متخفيا في شكل عجوز ..الخ وفي ذات يوم من الأيام قال ج.ن إن ابن عمه سيزورهم ويتناول طعام الغذاء ...علم أبو هارون أن هذه هي لحظته فطلب من عميله ص أن لا يبرح من منطقته وما عليه إلا أن يخبر أبو هارون بموعد زيارة المناضل ... وبالفعل أعطى ص الإشارة لأبى هارون بوصول المناضل ،فطلب منه أبو هارون أن يعلمه بوقت انصرافه وبدأت طائرة التجسس تحلق عن بعد ملتقطة الصور لمنزل ج.ن وما أن جاءت الإشارة من ص بخروجه حتى أخذت الطائرة بتتبعه إلى أن وصل إلى أحد الشوارع الرئيسية فتم قصفه حيث استشهد مع احد أفراد مجموعته الذي كان قد حضر ليأخذه بالسيارة. لم يشك ج.ن انه قد تسبب في ذلك من قريب أو بعيد وما أن اخبر م بنبأ استشهاد ابن عمه حتى صدم م من هول النبأ وفداحة الخسارة ثم مرت الأيام اخبر م ج.ن أنه يود أن يزوره في قطاع غزة إلا انه في ظل الظروف الحالية لا يستطيع وطلب منه أن يزوره هو في الإمارات وهو على أتم الاستعداد لتحمل تكاليف السفر إلا أن ج.ن اخبره بأنه لا يقبل أن يكون عالة على صديقه الإماراتي وكأنه قد صادقه ليقبل منه مساعدة أو مالا ..فأخبره م أنه يريد أن يخدمه بأي وسيلة فقال ج.ن إذا كنت تريد أن تخدمني وفر لي فرصة عمل عندكم فانا أعاني من البطالة منذ أن تخرجت قبل أربع سنوات. فوعده م بان يبذل قصارى جهده وبعد أيام اخبره م أنه وجد له وظيفة إلا أنها لن تصلح له فهي فقط براتب NUM NUM NUM دولار وهو مبلغ لا يستحق عناء الغربة وطلب منه أن يصبر وبعد أقل من يومين عاد م وأخبره بأن هناك وظيفة جيدة بمبلغ NUM NUM NUM NUM دولار شهريا وأنه مبلغ جيد، والمطلوب أن يرسل صور شخصية له وجواز سفر فيه صلاحية لأكثر من سنة وصور لشهادته الجامعية وبالفعل أرسل ج.ن كل ما هو مطلوب على رقم فاكس إماراتي فعلا فأرسل م مبلغ NUM NUM NUM دولار وقال له قابلني في مصر فأنا سأمكث فيها أسبوعا وسأعطيك هناك الفيزا وبعد أن نقضي السياحة لمدة أسبوع نعود سويا إلى الإمارات لأسلمك عملك لم يصدق ج.ن ما حصل عليه فالآن أصبح بإمكانه أن يعمل وأن يدخر وأن يرفع من مستوى العائلة وأن يتزوج وكل هذا بالفهلوة والذكاء وها هو الانترنت الذي كان يعاب عليه جلوسه طويلا أمامه هو باب الفرج والسعادة جهز ج.ن حقيبته وودع أهله واتجه نحو المعبر . الصدمة الكبرى وفي معبر رفح البري طلبت المخابرات الصهيونية مقابلة ج.ن وبعد أن دخل غرفة ضابط المخابرات عرف الضابط نفسه أنه أبو هارون وسأل ج.ن هل تعرفني؟ فأجاب ج.ن بالنفي فقال أبو هارون ولكني أعرفك جيدا وبدأ يخبره عن تفاصيل دقيقة ..تعجب ج.ن من كل هذه المعلومات ثم قال له أبو هارون إنا صديقك م الإماراتي الذي كنت أكلمك وقد أرسلت لك مبلغ NUM NUM NUM دولار كمكافأة لقد كانت صدمة ل ج.ن وعانى من الدوار وأراد أن يتقيأ فهدأ أبو هارون من روعه وناوله كأس عصير رفض ج.ن أن يشرب وسأله مكافأة عن أي شيء؟ فقال له أبو هارون لولا معلوماتك عن ابن عمك ما تمكنا من اصطياده ونحن نريد أن يستمر التعاون بيننا رفض ج.ن وقال إنا مستعد أن تعتقلني أو تفعل بي أي شيء إلا أنني لن أرضى أن أكون عميلا فقال له أبو هارون لقد كنت فعلا عميلا وإذا رفضت فإننا سنضطر قبل وصولك إلى منزلك أن أرسل المعلومة إلى باقي أفراد المجموعة لتصفيتك قبل وصولك إلى البيت وقبل أن يسمعوك ارتعد ج.ن خوفا وارتجفت يده فعلم أبو هارون أن كل شيء قد انتهى فقد بدأت الحسابات في رأس ج.ن سيخاف الفضيحة وسيعلن استسلامه وقبل أن يعلن ج.ن قبوله قال له أبو هارون خذ هذا المبلغ واذهب إلى مصر سياحة لمدة أسبوع ورفه عن نفسك لأننا نحتاج منك بعض المعلومات . سافر ج.ن وفي اليوم الذي حدده أبو هارون عاد وقابله مرة أخرى على المعبر وأخذ منه كل المعلومات التي لديه عن أهله وأصدقائه وبالفعل سقط ج.ن في فخ العمالة. النهاية المخزية عاد ج.ن إلى غزة وبدأ يرسل المعلومات المطلوبة لأبي هارون من خلال الانترنت ولكن لم تمض فترة طويلة حتى فوجئ ج.ن بأفراد أحد الأجهزة الأمنية يطلبه لمقابلة الضابط فوجئ ج.ن أنه كان مراقب من قبل الجهاز الأمني وأن الشبهات وعلامات الاستفهام وضعت عليه منذ أن سافر وعاد فطريقة الحصول على عمل أو الفيزا ثم فشل مخطط السفر والعودة بعد أسبوع كانت كفيلة بأن تثير حوله الشبهات وبالفعل اعترف ج.ن بكل ما عنده وحول إلى القضاء لينال جزاءه . دروس وعبر إننا نأخذ من قصة العميل ج.ن العديد من الدروس والعبر التي لا نستطيع حصرها ولكن يكفي القول أن NUM شهور علاقة على الانترنت كانت كفيلة بإسقاط ج.ن والحصول منه على معلومات خطيرة مع العلم أن ج.ن كان يعتبر نفسه من أذكياء عصره . فالعدو الصهيوني يعلم كيف يستغل شبكة الانترنت وكل زاوية فيها أفضل استغلال فهو من خلالها يجمع أدق المعلومات ويدرس حالة الشباب الاجتماعية والأخلاقية بل والميول السياسية وغيرها وكذلك يستخدمها في قتل وقت الشباب وإيصال الرسائل غير المباشرة لهم في إطار ما يسمى بالحرب النفسية والأمر الأدهى من ذلك كله أنه من خلالها يستطيع الوصول إلى الشباب وإسقاطهم كما في القصة التي ذكرناها. منقول قصة مؤثرة وجميلة بارك الله فيك اخي
و فيك بارك الله أخي الكريم.
نسال الله السلامة والعافية جزاك الله خيرا اخي الحبيب
آمين و إياكم أخي العزيز أبو عاصم.
