آمين و حفظ الله الشيخ حامد العليفإن الله تعالى قد أخذ الميثاق على أهل العلم ليبيننه للناس ولا يكتمونه ، وأن يحموا أحكام الشريعة عن التبديل ، غير عابئين بما يصيبهم من الأذى والتنكيل ، ثم إذا برأت ذمتهم مما أوجب الله تعالى ، فتلك والله هي النعمة العظمى ، والمنة الكبرى ، وليس عليهم أن يقبل الناس النصح ، ولا يضرهم أن يرفضوه ، فالناس من تراب وإلى التراب ، نواصيهم بيد خالقهم ، وأمرهم إليه سبحانه وإن كان أكثرهم قد جبل على التمسك بما يرجع بالنفع إليه ، وشق عليه التحول عما نشأ عليه ، فلا بد أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوهم ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهيل أماني عريضة من خداع النفس ، وسيتبين للناس أن كلمة الحق باقية ، وسواها إلى الإضمحلال فانية . ونحن لئن نبين للناس أحكام الشريعة المطهرة كما نزلت ، ونميزها عن الواقع المخالف لها ، فيكره بعض الناس من كلامنا ما يكرهون ، ويختلق بعضهم ما ليس بحق ما يختلقون ، فحسبنا أن الله علام الغيوب يعلم أنه ليس بحق ، وحسبنا أننا سنوليه سبحانه حساب قائله . والله علام الغيوب وحده يعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، أننا لم نكتب ما كتبنا إلا بما رأينا أنه واجب شرعي لحماية شعائر الدين ، لم ، ولا ، يهمنا سوى إرضاء الله تعالى ، ولم ، ولا ، يهمنا أن يرضى عنا شخص أو جماعة ، أو تسخط ، إنك ميت وإنهم ميتون ، ثم إنكم يوم القيامة عند ربكم تختصمون . ولئن نبين للناس هذه الحقيقة وإن كانت مرة ، خير من إبقاءهم يحلمون بآمال لاحقيقة لها ، ثم يصدمون أخيرا بكارثة تحبط نفوسهم ، وتبلبل أفكارهم ، وتردهم إلى الحيرة ، والإنتكاس ، والتيه . مقدمة رائعه وفعلا تكتب بمداد الذهب لمن يعقل المفردات ومعانيها من كلام أهل
فلا بد أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوهم ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهيل أماني عريضة من خداع النفس ، وسيتبين للناس أن كلمة الحق باقية ، وسواها إلى الإضمحلال فانية .
يرفع نصرة لدولة الاسلام القادمة باذن الله
كلام في الصميم الشيخ حامد بن عبدالله العلي كلام في الصميم الشيخ حامد بن عبدالله العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبنيا محمد وعلى آله وصحبه ،وبعد فإن الله تعالى قد أخذ الميثاق على أهل العلم ليبيننه للناس ولا يكتمونه ، وأن يحموا أحكام الشريعة عن التبديل ، غير عابئين بما يصيبهم من الأذى والتنكيل ، ثم إذا برأت ذمتهم مما أوجب الله تعالى ، فتلك والله هي النعمة العظمى ، والمنة الكبرى ، وليس عليهم أن يقبل الناس النصح ، ولا يضرهم أن يرفضوه ، فالناس من تراب وإلى التراب ، نواصيهم بيد خالقهم ، وأمرهم إليه سبحانه وإن كان أكثرهم قد جبل على التمسك بما يرجع بالنفع إليه ، وشق عليه التحول عما نشأ عليه ، فلا بد أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوهم ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهيل أماني عريضة من خداع النفس ، وسيتبين للناس أن كلمة الحق باقية ، وسواها إلى الإضمحلال فانية . ونحن لئن نبين للناس أحكام الشريعة المطهرة كما نزلت ، ونميزها عن الواقع المخالف لها ، فيكره بعض الناس من كلامنا ما يكرهون ، ويختلق بعضهم ما ليس بحق ما يختلقون ، فحسبنا أن الله علام الغيوب يعلم أنه ليس بحق ، وحسبنا أننا سنوليه سبحانه حساب قائله . والله علام الغيوب وحده يعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، أننا لم نكتب ما كتبنا إلا بما رأينا أنه واجب شرعي لحماية شعائر الدين ، لم ، ولا ، يهمنا سوى إرضاء الله تعالى ، ولم ، ولا ، يهمنا أن يرضى عنا شخص أو جماعة ، أو تسخط ، إنك ميت وإنهم ميتون ، ثم إنكم يوم القيامة عند ربكم تختصمون . ولئن نبين للناس هذه الحقيقة وإن كانت مرة ، خير من إبقاءهم يحلمون بآمال لاحقيقة لها ، ثم يصدمون أخيرا بكارثة تحبط نفوسهم ، وتبلبل أفكارهم ، وتردهم إلى الحيرة ، والإنتكاس ، والتيه . فخذوها واضحة مدوية ، لالبس فيها أيتها الأمة الخيرة الرشيدة ، بما فيك من علماء عاملين ، ودعاة مخلصين ، ومفكرين مصلحين ، ومثقفين مستنيرين ، ومؤسسات خيرية ، وحركات إسلامية ، ورجال صادقين ، ونساء صالحات ، وشعوب أمتنا الحبيبة ، هي مادة أمتنا المباركة ، وبما فيك من شباب أغرار ، يتلقون من شبكة الإنترنت كل كلام ، فيأخذونه على عواهنه ، ويظنون كل قائل مخلصا صادقا عالما بما يقول ، أنتم جميعا ، أيها المطلعون على المشهد العراقي ، الفرحون بصنيع أبطالكم هناك ، الفخورن بإنجازهم الحضاري التاريخي العملاق في هزيمة المشروع الصهيوصليبي ، وتلقين الإحتلال الأمريكي أقسى درس يتلقاه محتل متغطرس في التاريخ . حق لكم أن تفخروا بهذا الصرح الحضاري العظيم لأمتنا ، واعلموا أنهم صنعوه جميعا ، متعاونين ، متآخين ، متصالحين ، وأنهم فصائل جهادية مباركة صالحة معروفة قبل الإحتلال الأمريكي للعراق ، بأنهم دعاة من أهل العراق الأبرار ، ومصلحون من خيارها الأطهار ، مشهود لهم بالخير ، ولازالوا نحسبهم كذلك . واستقبلوا إخوانهم الذين جاءوا من خارج العراق نصرة لهم ، بصدر رحب ، واستفادوا منهم ، وهي جماعات ماضية في طريقها لكي تحرر العراق من دنس آخر جندي غاز وطأ أرضها ، لايلويها عن ذلك بإذن الله تعالى شيء ، ولن يقف في طريقها إن شاء الله تعالى أي معوق . لكنها لازالت سيوفها مشرعة تقارع ، ورماحها مرتفعة تصارع ، والحرب دائرة رحاها ، والمعارك ترجع أخراها على أولاها ، وحتى الآن لم يبلغ الجهاد غايته ، ولم ينه عملياته ، ولم يخرج المحتل بعد ، ولم يستقر الأمر في العراق لأهل الجهاد ، فليس على أرضه اليوم ، ولا هي الإحوال ملائمة الآن في ظل إستمرار الصراع مع المحتل ، وما ترتب على ذلك من تداعيات كبيرة ، ومعقدة للمشروع الإسلامي العظيم ،بإقامة نظام حكم إسلامي مرشد ناضج . ونسأل الله تعالى أن يكتب له النجاح في المستقبل ، لكنه بحاجة إلى عمل بنائي متكامل وكبير ، لاتطيقه جماعة من الجماعات وحدها ، بل يحتاج بعد إخراج المحتل إلى تعاون واسع بين كل العاملين للإسلام المؤمنين بمشروعه الحضاري الذي لايظهره إلا نظام حكم إسلامي سليم. هذا هو الواقع تماما ، وعامة الفصائل الجهادية ، تعرفه ، وهكذا تصفه ، وهي ماضية ، ترسم أولياتها على أساسه ، وهي تعلم أن إعلان إقامة نظام حكم إسلامي ، لخطورته، وحساسية المرحلة ، والبيئة ، لايحتمل منهج التجربة والخطأ ، ولا يصح أن يزج به قبل نضجه بإستكماله مراحله ، واستنفار كل طاقاته ، لضمان ظهوره بحيث يبدي رسالة الإسلام ، كما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، رحمة للعالمين ، تجمع بين وضوح المعالم ، ورسوخ الثوابت ، وقابلية وواقعية التطبيق ، محققا بحق ، وصدق ، مقاصد الإمامة الشرعية ، هذه الشعيرة العظيمة من شعائر ديننا العظيم . وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة العقل الراشد . وما سوى ذلك خطأ ، قد بيناه بوضوح ، بلا لبس ، ولا خفاء . وأبرأنا ذمتنا والحمد لله . ولنا اليوم ثلاث نصائح للجماعات الجهادية بالعراق ، أحدها أن تزيد درجة تعاونها ، فتقيم بينها حلفا وميثاقا ، يكون الحد الأدنى فيه أمرين أحدهما أن الدماء خط أحمر ، فالسلاح إلى داخلها، مرفوض جملة وتفصيلا ،مهما كانت مسوغاته ، والأخذ على يد العابث بهذا الخط الأحمر واجب الجميع . الثاني لايقدم شيء على طرد المحتل الأمريكي ، والصفوي ، وإفشال مشروعيهما الخطيرين ، ليس على العراق فحسب ، بل على أمتنا كلها . ثم إن اتفقوا على أن يكون بينهم مجلس تنسيقي أعلى ينسق بينهم في جميع المواقف العامة فهو غاية المطلوب ، وإلا فالوحدة هي أعلى الغايات. وننقل هنا بعض ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية عن الجماعة والإئتلاف ، والنهي عن الفرقة والإختلاف ، وهو مما لايخفى عليهم ، غير أن الذكرى تنفع المؤمنين قال شيخ الإسلام ابن تيمية إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون. ، وفي الصحاح عن النبي أنه قال مثل المؤمنين في توادهم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى ، والسهر ، وفي الصحاح أيضا أنه قال المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وشبك بين أصابعه ، وفي الصحاح أيضا انه قال والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ، وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يسلمه ، ولا يظلمه ، وأمثال هذه النصوص في الكتاب والسنة كثيرة. وقد جعل الله فيها عباده المؤمنين بعضهم أولياء بعض وجعلهم إخوة ، وجعلهم متناصرين ، متراحمين ، متعاطفين ،وأمرهم سبحانه بالائتلاف ونهاهم عن الافتراق والاختلاف ، فقال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، وقال إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء ، إنما أمرهم إلى الله الآية أ.ه الثانية أن يأخذوا أهل العراق الشامخ في دعوتهم بالرفق ، والحلم ، والتؤدة ، والتدرج ، واللين ، ويقدموا علماءهم على غيرهم ، ويقروهم على ما عليه علماؤهم من المسائل التي تنازع فيها العلماء ، فالإجتماع خير ، والفرقة شر ، وكما قال ابن مسعود إن ما تكرهون في الإجتماع ، خير مما تحبون في الفرقة ، وكان الإمام أحمد رحمه الله يستحب أن يجهر الإمام ببسم الله الرحمن الرحيم في الفاتحة في الحجاز تأليفا للقلوب وإن كان يرجح الإسرار بها ،وقس على هذا مئات المسائل . الثالثة أن يعالجوا الشذوذ في الوسط الجهادي وهو أمر واقع لامحالة تثمره ميادين العنف بطبيعتها بإجتماعهم هم أولا ، وبحصاره ثانيا ، وبإبقاء الباب مفتوحا لمن يرجع ويتبين له خطؤه ثالثا ، وبالتفريق بين المخلصين الذين اشتبهت عليهم السبل ، والمدسوسين الذين يريدون إفساد الجهاد ، بالجنوح إلى غلو مصطنع ، وشدة ممقوتة في غير موضعها ، فليعطوا كل فريق مستحقه. ثم إننا على يقين بأن الله تعالى سيحمي دينه ، ويظهره رايته ، ويعز شريعته ، ويذل أعداءه ، وهو سبحانه يعلم المصلح من المفسد وهو على كل شيء وكيل . اللهم لاتجعل مصيبتنا في ديننا ، ولاتجعل الدنيا أكبر همنا ، ولا مبلغ علمنا ، . وحسبنا الله ونعم الوكيل. . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي كلام في الصميم الشيخ حامد بن عبدالله العلي فخذوها واضحة مدوية ، لالبس فيها وحتى الآن لم يبلغ الجهاد غايته ، ولم ينه عملياته ، ولم يخرج المحتل بعد ، ولم يستقر الأمر في العراق لأهل الجهاد ، فليس على أرضه اليوم ، ولا هي الإحوال ملائمة الآن في ظل إستمرار الصراع مع المحتل ، وما ترتب على ذلك من تداعيات كبيرة ، ومعقدة للمشروع الإسلامي العظيم ،بإقامة نظام حكم إسلامي مرشد ناضج . ونسأل الله تعالى أن يكتب له النجاح في المستقبل ، لكنه بحاجة إلى عمل بنائي متكامل وكبير ، لاتطيقه جماعة من الجماعات وحدها ، بل يحتاج بعد إخراج المحتل إلى تعاون واسع بين كل العاملين للإسلام المؤمنين بمشروعه الحضاري الذي لايظهره إلا نظام حكم إسلامي سليم. هذا هو الواقع تماما ، وعامة الفصائل الجهادية ، تعرفه ، وهكذا تصفه ، وهي ماضية ، ترسم أولياتها على أساسه ، وهي تعلم أن إعلان إقامة نظام حكم إسلامي ، لخطورته، وحساسية المرحلة ، والبيئة ، لايحتمل منهج التجربة والخطأ ، ولا يصح أن يزج به قبل نضجه بإستكماله مراحله ، واستنفار كل طاقاته ، لضمان ظهوره بحيث يبدي رسالة الإسلام ، كما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، رحمة للعالمين ، تجمع بين وضوح المعالم ، ورسوخ الثوابت ، وقابلية وواقعية التطبيق ، محققا بحق ، وصدق ، مقاصد الإمامة الشرعية ، هذه الشعيرة العظيمة من شعائر ديننا العظيم . وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة العقل الراشد . وما سوى ذلك خطأ ، قد بيناه بوضوح ، بلا لبس ، ولا خفاء . وأبرأنا ذمتنا والحمد لله . الله اكبر ولله الحمد بارك الله في الشيخ حامد وجزاكم الله خيرا اخي نوردين
والله والله والله الذي لا اله الا هو لو أجتمع المجاهدون تحت راية التوحيد وللقتال في سبيل الله مع نية خالصه ليندحر الكفر وأن كان كجبل أحد وبارك الله في الشيخ حامد على هذه النصيحه العظيمه وأسال الله أن يوحد قلوب المجاهدين معا للجهاد في سبيله
