أحببت أن اضع هذا الموضوع في منتدى النقاش المفتوح ولكن تعذر علي ذلك أخواني الكرام ما هي المسببات التي حالت دون أن يرفع الشباب الثوار في البلدان العربية الرايات والمظلات الإسلامية ؟؟ لماذا لا تكون الثورات لتحكيم شرع الله في الأرض ؟؟؟؟ لماذا هذا التخوف من الإسلام؟؟ نجد ونسمع الكثير ممن يدعون ويؤيدون الثورات ينسلخون وينفون أي صلة لهم بالجماعات الإسلامية والسلفية بل وكل هذه الثورات التي نراها تحمل الأعلام والرايات العلمانية لماذا لا يمزقونها ؟؟ويستبدلون بها راياتهم ودستورهم الحقيقي الإسلام ؟ ما هي السلبيات والأخطار التي ستواجه الثوار إن هم أعلنوها ثورات اسلامية؟؟اليس فيهم من يقتل الآن وقبل ؟؟أليس أولى أن نموت ونقتل ونناضل ونحن تحت مظلة الإسلام ؟ لا مظلة العلمانيين ؟؟ مع أننا نؤيد أي ثور على الظلم ..ولكن نستغرب منها ونستنكرها لعدم رفعها لراية الإسلام وتبنيها المشروع الإسلامي الصحيح دون خوف أو وجل؟ أحببت مناقشتكم والإستماع لآراء جميع الأخوة الأعضاء حول هذه التساءلات وغيرها للفائدة والإفادة والمعرفة والوقوف على احدى القضايا الرئسية الحالية التي تهمنا جميعا وتهم الأمة الأسلامية والعربية أخوكم مناصر الوحدةالإعلام هو السبب . والرايات والشعارات الإسلامية رفعت في مصر لكن الإعلام لا يركز عليها كثيرا ويكفي ان شعار الله أكبر هو السائد في كل الثورات .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عصام العصامي الإعلام هو السبب . والرايات والشعارات الإسلامية رفعت في مصر لكن الإعلام لا يركز عليها كثيرا ويكفي ان شعار الله أكبر هو السائد في كل الثورات . يا أخي كيف تقول ذلك ونحن نرى ونسمى ما يردد الثوار عن مساها والرايات العلمانية التي يحملونها في الشوارع صبح مساء لا تنكر العين
الغلبة للاسلام اخي مناصر الوحدة ولكن الامر يحتاج الى صبر ....للاسف هنام العديد من العامة من لايعرفون عن تطبيق الشريعة الا قطع يد السارق وجلد الزاني لذلك يجب تفهيم الناس العامة يعني اية حكم اسلامي وكيف ان هذا الحكم هو اعدل الاحكام وانهم لن يجدوا امن وامان تحت اى حكم اخر بقدر ما سيجدوا تحت الحكم الاسلامي
السلام عليكم اوافق الاخ قطز على رايه تماما بان العديد من الناس يظهر الاسلام كانه دين دموى وعنيف وذلك عكس الاسلام و هودين السماحة والعفو واضم صوتى الى اخى بانه يجب ايضاح الاسلام الحق و سماحته للناس العامة ويمكن ذلك عن طريق سرد قصص سماحه الاسلام وعدله حتى يشعر المتخوف من تطبيق بالامان جزاكم الله خيرا واتمنى مساعدتكم فى تحسين الصورة
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز الغلبة للاسلام اخي مناصر الوحدة ولكن الامر يحتاج الى صبر ....للاسف هنام العديد من العامة من لايعرفون عن تطبيق الشريعة الا قطع يد السارق وجلد الزاني لذلك يجب تفهيم الناس العامة يعني اية حكم اسلامي وكيف ان هذا الحكم هو اعدل الاحكام وانهم لن يجدوا امن وامان تحت اى حكم اخر بقدر ما سيجدوا تحت الحكم الاسلامي بارك الله بك اخي مناصر الوحدة اتفق معك اخي قطز جزاك الله خيرا
مشاركاتكم طيبة أخواني ونحتاج إلى آراء ومناقشة ومداخلة باقي الأخوة الأعضاء حتى يطرح كل فرد أو أخ رأيه بارك الله بكم وأشكر مروركم واحترم طرح آراءكم أخواني ولكن اخي قطز لماذا تجد الثوار ينفون من أن تكون ثوراتهم اسلامية مع انهم جميعا مسلمون إلا من لا يعد بالأصابع من النصارى ؟؟هل هذا التخوف من ان تفشل ثوراتهم إن هم اعلنوها اسلامية؟؟ NUM قد يكون لدى البعض شكوك من أن هذه الثورات تخاف إن هي اعلنتها اسلامية ..من ان يعلن الصليبيين معارضتهم ؟؟أو تخوفا من أن لا يلاقوا دعما صليبيا ؟؟وياقوا عداوة منهم وحربا عليهم خاصة أن الغرب يعلن صراحة حربه على الإسلام وكل من يتبنى مشروع اسلامي ؟؟
حيا الله الاخوة الكرام الشيماء وابوعمر الغانم جزاكم الله كل خير اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة مشاركاتكم طيبة أخواني ونحتاج إلى آراء ومناقشة ومداخلة باقي الأخوة الأعضاء حتى يطرح كل فرد أو أخ رأيه بارك الله بكم وأشكر مروركم واحترم طرح آراءكم أخواني ولكن اخي قطز لماذا تجد الثوار ينفون من أن تكون ثوراتهم اسلامية مع انهم جميعا مسلمون إلا من لا يعد بالأصابع من النصارى ؟؟هل هذا التخوف من ان تفشل ثوراتهم إن هم اعلنوها اسلامية؟؟ NUM قد يكون لدى البعض شكوك من أن هذه الثورات تخاف إن هي اعلنتها اسلامية ..من ان يعلن الصليبيين معارضتهم ؟؟أو تخوفا من أن لا يلاقوا دعما صليبيا ؟؟وياقوا عداوة منهم وحربا عليهم خاصة أن الغرب يعلن صراحة حربه على الإسلام وكل من يتبنى مشروع اسلامي ؟؟ اخي الحبيب طبيعة الثورات القائمة في وطنننا العربي تختلف بين دولة واخرى الى انها تتشابة في الكثير من الامور وربما ان احد الاسباب الاساسية التى لم تجعل الثورات تحمل شعارات اسلامية بشكل كبير او تنادي بتحكيم الشريعة هو وللاسف ان اصحاب المنهج الاسلامي كأخوان او سلفيين وغيرهم لم يكونوا في طليعة هذة الثورات واغلبهم ألتحقوا بها بعد ان قامة بها الشعوب بعد ان طفح الكيل من ظلم وبغي الطواغيت وانظمتهم الفاسدة ، بالاضافة ان منهم وللاسف من ثبط عن الثورات في بدايتها من اصحاب النهج الاسلامي كما حدث من فتاوى واراء بعض المشائخ والاقطاب الدينية بمعارضتهم مثل هذة الافعال مما تعارض مع طموحات وامال الشعوب الثائرة ....ولكن علينا ان نقولها ولا نكون من المتشائميين وهو ان الثورات عادت بالخير الكثير على راية الاسلام وتحرارها من يد الطواغيت الذين انشأوا اسلاما على طريقتهم الخاصة وحاربوا النهج الرباني ومن يحمله ويسعى جاهدا في نشره. فأصبح عمل الاسلاميين في البلاد التى حررتها الثورات عملا حر لا رقابة علية فوصلوا الى اماكن كانوا ممنوعيين منها في عهد الطواغيت كالجامعات والمساجد الرئيسية وغيرها واصبحت خطبهم تحاكي واقع الحال الذي تعيشوا البلاد بعد ان استمرت في الحديث عن اشياء بعيدا عن الواقع الذي يعيشه الناس طيلة حكم الطواغيت الذين بذلوا كل ما في وسعهم لفصل عامة المسلمين عن العلماء والصالحيين .....ولكن الحمدلله الان الوضع تغير والناس تصطف في صف العلماء ويأتمرون بأمرهم ويسمعون الى مشورتهم وهذا ظاهرا عندي بشىء لا لبس فية وانا من احدى الدول التى انعم الله عليها بنعمة الثورات والحمدلله رب العالميين
بارك الله بك أخي قطز طرح طيب وتحليل منطقي منك ، كما قلت فإن الثورات كانت لها فوائد كثيرة وكبيرة خدمة الدين بحيث افتكت كثير من القيود التي كانت مفروضة على الدين والمسلمين واسقطت وأفشلت الكثير من مخططات وتسلطات الكثير من الطغاة التابعين للفراعنة الطغاة الذين سقطوا ومن سيلحق بهم بإذن الله بوركت أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة بارك الله بك أخي قطز طرح طيب وتحليل منطقي منك ، كما قلت فإن الثورات كانت لها فوائد كثيرة وكبيرة خدمة الدين بحيث افتكت كثير من القيود التي كانت مفروضة على الدين والمسلمين واسقطت وأفشلت الكثير من مخططات وتسلطات الكثير من الطغاة التابعين للفراعنة الطغاة الذين سقطوا ومن سيلحق بهم بإذن الله بوركت أخي رفع الله من قدرك اخي الحبيب وبارك بك
السلام عليكم و اشكرك اخى الكريم اعتقد اخى ان الثورات تخشى ان تعلن انها ثورات اسلاميه هو التخوف من احجام و اعتراض بعض القله المسلمة التى ترفض الاسلام و سامحنى الله ان ظلمتهم انهم مسلمون بالاسم فقط فى شهاده الميلاد. الى جانب التخوف من قيام الديانات الاخرى بثورات عكسيه و اضرابات كما حدث فى مصر من الطائفه المسيحية هذا الى جانب الاساءه المفرطة من جميع وسائل الاعلام العربية و الاجنبيه لصورة الاسلام مما جعل البعض لا يرغب فى ربط اى حدث بالاسلام . جزاك الله خيرا اخى الكريم ونصر الاسلام
