بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فاني أزف لكم بشرى استشهاد الأخ سيف الدين ألشمري نحسبه كذلك والله حسيبه ولا نزكي على الله احد في عملية جهادية ليلة أمس الأربعاء NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه هذا الأخ الذي شهد له كل من عرفه بالشجاعة والإقدام والبذل في سبيل الله نسال الله أن يتقبله ويكرم نزله ويغسله بالماء والثلج والبرد ويثبت إخوانه على درب الجهاد .وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نسأل الله أن يتقبله في الشهداء ويغفر له أخي الكريم هل من تفاصيل أخرى حول إستشهاد الأخ والمنطقة التي إستشهد بها تفاصيل لا تكشف شيء قد يضر بالمجاهدين أو أهل الشهيد نحسبه كذلك والله حسيبه ولا نزكي على الله احد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نسأل الله أن يتقبله في الشهداء ويغفر له أخي الكريم كان عضوا رائعا وذو اخلاق رفيعة
الله أكبر نسأل الله أن يغفر له ويتقبله في عداد الشهداء
إنا لله وإنا إليه راجعون رحمه الله رحمة واسعة ولا حول ولا قوة إلا بالله
نسأل الله أن يتقبل اخانا الحبيب سيف الدين الشمري في الشهداء
الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة نحسبه شهيد والله حسيبه .. نسال الله ان يتقبله
بشرك الله بالجنة نسأل الله ان ينزله منازل الشهداء ويلحقنا بة مقبليين غير مدبريين
الى جناتت الخلد ايها الاخ الحبيب باذنه تعالى
اللهم تقبل شهدائنا وداوي جرحانا وشافي مرضانا اللهم ان سيف الدين عبدك فاغفر له وارحمه وتقبله من الشهداء
الى جناتت الخلد ايها الاخ الحبيب باذنه تعالى اللهم ارحمه واغسله بالماء والثلج والبرد ونقه من الذنوب والخطايا كما ينقى الثوب الأبيض من الدنس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وزوجا خيرا من زوجه اللهم نور قبره واجعله روضة من رياض الجنة نسأل الله أن يلحقنا به مقبلين غير مدبرين غير خزايا ولا نادمين اللهم آمين
اللهم ارحمه واغسله بالماء والثلج والبرد ونقه من الذنوب والخطايا كما ينقى الثوب الأبيض من الدنس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وزوجا خيرا من زوجه اللهم نور قبره واجعله روضة من رياض الجنة نسأل الله أن يلحقنا به مقبلين غير مدبرين غير خزايا ولا نادمين اللهم آمين
اللهم اغفر له وارحمه واغسله بالماء والثلج والبرد ووسع عليه في قبره أخي الفاضل زودنا بتفاصيل الحادثة أحسن الله عزاءكم وعظم أجركم
انا لله وانا اليه راجعون هذه حسن الخاتمة ان يستشهد في رمضان الذي غلقت فيه ابواب النيران وفتحت ابواب الجنان رحمه الله تعالى ورحمنا اذا صرنا الى ما صار اليه رحمه الله برحمته الواسعة
ذكريات جميلة يوم كان بيننا .. تأملت ملفه الشخصي واطلعت على مقالاته ومواضيعه الطيبة والهادفة .. فقلت كم هو رائع أن يترك أحدنا صفحة بيضاء بعد رحيله فلا شك أننا جميعا سنرحل فإما أن نذكر بخير في الدنيا أو نذكر بالأخرى . نسأل الله أن يبلغنا والفقيد منازل الشهداء.
اللهم إنا نسألك أن تغفر له ولجميع موتى المسلمين هنيئا له يا إخوة نحسبه والله حسيبه
الف رحمة تنزل على روحك يابطل ان شاء الله شهيد بعون الله
الله اكبر الى جنات الخلد ايها المجاهد الهمام بارك الله بالجندي الخفي الذي لاينام على ضيم غفر الله لك وتقبلك بواسع رحمته واسكنك الفردوس الاعلى
سالنى يوما رحمه الله ما ميزان اختيار المشرفين لديكم قلت له النشاط والتزكيه من عدول رد على قائلا الحمد لله هذا ما اردت ان اعرفه النشاط من غير تزكيه يعنى ثغره
الله اكبر ولله الحمد والله ان القلب ليحزن وان العين لتدمع وانا على فراقك يا سيف الدين لمحزونون ولا نقول الا ما يرضي ربنا هنيئا لك الاستشهاد يا اخي هنيئا لك السداد يا اخي رحمك الله واسكنك فسيح الجنات والروضات هنيئا لك الجنان والحور الحسان أتراك ارتحت الان أتراك الان خلصت من الهموم والتعب والاحزان وذهبت الى رب كريم .. اخي الحبيب واجبنا الفرح للشهيد لما آل اليه وانا لفرحون لمصيرك لكن عيوننا تخوننا بالدموع على فراقك والله لقد هزني فراقك رغم انني لم ارك لكن الارواح جنود مجندة ما تعارف منها ائتلف وما نتافر منها اختلف اخي الحبيب حبيب الرحمن لا انسى كلماتك الاخيرة وهي محفورة في قلبي وطلبت الي الدعاء ... الان نحن من يحتاج الى الدعاء والى العمل والتعب ونحسبك الان في اعلى جنان الخلد ولا نزكيك على الله انما نحسبك شهيدا باذن الحق سبحانه وتعالى انا الله وانا اليه راجعون المجد والخلود لشهدائنا الابرار المجد والخلود ان شاء الله لحبيب سيف الدين الشمري رحمك الله واسكنك فسيح الجنان وصبرك الله يا اخي الموحد الجنوبي ومعذرة لاني تفاجئت والكلام لا يسعفني ولا ادري ما اقول الان فقط علمت الخبر حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ااجرنا في مصيبتنا بفقده واخلف لنا خيرا منها انا لله وانا اليه راجعون رحمة الله عليك يا اخينا ونسال الله تعالى الصبر والسلوان لاهله جميعا ومحبيه ووطنه وربنا يلهمهم الصبر وحسن العزاء لقد رفع هاماتكم في السماء عاليا وسجل امجادكم في التاريخ الى يوم الدين وهو بحق سيف للدين
رحمك الله يا سيف الدين الشمري هذا هو طريقنا مليء بالدماء والدموع مليء بفراق الأحبة لانقول إلا ما يرضي ربنا حسبنا الله ونعم الوكيل
نسأل الله أن يتقبله ويرحمه
نسأل الله أن يتقبله شهيدا وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان
إنا لله وإنا إليه راجعون رحمك الله أخي سيف الدين هنيئا لك أخي سبحان الله كانت له همة كهمم الجبال لله درك أخي ولا حول ولا قوة إلا بالله
بارك الله بجميع الاخوة وجزاكم الله كل الخير وليس لنا الا ان نقول انا لله وانا اليه راجعون ولا حول ولا قوة الا بالله والحمد لله على كل حال واننا على العهد باقون وعلى الدرب سائرون ان شاء الله
سبحان الله رأيت معرفه في قائمة المتواجدين يوم الثلاثاء أو الإثنين ولا حول ولاقوة إلا بالله
نسأل الله العظيم رب العرش لعظم بإسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يتقبله بين الشهداء ... اللهم الحقنا بالشهداء والصديقين والصالحين
هنيئا له في هذه الأيام المباركة وهنيئا لأهله شفاعته لهم يوم القيامة بإذن الله تعالى شرفتنا صحبتك في البراق، غفر الله لك وتقبلك في واسع رحمته واسكنك الفردوس الاعلى مع النبيئين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا
تقبله الله في الشهداء واسكنه الفردوس الاعلى
هنيئا ايها البطل الهمام ظفرت بخير ما ظفر الانام اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان رحمك الله يا اخي
أيها البطل.. سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويحهم جعلوا المنايا مركبا وبلجة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ترى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعبأ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون
صبر جميل وبالله المستعان وعليه الثكلان فوالله إنني فرح وحزين فرح لأن الأخ أستشهد في أول رمضان وحزين لأننا لم نعد نلتقي هنا ولكني أقول لإن نائت بنا الأجساد...فالأرواح تتصل
اللهم تقبله شهيدا و ارزقه المراتب العالية اللهم ارزقنا شهادة في سبيلك
نسأل الله أن يتقبله
سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويحهم جعلوا المنايا مركبا وبلجة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ترى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعبأ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون ما صدهم ،، لما سروا وتقاسموا لا يرجعون ،، شهقات أم في الدجى ، وأب حنون والزوجة الحسناء والأطفال في تلك الحديقة يلعبون ومقامع الجلاد في الزنزانة الصماء فيها يسلخون يا أيها المطموس قد عميت بصائركم وتسألني ؟ لماذا هم لهذا يفعلون ؟ بلغ إذن عني .. وعن صحبي .. وعن وطني وعن كل الذين إليه حقا ينتمون بلغ مجوس العصر ما بين المراقد سوف تلقاهم يهزون العمائم والبطون أن الذين تحزموا بالخوف وانطلقوا يغذون الخطى لا يأبهون السر في كل الذي صنعوا وأنتم منه صرتم تعجبون أن السماء تزينت وغدت تميس بحلة فوق الظنون وغمامة الشهوات عن تلك العيون هتكت فصاروا يبصرون شاهد أنشودة طريق المعالي كلمات الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي
