تجري حاليا اجتماعات مكثفه جدا في مدينه كسمايو الساحلي بينها شخصيات قياديه من حركه الشباب و الحزب الاسلامي و رجال دين و عشائر لي بلوره فكره قيام دوله الصومال الاسلاميه و الخطوات التي يجب القيام بيها من اجل الوصول لي بناء دوله الصومال الاسلاميه .. الجدير بي الذكر ان هناك خلافات و يجري مناقشة الخلافات من اجل حلها و يقول ان هناك تنازلات من حركه الشباب لي بعض الامورامير دوله الاسلام يكون من حركه الشباب و رئيس مجلس شورئ المسلمين يكون من الحزب الاسلامي
منقول من الخ سوق بكاري من حنين
اللهم أجر اهل السنة في الصومال من شرر دول المارقين ونير مشاريع المخربين على أهل الصومال أن يكونوا على وعي تام حول هذه المشاريع ، وان يتعظوا بحال العراق، وأن لا يكرروا التجربة الدموية التي أرهقت حاضنة المقاومة في العراق والعاقل السعيد من اتعظ بغيره. ونرقب من الجيش الاسلامي في العراق ومن علماء الامة في السعودية و مصر و الهند وباكستان والمغرب العربي تعليقا وبيانا إذا ما تشكلت مثل هذه الدول المزعومة هنا وهناك فواجب النصح والتبيين والارشاد يتحملونه في رقابهم. ونذكر بكلام الدكتور المجاهد ابراهيم الشمري على الدولة المزعومة في العراق هذا المشروع لا نعترف به مشروع باطل ليس هناك دولة في ظل هذا الاحتلال الصليبي هناك مقاومة عندما تخرج المقاومة بعد كل ذلك يكون لك حادث حديث أما أن تنشأ دولة تحت الاحتلال الصليبي وليس لك غطاء وتجبر الناس على الدخول فيها هذا لم يقل به أحد من أهل العلم وذلك في حديث مع الإعلامي أحمد منصور برنامج بلاح حدود فضائية الجزيرة حلقة بتاريخ NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخي مجاهد على هذه البشرى أما كاظم فالسكوت خير لك وأسلوبك مفضوح فدائما تحاول ضرب الجيش الإسلامي بالقاعدة والجماعات الأخرى مع أن الجيش أعلن في غير مرة أنه لا يمانع بل يسعى للصلح معهم ومن الغريب أن تربط كلام الشيخ إبراهيم الشمري بإقامة دولة في الصومال وبين كلامه عن العراق وسبحان الله وما علاقة هذا بذاك بارك الله برجال الجهاد في الصومال وأعزهم بنصره
لم تأت بجديد ، فالسب والطعن لكم عادة أما ربيع المدخلي فمن الذين أساءوا للدعوة السلفية بشكل كبير وشوهوها كثيرا. وأكبر من بهتانك هذا هو ما افتراه عطية الله أحد قادتكم حينما وصف الجيش الاسلامي بأنه حزب الله السعودي ، وان له ارتباطات ودعم من مخابرات دول عربية فليس هذا بالجديد؟ وأهيب بكل شرفاء المنتدى من العراقيين وغيرهم أن يقولوا كلمة الحق في الدولة المزعومة وتجربتها في العراق وانعكاساتها على الجهاد واهل السنة ، وأن يتكلم علماء الأمة إذا ما استجدت مثل هذه المهازل في دول اسلامية أخرى أما أنا فأكتفي بعبارة الدكتور الشمري حفظه الله هذا المشروع يقصد دولة العراق الاسلامية لا نعترف به مشروع باطل ليس هناك دولة في ظل هذا الاحتلال الصليبي هناك مقاومة عندما تخرج المقاومة بعد كل ذلك يكون لك حادث حديث أما أن تنشأ دولة تحت الاحتلال الصليبي وليس لك غطاء وتجبر الناس على الدخول فيها هذا لم يقل به أحد من أهل العلم اقتباس لم تأت بجديد ، فالسب والطعن لكم عادة أما ربيع المدخلي فمن الذين أساءوا للدعوة السلفية بشكل كبير وشوهوها كثيرا. الحمد لله ظننتك من أتباعه فأعتذر وكما قلت فقد أساء للسلف اقتباس وأكبر من بهتانك هذا هو ما افتراه عطية الله أحد قادتكم حينما وصف الجيش الاسلامي بأنه حزب الله السعودي ، وان له ارتباطات ودعم من مخابرات دول عربية فليس هذا بالجديد؟ وما شأني بكلام عطية وغيره لا علاقة لي بهم ولا أأخذ بكلامهم فما وافقت الجماعات الحق ناصرنها على قدر الحق الذي عندها سواء قاعدة جيش إسلامي حماس في فلسطين وغيرها والكل له أخطأه قلت أو كثرت لكنهم يدافعون عن الأمة والواجب نصرتهم ونصحهم والتماس الأعذار لهم والتقريب بينهم أما إشعال نار الفتنة بينهم فهو في صالح الأعداء وأعتذر مرة أخرى
غفر الله لي ولك
السلام عليكم....... بارك الله فيك اخي عراق الاسلام هذا الخبر يسر المؤمنين جميعا..........و يغيض المنافقين اما الاخ كاظم فأقول له اولا هذه الدولة القادمة ستكون باتفاق الجماعات المجاهدة..........كما اريد ان اذكرك ان هذف الجيش الاسلامي هو اقامة دولة اسلامية اقتباس من علماء الامة في السعودية و مصر و الهند وباكستان والمغرب العرب نحن في انتظار فتوى ال الشيخ و طنطاوي و امثالهم...........انصحك ان تقول المرة القادمة المغرب الاسلامي و ليس العربي لانه لايوجد فقط العرب في هذه الدول بل ايضا الامازيغ و هم مسلمون
أهل العلم والفضل موجودون في كل مكان و وجود بعض النماذج السلبية والانهزامية لا يعني أن نرغب عن قول العلماء إلى قول السفهاء ، فإن الأمة لم يصبها ما أصابها إلا بعد أن انحسر أصوات العلماء الربانيين وقل من ينطق بالحق ، فظهرت رؤوس الجهل والبدع تقود الشباب الى المهالك. ويكفي إراقة للدماء في الصومال. إما عن المغرب فهو عربي وإسلامي قبل ذلك لكن عليك ان تعلم ان المغرب عربي والخليج عربي والوطن عربي ، وقبل ذلك فهو وطن مسلم ضمن العالم الإسلامي الكبير ، ولأن العرب هم اكثر قوم يقطنون في هذه البقاع فلذلك نسميها عربي ، وما الضير عندك أن ننسبها للعروبة ونبينا عليه السلام عربي وصحابته كذلك وكلام ربنا جل وعلا وديننا كله بالعربية وإنما فتحت الدنيا بالعربية كما نقل عن الإمام أحمد بن حنبل الشيباني وإن ما يصدني عن تسميتها بالمغرب الإسلامي هو أن قوم من السفهاء قد اتخذوا هذا الاسم شعارا لجماعتهم فلا بد من الإعراض عن هذه التسمية حتى يقمع الله شر هذه الفئة ويصد أذاها عن المسلمين وينصر أهل الحق حيث كانوا ، وهذا كله لا يمنع من انه مغرب اسلامي ونعم المغرب مغربنا ...
بارك الله في مجاهدي حركة الشباب والحزب الاسلامي حفظهم الله ونصرهم
اقتباس أهل العلم والفضل موجودون في كل مكان و وجود بعض النماذج السلبية والانهزامية لا يعني أن نرغب عن قول العلماء إلى قول السفهاء ، فإن الأمة لم يصبها ما أصابها إلا بعد أن انحسر أصوات العلماء الربانيين وقل من ينطق بالحق ، فظهرت رؤوس الجهل والبدع تقود الشباب الى المهالك. ويكفي إراقة للدماء في الصومال. سبحان الله أخي مالك ومال المجاهدين في الصومال مما تنقم عليهم طردوا الأثيوبيين فجاء بهم شريف ليقاتل المجاهدين طاعة للأمريكان فعلام تنقم منهم وإن كنت منصفا وأرجو أن تكون كذلك فشريف والقوات الأفريقية هي من تقتل الأبرياء والإعلام هو من ينقل الخبر وهم بالتأكيد ليسوا مواليين للمجاهدين فعن أي إراقة للدماء تتحدث وللعلم فالمجاهدين يقودهم العلماء اقتباس وإن ما يصدني عن تسميتها بالمغرب الإسلامي هو أن قوم من السفهاء قد اتخذوا هذا الاسم شعارا لجماعتهم فلا بد من الإعراض عن هذه التسمية حتى يقمع الله شر هذه الفئة ويصد أذاها عن المسلمين وينصر أهل الحق حيث كانوا ، وهذا كله لا يمنع من انه مغرب اسلامي ونعم المغرب مغربنا ... سبحان الله تسفه المجاهدين وكأنك لا تعلم أن الحاكم إذا ارتكب كفرا بواحا جاز خلعه بل الواجب خله إذ لا يجوز أن يحكم المسلمين مرتد وحاكم الجزائر أعان الكفار وعطل الشرع وهذان ناقضان من نواقض الإسلام فمن هو السفيه تعرف يا كاظم والله انا كل شوي اشفق عليك وانت لا تعرف لا واقع ولا حقيقة ولا تتابع ولا تقرا حتى روح اقرا للشيخ حامد العلي الذي تنتسب اليه ان كنت تسمع له كلمة وتحترمه اذهب واقرا مقالة خذو الراية يا ابطال الصومال فيبدو انك تخلط بين العلماء الربانين والمجاهدين الصادقين بحاخامات كل فترة نسمع تثبطيا وارجافا وتنازلا منهم يوما بعد يوم
