قامت قوات القدس التابعة للحرس الثوري الايراني بتدريب قوة خاصة لتصفية خصوم رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في معسكرات تدريب اقيمت على طول الحدود الايرانية ويجري توسيعها وتحسين التدريبات فيها. وقال نشطاء في تلك المناطق ل الملف نت ان قوات القدس قامت ايضا بتعيين مدربين جدد لهذه المعسكرات. وافادت المصادر انه تم انتقاء المدربين الجدد من العناصر المجربة لدائرة التعليم التابعة لقوة القدس وذلك في إطار محاولة لتسريع التدريبات العسكرية التي تتلقاها الميليشيات العراقية في ايران والتي تطوعت لتنفيذ العمليات الارهابية. ويقع احد المعسكرات المخصصة لتدريت الميليشيات في منطقة كيلان غرب حيث تتلقى قوات جيش المهدي تدريباتها العسكرية فيه ويشرف على العملية شخص يدعى ابو مهدي المهندس. واضافة الى المعسكر المذكور هناك معسكر آخر يقع في مضيق كنشت بمدينة كرمنشاه ويطلق عليه معسكر ولي الفقيه ويتم استخدامه من قبل ابو مهدي المهندس لتدريب الميليشيات المسلحة. وكان ابو مهدي المهندس قد تسلم هذا المعسكر من قوة القدس بهدف توسيع نطاق التدريبات التي تتلقاها الميليشيات. وتفيد المصادر انه تم تخصيص وحدة عسكرية لرئيس الوزراء نوري المالكي تتواجد في بغداد حيث تنفذ مهامها تحت اشراف شخص يدعى عبود قنبر. وتتولى هذه الوحدة مسؤولية تجميع المعلومات المتعلقة بمعارضي المالكي ثم تقوم بتصفيتهم جسديا وذلك عن طريق إستخدام فرقها الخاصة بالعمليات الارهابية. وتتألف الوحدة الخاصة من عناصر جيش المهدي الذين كانوا قد اعتقلوا لتورطهم بجرائم قتل وافرج عنهم بامر من رئيس الحكومة وتتلقى مبالغ مالية من المالكي. وفي هذا السياق تشير المصادر الى ان حكومة المالكي اقدمت على تطويع عناصر جيش المهدي في الشرطة و الجيش العراقي على نطاق واسع وبهذه المبادرة تمكنت من الاحتفاظ بهذه العناصر عبر دمجها مع جهازي الشرطة والجيش كما أنه عرقل عمليات اعتقالها من قبل قوات التحالف. وتتوقف عند مظاهر اخرى للدور الايراني في العراق مثل سيطرة طهران على مؤسسة الشهيد التي يديرها مجلس يتألف من اشخاص اغلبيتهم من العناصر الموالية لفيلق القدس التابع للحرس الثوري الايراني. وأحد هؤلاء العشرة يدعى كاظم الشمري ويحمل لقب ابي منتظر عضو في فيلق القدس وقد أمضى سنوات عديدة في ايران و يجيد اللغة الفارسية بطلاقة كما تم استخدامه من قبل الحرس الثوري الايراني في الشهر الثاني عشر من عام حيث اصبح يعمل في دائرة المالية العائدة لفيلق البدر وله حساب مصرفي ايراني رقمه وهو الشخص ال على قائمة الذين يتقاضون رواتبهم من فيلق القدس كما تم تعيينه من قبل رئيس الوزراء العراقي لمنصب رئيس اللجنة المركزية لمؤسسة الشهيد العراقية التي يترأسها عضو في حزب الدعوة يدعى الأستاذ خلف. ومن مهام مؤسسة الشهيد العراقية تطبيق الخطط التي يرسمها لها النظام الايراني كما أنها تحاول الاستفادة من تجارب مؤسسة الشهيد الايرانية. منقول