 إسرائيل تفسر القران الكريم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أعلنت وزارة الخارجية الإسرائيلية عن إصدار مشروع إلكتروني لتفسير القرآن الكريم قام بإعداده أكاديميون من عرب إسرائيل معتبرة ذلك همزة وصل بين العالم الاسلامي والغرب، وهو ما حذر منه قيادات إسلامية داخل إسرائيل وخارجها واعتبروه محاولة لإيجاد جيل من المسلمين يفهم القرآن على النمط الذي تديره إسرائيل والولايات المتحدة. وأعد المشروع الذي حمل اسم قرآنت NUM NUM أكاديميا من المسلمين البدو في إسرائيل في إطار دراستهم لنيل درجة الماجستير في مجال الاستشارات التربوية تحت إشراف الأستاذ الجامعي اليهودي عوفر غروزيرد وراجعه NUM من المشايخ المسلمين، وتم إصدار النسخة الأولى منه في هيئة كتاب طبعته جامعة بئر سبع، كما شارك المشروع في مؤتمر آفاق الغد الذي أقيم تحت رعاية الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريس في مركز المؤتمرات الدولي في أورشليم القدس في الفترة ما بين NUM NUM و NUM NUM من مايو ايار الماضي بعد أن تم اختياره كواحد من أفضل NUM NUM اختراع ا وتجديد ا إسرائيلي ا قد يؤدي إلى تغيير المستقبل. تفاصيل الكتاب واعتبر موقع الخارجية الإسرائيلية أن قرآنت مشروع فريد من نوعه يجعل الذكر الحكيم وسيلة تربوية يستخدمها كل مرب ورب عائلة. ويبحث المستخدم في الفهرست لقرآنت عن المسألة التربوية التي تعني ه، وعندها يحصل على الآية الكريمة التي تتعلق بمسألته. بعد ذلك ت عرض أمامه قصة قصيرة من وحي الحياة اليومية، حيث يكون في نهايتها دليل حسي أمام المعلم أو رب العائلة ليستخدم الآية القرآنية الواردة، ويعي رسالتها في خطابه للطفل. وفي الختام يحصل المستخدم على توضيح أو تعليل سيكولوجي تربوي موجز يبين سيرورة ما جرى. ويهدف المشروع إلى تقديم خدماته للمسلمين باللغات العبرية والتركية والفارسية والإنجليزية والفرنسية بالإضافة إلى العربية. وفي نموذج تجريبي لتفسير آية عبر قرآنت عرض موقع الخارجية الإسرائيلية الآية NUM NUM من سورة فصلت و لا ت س ت و ي ال ح س ن ة و لا الس ي ئ ة اد ف ع ب ال ت ي ه ي أ ح س ن ف إ ذ ا ال ذ ي ب ي ن ك و ب ي ن ه ع د او ة ك أ ن ه و ل ي ح م يم . وصاحبها التفسير الإسرائيلي قائلا إنه من الممكن أن يتحول العدو إلي أفضل الأصدقاء في يوما ما . كيف بدأت الفكرة؟ قصة إطلاق المشروع رواها موقع الخارجية الإسرائيلية على لسان الطالبة البدوية بشرى مزاريب التي كانت صاحبت فكرته، قالت درسنا في السنة الماضية نحن خمسة عشر طالب ا بدوي ا موضوع الاستشارة التربوية ، بهدف الحصول على شهادة الماجستير . وكان ضمن هذه الدراسة مساق علم النفس التطوري الذي يحاضر فيه د . عوفر غروزبرد. وبينما كانت المحاضرات تمضي كالمعتاد، توجهت للمحاضر ، وقلت له أتريد أن أقول لك الحقيقة؟ إن كل ما تعلمناه لا يجدي ولا يساعدنا ، سألني متعجب ا ولماذا؟ فأوضحت له أنه ربما سيأتيني أحدهم غد ا وأنا المستشارة التربوية ، وهو يقول لي مؤكد ا مسني الجن ، أو يقول شيئ ا من هذا القبيل مما يتردد في مجتمعنا المسلم ومعتقداته. فكيف بالله عليك تفيدني موادك هذه التي تعلمنا إياها تقول سألني عوفر إذن، ما الذي يساعد؟ فأجبته إنه القرآن الكريم ، فسألني أن أوضح له جلية الأمر. فقلت له إن اقتباس آية من القرآن في سياقها، يترك تأثير ا عظيم ا على جماعة المسلمين لا يضاهيه تأثير آخر . وفي المحاضرة التالية حسبما قالت الطالبة حضر عوفر إلى قاعة الدراسة وهو يحمل أجزاء القرآن الثلاثين. ووزعها فيما بيننا ودعانا لأن نستخرج الآيات التي تتطرق إلى الناحية التربوية العلاجية في كل جزء من القرآن، وسرعان ما اتضح لنا أنها كثيرة في القرآن، وذلك على غرار الآيات التي تدعو الإنسان إلى أن يتحمل المسؤولية، أن يقول الحق ويصد ق، أن يحترم الآخرين ...إلخ. وتضيف ثم دعانا عوفر إلى أن نؤلف قصة قصيرة تلائم كل آية من الآيات التي اخترناها، وتكون القصة من وحي حياتنا اليومية، بحيث تمثل صورة يعرضها الأب أو المعلم المربي ، ومن خلالها يتم نقل رسالة الآية أو فحواها. لقد جمعنا مع ا أكثر من ثلاثمائة قصة، وكان أن أضاف عوفر بعد كل قصة تعليلا سيكلوجي ا تربوي ا ، يسي ر ا وقصير ا، ومن هنا كان الاسم.. قرآن ت. أهداف المشروع وبحسب موقع وزارة الخارجية الاسرائيلية، فإن الكتاب يقدم لمستخدمه المسألة التربوية التي تعني ه، وعندها يحصل على الآية الكريمة التي تتعلق بمسألته، بعد ذلك ت عرض أمامه قصة قصيرة من وحي الحياة اليومية، حيث يكون في نهايتها دليل حسي أمام المعلم أو رب العائلة ليستخدم الآية القرآنية الواردة، ويعي رسالتها في خطابه للطفل، وفي الختام يحصل المستخدم على توضيح أو تعليل سيكولوجي تربوي موجز يبين أسباب ما جرى. وعددت الخارجية الإسرائيلية بين مميزات المشروع أنه يحول ما وصفته ب الذكر الحكيم إلى وسيلة تربوية يستخدمها كل مرب وكل رب عائلة وبذا يظهر عظمة القرآن المجدية لتكون في خدمة كل البشر الأمر الذي لم يتحقق من ذي قبل ، وأضافت أنه يدمج القرآن مع التوجهات التربوية الحديثة ويبني جسر ا ذا اتجاهين بين العالم الإسلامي وأبناء الحضارة الغربية، كما يعكس جمال الذكر الحكيم، حيث يعرض كرامة الإنسان، ويجعلها في مركز اهتمامه، وبذلك يكون رد ا قاطع ا على من يدعي أنه يمكن أن ي ستخدم القرآن لأهداف من شأنها أن تحفز على الإرهاب . اعتراضات مسلمي فلسطين من جانبه حذر الناطق باسم الحركة الاسلامية في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م الشيخ زاهي نجيدات في تصريحات ل العربية.نت من خطر المشروع الإسرائيلي لتفسير القرآن الكريم الذي أعلنته وزارة الخارجية الاسرائيلية واكد ان الهدف من ورائه هو ايجاد جيل على النمط الذي تريده اسرائيل وامريكا . كما اكد ان محاولة وضع القران الكريم في القالب الذي يروق لاسرائيل وامريكا يكون بالتعامل الانتقائي مع آيات القرآن الكريم بل التعامل التحريفي لانشاء جيل بعيد كل البعد عن هذه العقيدة السمحة. وقال الشيخ نجيدات ان الموضوع بحاجة الى بحث كبير وتدقيق مؤكدا ان عمل المؤسسة الاسرائيلية لا يدل على انها فعلا تعاملت مع شيوخ معتمدين كمرجعية للقرآن الكريم واصفا ذلك بالخديعة الإسرائيلية . ومن جانبها استبعدت وزارة الأوقاف الفلسطينية بان تكون التفاسير التي يقدمها مثل هذا المشروع صحيحة، مؤكدة انه لا يوجد سبب مقنع لإطلاق مثل هذا المشروع في هذا الوقت والزمان، خاصة وان هناك من المسلمين من قام بتفسير القرآن بالطريقة الصحيحة ، وان اصدار كتاب من هذا القبيل يثير الشكوك حول تلك التفسيرات . وتعليقا على نموذج التفسير الذي قدمته الخارجية الإسرائيلية لآية سورة فصلت اعتبرها الشيخ حسين ابو أرميله للعربية.نت دليلا على التزوير والتحريف الذي يهدف إليه المؤسسة الإسرائيلية المعادية للإسلام والمسلمين مؤكدا أن التفسير الصحيح للآية هو ان على الناس جميعا ان يدفعوا الصدقات حتى لا يبقى اي شخص فقيرا، وبالتالي تسود المحبة بين الناس. تحذير من الاوقاف المصرية وبدورهم حذر مسئولون في وزارة الأوقاف المصرية من المشروع الإسرائيلي، حيث قال الشيخ د.شوقي عبد اللطيف نائب وزير الأوقاف ورئيس قطاع شؤون الدعوة الدينية ل العربية.نت إن ما يهدف له هذا المشروع هو استقطاب المسلمين وإيقاعهم في فخ الخديعة الإسرائيلية ، حيث اخذ من القرآن الكريم ما يتناسب مع أفكارهم ومشاريعهم. وأكد د.عبد اللطيف أن وزارة الأوقاف ستصدر خلال الأيام القليلة القادمة ردا واضحا تجاه هذا المشروع وما يحتويه من أكاذيب و أفكار مسمومة، كما أن الوزارة ستقوم باتخاذ خطوات ضده لمنع التعامل معه في العالم الإسلامي، و إصدار بيان للتحذير مما يحتويه من تفسير ملفق على القرآن الكريم ومعانيه سيتم نشره على موقع الوزارة على شبكة الانترنت لكي يطلع عليه الجميع . الشك طريق الوصول إلى الحقيقة وعلق د.إبراهيم البحراوي أستاذ الإسرائيليات في جامعة عين شمس ل العربية .نت قائلا لا نستطيع أن نثق في وجود نوايا حسنة تجاه هذا التفسير، ولا يمكن الأخذ في الاعتبار أي نوايا حسنة يحاولون الترويج لها، ولنا الحق تماما في استخدام قاعدة الشك طريق الوصول إلى الحقيقة. وأضاف البحراوي هناك عدة نقاط لابد من استيفائها، من أهمها الإطلاع على نسخة الكتاب المتداولة، ومراجعة النص القرآني وتفسيره المقدم من جانب علماء التفسير في الجامعات الاسلامية المتخصصة، ونوعية الآيات القرآنية المختارة دون سواها من القرآن، ووقتها نستطيع ادارك الحقيقة الكامنة وراء هذا الكتاب . ويفسر البحراوي كلام الباحثة الإسرائيلية حول أهمية تفسير القرآن لعلاج المس والجان بأنه اهتمام جاء في سياق عرف اجتماعي عربي عند المسلمين والمسيحيين بالتداوي بالرموز الدينية بغض النظر عن طبيعة الديانة، بمعنى أن المسلمين يذهبون في مصر مثلا إلى كنيستي العذراء وما جرجس، والمسيحيون يذهبون إلى مسجد السيدة زينب للتداوي برموز الطرف الآخر، إلا انه ليس مبررا على الإطلاق لكي يكون علاج المس والجان سببا لتفسير القرآن على الهوى الإسرائيلي، لأن القرآن كتاب عبادةيحتوى على كافة مناحي الحياة، ولا يمكن الاعتماد علي تفسيره لأجل هذه الزاوية فقط . جدير بالذكر أن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف في المدينة المنورة كان قد قام بإعداد ترجمة صحيحة لمعاني القرآن الكريم إلى اللغة العبرية في يونيو من عام NUM NUM NUM NUM .