بسم الله الرحمن الرحيم ساحات الموصل الجهادية تقدم حالة الغمة التي اصابت نساء واطفال هذه الامة بقلم وتجميع محبي دولة العراق الاسلاميه أتبنون بكل ريع اية تعبثون وتتخذون مصانع لعلكم تخلدون واذا بطشتم بطشتم جبارين ما دام قلبي مصحفي ومدينتي ما دام عندي ساعدي وحجارتي ما دمت حرا لست سمسار القضية فلن أهاب جموعكم ولن أخاف البندقية والله لن أهاب جموعكم ولن أخاف البندقية رب وامعتصماه انطلقت ملأ أفواه الصبايا اليتم لامست أسماعهم لكنها لم تلامس نخوة المعتصم اللهم فاشهد لم تلامس نخوة المعتصم إن أمتي يقتل الآمال قادتها ويؤدوا النسل في أوردتي البدن فاصدع فأنت على مأساتنا شاهد وكن كما الهدد المذكور مئتمن لو ينصر الدين ما تحلبه من أكحلي فديته كآل عمار ولا أمنن قد عرفنا صولة الجسم التي تحكم الحي وتطغى في دماه وسمعنا صرخة في رعدها سوط جلاد وتعذيب إله حكم الطاغي فكنا في العصاه وطردنا خلف أسوار الحياه وما الذل إلا أن أكون لمثلكم وأنسب أختا أستغيث الضمائرا أأنتم رجال؟ أم كذبتم؟ وأمتي أليست وصرح المجد تعلوه باهرا؟ فقلت أجل ،والكل يعرف أننا هوى الكل عنا خاسئا متصاغرا يا عمر الخير جزيت الجنه اكس بنياتي وأمهن وكن لنا في ذا الزمان جنه اقسم بالله لتفعلن عمر وإن لم افعل يكون ماذا؟ اذا ابا حفص لأمضين عمر فإن مضيت يكون ماذا؟ والله ياعمر عنهن لتسألن يوم تكون الأعطيات منه وموقف المسؤول بينهن اما الى نار وإما جنه المصادر تم تجميع هذه الصور وابيات الاشعار من المنتديات التالية شموخ الاسلام برامج نت المسلم بايلوز ود القلوب عالم الرومانسيات سارق القلوب الجزيره توك ساحات الموصل قصيمي الاحبه 