بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية تشينوك للاحتلال في معركة بولاية كابيسا ذبيح الله مجاهد دامت معركة شديدة منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة جويبار التابعة لمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، استهدف المجاهدون خلالها مروحية من طراز تشينوك بنيران الرشاشات وتم إسقاطها. وقد قتل جميع الجنود المحتلين في المروحية المسقطة. وقد اندلعت المعركة المباشرة في المنطقة المذكورة أعلاه، حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للعدو، مما أسفر الهجوم عن تدمير سيارة رينجر للجيش العميل وقتل شرطيين فيها. وفي نهاية الهجوم اصيب إثنين من المجاهدين بجروح، ولا زالت المعركة مستمرة حتى الآن. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان