رسالة خاصة بمناسبة عيد الأضحى المبارك الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المرسل رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على نهجهم إلى يوم الدين. والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت ها هو موسم آخر من مواسم الأفراح يمر على العراق دون أن يشعر أهله بالسعادة أو يتذوقوا معنى الفرح، عيد جديد يأتي كما جاءت من قبله أعياد في ظل الاحتلال وشعب العراق غارق في مآسيه يجهل مستقبله القريب فضلا عن البعيد، هذه أيام لهو ولعب وسرور على الأمة الإسلامية لكن أجزاء من هذه الأمة في فلسطين والعراق وافغانستان وغيرها تفتقد كل معاني اللهو واللعب والسرور لأنها ترزح تحت الاحتلال وتعاني ويلاته من القتل والحصار والاستعباد. يأتي هذا العيد وكل أهل العراق منشغل؛ ليس انشغالا بمشاكل ساسته الذين لا يزالون يتصارعون على الكراسي ويناقشون تقاسم المناصب؛ بل الشعب منشغل بمشاكله التي تبدأ بالاحتلال وتنتهي بمن جاء مع الاحتلال، ولقد كانت الأيام الماضية التي سبقت العيد كفيلة بفضح ما استتر من قبح العملية السياسية، فقد كانت المساومات المعلنة والتنازلات المهينة خير دليل على سقوط آخر الأقنعة التي يختفي خلفها بعض المشاركين بالعملية السياسية؛ وأفضل مثال على فشل هذه اللعبة وانكشاف زيف من كان له فيها أي دور، فهل آن الوقت لينتبه من راهن عليها أو ادعى إمكانية التغيير والإصلاح معولا على بعض أصحابها. الشعب العراقي اليوم نسي العيد لأنه يستذكر من فقد من أهله وأحبابه بسبب القتل؛ أو من غاب منهم خلف أسوار السجون والمعتقلات؛ الكثير منهم يحن إلى داره وحيه ومدينته التي هجر منها، هو عيد للفرح ولكن كيف يفرح من يعيش في غربة إما خارج الوطن أو داخله؛ غربة المكان أو غربة الناس؛ ففضلا عن التهجير فإن الاحتلال ومن جاء معه من الساسة قد غيروا معالم الحياة بنشر الطائفية التي فرقت بين الناس في مدنهم وأحيائهم بل وفي البيت الواحد أحيانا، ولقد نشر الاحتلال ومن معه الكثير من عملائه من الجواسيس الذين يتربصون بالناس ليدرجوا أسماءهم في تقارير كيدية تجعل الأبرياء ضيوفا في المعتقلات السرية والعلنية ولمدة طويلة جدا. يمر علينا هذا العيد وفي أفواهنا مرارة تمنعنا من التهنئة وقد انشغل العالم الإسلامي من حولنا عنا متجاهلا همومنا تاركا شعب العراق وحده يعاني ويلاته وتاركا المقاومة العراقية وحدها في الميدان، ولكن رغم كل ذلك؛ يبقى الأمل أن تعود الأمة إلى رشدها وتستفيق من نومها، يبقى الأمل ما دام شعب العراق صامدا في وجه مشاريع الاحتلال وأعوانه مفشلا مؤامراته في تفريق أبناء العراق، يبقى الأمل في مقاومة العراق وأبنائها الذين لم يستسلموا لكل الضغوط أو ينخدعوا بالمغريات. نسأل الله العلي القدير أن يجعل هذا العيد موسما للخير على أبناء أمتنا أجمعين، وأن يمن على أهل فلسطين والعراق بالتحرير، وأن يعلي راية الإسلام فوق أرجاء البلاد لينعم أهلها بالأمن والأمان والعدالة والحرية. لتحميل الرسالة بصيغة . . . كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي التاسع من ذي الحجة 