قال المتحدث باسم قوات حرس الحدود في محافظة ديالى انه تم السبت العثور على أربع جثث مقطوعة الرأس تعود لعناصر الشرطة في قضاء خانقين شمال شرق المحافظة كانوا قد اختطفوا فجر اليوم من قبل مسلحين مجهولين. وأضاف سرجل عبدالكريم للوكالة المستقلة للأنباء أصوات العراق أن الشرطة العراقية عثرت السبت في الشارع الرئيس خانقين نفطخانة كم شمال شرق بعقوبة على أربع جثث مقطوعة الرأس تعود لشرطة حماية شركة نفطية تابعة للقضاء كانوا قد اختطفوا فجر اليوم على يد مسلحين مجهولين . ولم يشر المصدر إلى تفاصيل أخرى. وتقع مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على بعد كم شمال شرق بغداد. س م ج خ ك ج ب م ع الخطأ عليهم لأنهم لم يتغطوا جيدا بالبطانيات لازم تغيير الخطط فجهاز الأمن يحتاج إلى الألآف منها 