بسم الله الرحمن الرحيم رسالة جديدة تكشف أسرار الحاير بالقصص والأمثلة الحية صرخة نذير انطلاقا من قول الله تعالى لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم وكان الله سميعا عليما وقول الرسول عليه الصلاة والسلام عن الله عز وجل يا عبادي إني حرمت الظلم على نفسي وجعلته بينكم محرما فلا تظالموا.. إلى كل من يراه ممن أحب العدل وكره الظلم ، إلى كل نفس عزيزة شريفة أبت الضيم واستعاذت من القهر . نبعث لكم نحن إخوانكم في سجن الحاير السياسي بياننا هذا لنكشف لكم النقاب عن إستراتيجية إدارة سجن الحاير ، والتي يترأسها العقيد سعيد الثبيتي في التعامل مع السجناء بطريقة همجية سيفها المسلول الظلم والقهر ، لم يراعى فيها الحق والعدل . وهذه الإستراتيجية قائمة على تعمد إدارة السجن وتسخير جهودها في حرف مسار أولويات السجين ومطالباته بحقوقه المشروعة من إفراجات ومحاكمات، إلى شغله بالمطالبة بخصوصياته التي لا يستطيع أحد أن يتركها مثل المطالبة ب السروال الطويل أو الزيارة أو الإتصال ، وكذلك سحب بعض ملابسه وفرشه وكتبه لإشغاله بالمطالبة بها ، وغيرها كثير . بل تتعدى إستراتيجية إدارة السجن إلى استفزاز السجين لإيقاعه في الخطأ والتصادم معهم .. ونحن لا نقول هذا الكلام جزافا بل هو ما سمعته الآذان ورأته الأبصار ، وخذوا هذا المثال ليتضح لكم المقال دخل مدير السجن سعيد الثبيتي إحدى الغرف فبدأ معه الشباب كل يسأله عن طلباته ، وقال له أحد الشباب اتق الله فينا يا سعيد فقال المدير بكل استهتار وعنجهية أنا امنع عنكم السراويل الطويلة وبعض الاحتياجات الضرورية لكي لا تزعجوننا بمطالباتكم بالمحاكمات والإفراجات . هذا كلامه وهو مصداق لإستراتيجيته ، علما بأن أكثر من الثلثين من الأخوة في السجن لم يقابلهم المدير، وهذا مخالف لنظام السجن وقد شارف المدير الآن السنتين في منصبه . لقد قامت هذه الإستراتيجية على الظلم الوحشي حتى قلنا أن NUM NUM من الظلم يعش في السجن بيننا، وواحد في المائة من الظلم في الخارج بين الناس . ومن مدلولات هذه الإستراتيجية أنهم يحاولون معرفة ماذا يريد السجين ثم يشغلونه بهذا الذي يريد وينهكونه في المطالبة به، ويضعون العراقيل دون تحقيق هذا المطلوب إلا بجهد جهيد حتى يبقى في انشغال دائم .. خذ على سبيل المثال أخونا أمين الجحدلي يسر الله له الخطبة والزواج بعد معاناة سنة وعشرة أشهر من قبل هذه الإدارة الظالمة ، وإليك أخي القارئ تفاصيل القصة بإيجاز NUM بعد الموافقة على أمين من قبل العائلة الكريمة تقدم إلى إدارة السجن بطلب وكالة شرعية من أجل عقد الزواج ، فكانت المماطلة والكيد من قبل إدارة السجن قرابة السنة والشهرين . وخلال هذه المماطلة كان الأخ أمين يطالب أيضا بإعطائه في أيام الزواج الأولى سكنا داخل السجن فترة معينة مع عريسته ، فوعدت الإدارة أمينا على أن يعطى ثلاثة أسابيع في إحدى فلل الحاير ، وعلى أن يبقى مع أهله هذه الثلاثة أسابيع الأولى متصلة ليلا ونهارا علما أن هذه الفلل منعزلة عن أماكن السجناء . NUM بعد أخذ الوكالة الشرعية وانتهاء عقد الزواج ، بدأت المماطلة الثانية في تحديد يوم الدخلة ، وبقيت المماطلة قرابة الثمانية أشهر . NUM بعد تحديد يوم الدخلة وقرب الحلم أن يتحقق ، وأخبر أمين أهله بالوعد الذي قطعته له إدارة السجن، تفاجأ المسكين قبل يوم الدخلة بأسبوعين أن إدارة السجن تقول له سنعطيك بدل الثلاثة أسابيع المتصلة عشرة أيام منفصلة وليست في فلل الحاير بل في غرف الخلوة الشرعية في السجن أي يبقي مع أهله كل يوم أربع ساعات فقط ، فوافق المسكين مرغما . NUM بعد نقضهم للوعد الأول ثلاثة أسابيع متصلة وإعطائه الوعد الثاني عشرة أيام منفصلة في غرف الخلوة الشرعية أستدعي قبل الدخلة بخمسة أيام وأبلغ بأنهم تراجعوا عن الوعد الثاني، وعرضوا عليه ثلاثة أيام فقط ، فإما أن تقبل بها وإلا اشرب من ماء البحر فقبل مجبرا على ذلك . NUM جاء يوم الدخلة وما أدراك ما يوم الدخلة لقد تفاجأ حينما قابل ضابط الزيارة الساعة الثامنة والنصف صباحا وقال له إن أهلك العريسة عند الباب ولكن أوراق اعتماد زيارتك لم تصلنا من إدارة السجن ، علما بأن هذا الضابط كان موجودا حينما اتفق أمين مع مدير السجن ويعلم بالوضع كاملا ، ومع ذلك بقي قرابة الساعتين وهو يحاول فيهم وأهله عند بوابة السجن ، بعدها أتاه ضابط آخر مبتسما ويقول له مبروك جاءت الأوراق وأدخلوا عليه أهله وكانت الساعة قد بلغت العاشرة والنصف صباحا فبقي مع عريسته إلى الساعة الواحدة ظهرا ثم أخرج على أمل اللقاء بأهله غدا كما في الوعد . NUM إنتهى اليوم الأول بما حصل فيه من حرب نفسية ظالمة لعريس لم يلبث مع عروسته سوى ساعتين ونصف وجاء اليوم الثاني فتجهز العريس المسكين وجلس ينتظر موعد الزيارة وهو الثامنة والنصف صباحا فجاءت الثامنة والنصف ثم التاسعة ثم العاشرة ثم أذن الظهر ولم يأت أحد ، بينما عروسته وأهلها قد ردوا من عند بوابة السجن وكذلك اليوم الثالث وذهبت الوعود أدراج الرياح فإلى الله المشتكى من ظلم الظالمين وتعسف الجبارين . مدعمات الإستراتيجية ولتدعيم هذه الإستراتيجية تقوم إدارة السجن ممثلة في عسكرها وضباطها باستفزاز السجين الذي سيكون كبش لغيره لاستدراجه للوقوع في الخطأ فإذا وقع في الخطأ تم فعل أمرين من قبل الإدارة NUM يؤخذ السجين وينكل به ردعا له ولغيره ، وسنذكر لهذا أمثلة . NUM كتابة تقارير عن خطأ هذا السجين احتياطا لأنفسهم . تطبيق هذه المدعمات ولعل من أساليب كبت الشباب وردعهم وجعلهم عبرة لغيرهم ، هذا المستودع الذي يسمى بالصاج والذي أطلق عليه السجناء ابوغريب الحاير . فالسجناء يعاملون فيه أشد من معاملة الحيوان ، واختير له أفراد من العسكر قد امتلأت قلوبهم حقدا وحنقا وغيضا على السجناء فلا تجد الرحمة إلى قلوبهم طريقا ، فالسجين إذا أخذ إلى المستودع أودع في غرفة صغيرة على أرضية مصبوبة بالأسمنت ويبقى فيها بدون فراش والتكييف على البارد في فصل الشتاء أما الصيف فلا مكيف ، مع القيد في الرجل والكلبشة في اليد والماء البارد شتاء والحار صيفا ، وقد يحتاج السجين إلى غسل الجنابة فيرفض العسكر فك القيد والكلبشة عنه والتي تمنع السجين من خلع ملابسه للاغتسال ويبقى على هذه الحال من أسبوع إلى ثلاثة أسابيع بل تصل لبعض الشباب لشهرين مثل الأخ عبدالعزيز النفيسة . فالسجين الذي يطالب بحقوقه كإنسان يجد هذا التعامل الوحشي لكي لا يعاود المطالبة وليرتدع غيره ، كما قال أحد الضباط أنا هنا لكي أريكم نجوم النهار وتنسوا أسمائكم . ونحن في هذا البيان سنبين لكم كيفية تعاملهم مع الشباب الذين في الغرف الجماعية في الحاير ، وكذلك تعاملهم مع من يريدون ردعه ممن هو في غير سجن الحاير ويجعلونه عبرة لغيره . فهم يهددون جميع سجناء مناطق المملكة بسجن الحاير علما بأن مدير سجن الحاير هو المدير العام لجميع السجون السياسية في المملكة . خذ أمثلة تبين هذه العنجهية NUM عبدالله الصغير كان مريضا فأحضر أهله ماء زمزم مقروءا فيه ، فحاول إدخاله فرفضت إدارة السجن فدار بينه وبين الضابط نقاش فغضب حضرته وأمر جلاديه بتقييده وكلبشته وإيداعه المستودع ليبقي ثلاثة أسابيع منها عشرة أيام بالقيد والكلبشة . NUM عمر الشبانات أتى من الزيارة فصادف في طريقه سجينا آخر فسحبه العسكري سحبا مهينا لكي لا يرى السجين الآخر لأنه إذا رآه سيتم معاقبة هذا العسكري ، فافتعل العسكري مشكلة ليرمي تهمة لقاء السجينين على عمر حتى لا يعاقب العسكري ويكون الضحية هو السجين ، وهذا ما حدث بالفعل فقد أودع عمر المستودع فمكث فيه أربعون يوما بدون اتصال ولا زيارة منها عشرة أيام بالقيد والكلبشة . NUM عبدالملك العييدي له قرابة السنتين في السجن لم يتصل ولا يزار ، هكذا يعيش حياته في السجن ، بعد حادثة دخول الطوارئ نهاية عام NUM NUM NUM NUM ه أودع المستودع لمدة تسعة أشهر ، وبعد عودته إلى الجماعي بفترة ذهب أحد الشباب من غرفته إلى الزيارة ولم يأت فطلب عبدالملك رقيب الجناح ليسأله عن هذا الأخ حيث أنه مريض وليخبر الرقيب بمرضه ، فتلفظ عليه الرقيب بألفاظ نابية فرد عليه عبدالملك فاستدعى الرقيب الطوارئ ، فسحبوا عبدالملك على ظهره مرة وعلى بطنه أخرى أكثر من مائة متر فتجرح ظهره وبطنه ثم وضع في إحدى غرف المستودع مقيدا ومكلبشا قرابة شهر كامل ثم بعدها أخذ إلى غرفة مجاورة قد صبغت ب البويه حديثا وكانوا كل يوم يرشون من تحت باب غرفته المبيد الحشري حتى يصدع رأسه وللمعلومية فإنه الآن يكمل ستة أشهر في المستودع . أما الذين جاءوا بهم من خارج سجن الحاير لتأديبهم فيه كما زعموا فخذ على سبيل المثال لا الحصر NUM عبدالرحمن الحارثي جيء به من سجن الخرج إلى المستودع فمكث أربعة أشهر بلا اتصال ولا زيارة ، مقيدا ومكلبشا ثلاثة أسابيع . NUM سيف العتيبي ، وبن عمه يوسف العتيبي جيء بهما من سجن عليشة إلى المستودع فمكثا فيه قرابة ثمانية أشهر ممنوعين من الاتصال خلال هذه الفترة ، أما الزيارة فقد فتحت لهما بعد أربعة أشهر ، وبقيا في القيد والكلبشة أسبوعين مع الضرب المبرح أول ما جيء بهما ، ثم كرر عليهما الضرب خمس مرات خلال هذه الفترة . NUM أخونا أبوشيماء جيء به من الطائف له أكثر من ستة أشهر لم ير زوجته ولا أولاده ، هذا تأديب له كما يزعمون . ولا يفوتنا أن ننبه على أمر مهم حيث يزعم البعض أن السجون السياسة مفتوحة الأبواب أمام هيئات حقوق الإنسان الداخلية والخارجية ، ولتوضيح هذه الحقيقة فالكثير منا له الآن سنتان وثلاث وأربع وخمس وست وأكثر، ولم نشاهد هذه الهيئات مطلقا ، والواقع أنهم يذهبون بهم إلى سجن الحاير الإصلاحي . وهذا الزعم عن هيئات حقوق الإنسان يشابه الزعم الذي ظهر في الإعلام قبل سنتين تقريبا من أنه يوجد في سجن الحاير مسبح وغيره من وسائل الترفيه ، أو السماح بلبس الشماغ ونحوه . فنحن أرونا زعمهم هذا على شاشة التلفاز كما رأيتم وليس على أرض الواقع . ولعلنا نقول لتأت حقوق الإنسان وترى كيف أن حقوق الحيوان تنتهك فضلا عن حقوق الإنسان . التي لا يستطيع أحد أن يثبتها إلا كما يثبت حقوق الإنسان في سجن ابوغريب هذا وضع سجن الحاير السياسي وهذه إستراتيجية إدارته الظالمة ، نضعها بين يدي المسؤولين في الداخلية مع علمنا أنه يوجد من يحكم عقله وضميره . وإننا نرفض هذا الواقع الذي نعيشه في الحاير وما بياننا هذا إلا لنعذر في حالة حصول أمر لا تحمد عقباه . وليعلم الجميع من محبي العدل والإنصاف أننا نقول كلامنا هذا بعد أن نفذ صبرنا وبلغ السيل الزبى حيث استنفذنا جميع الطرق الرسمية . وإننا نطالب في بياننا هذا بأمور ثلاثة فقط، هي من أبسط حقوق أي إنسان NUM رفع الظلم عنا . NUM إرسال لجنة من الداخلية لمقابلة الشباب والسماع منهم مباشرة لتعديل الوضع القائم . NUM التعجيل بالمحاكمات والإفراج عمن انتهت محكوميته . ولتنفيذ مطالبنا هذه ما على المسؤولين إلا أن يطلبوا من كل غرفة ممثلا عن باقي رفقائه . وفي حالة عدم تنفيذ مطالبنا هذه فإننا سنتخذ خطوات أخرى نرفع بها عن أنفسنا الظلم . وأخيرا نقول لقد لجأنا إلى هذا البيان عبر الإنترنت لعدم وجود أذان صاغية لنا في هذه الإدارة ، ومثلنا ومثلها قول الشاعر لقد أسمعت لو ناديت حيا ......... ولكن لا حياة لمن تنادي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. محرم NUM NUM NUM NUM ه تعليقي من الجرائم العظمى في سجن الحاير السياسي جريمة دعم ومناصرة الإرهابيين المجاهدين بالعراق وأفغانستان والشيشان بالمال والنفس ، وعلى رأس هؤلاء المجرمين الشيخ المحدث سليمان العلوان حفظه الله .. فإلى الله المشتكى أن أبناء وأبطال الإسلام يحاكمون باسم الإسلام على نصرتهم لإخوانهم المسلمين بينما تركي الحمد والخاشقجي وعبدالرحمن الراشد والمزيني واياد مدني وباسمح ..الخ . بل وقنوات الفساد والإفساد والرذيلة أم بي سي الأربع والعربية .. ، تفتح لهم جميعا المجالات وتقدم لهم المعونات والتسهيلات ويصدرون نجوما لأجيالنا الناشئة .. فكل هؤلاء ليسوا بمجرمين بل المجرمين من قدم ريالا لإخوانه في العراق وأفغانستان والشيشان . أما استقبال مجرمي الحرب الأمريكان الصليبيين بكل حفاوة وتكريم في بلاد الحرمين ودعمهم لوجستيا وماديا .. فماذا نقول عنه يا علماء الحرمين واليكم آخر خبر رسمي السعودية تعزز إمدادات الوقود للجيش الأمريكي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM الله الله في نصرة اخواننا هؤلاء ، فلا يسع أحد منا قرأ هذا البيان ولم ينصرهم ولو بالدعاء الصادق ... أخوكم المنتصر لإخوانه . . NUM NUM NUM NUM NUM 