السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي في الله هذا الموضوع معاد نشره حيث نشر قبل ما يقارب الثلاث سنوات على ما اتصور بمناسبة الاصدار الجديد الذي كان في حينه قناص بغداد والان قمت بنشره مع بعض التعديلات الضرورية لأهمية خصوصا وأن بعد سويعات قليلة سوف يتم نشر الاصدار الحادي عشر للجيش الإسلامي عضو واحد ينشر مرة واحدة فقط في منتدى او موقع واحد الفكرة تقوم على أن يتولى كل عضو يحمل الإصدار الجديد المرتقب بنقله إلى المنتديات المسلمة الغافلة عن قضية الجهاد و إلى المنتديات الغربية و المنتديات المسلمة غير الناطقة بالعربية حيث ستوفر المؤسسة بعون الله مواد دعائية تسهل عملية النشر فكل ما عليك أن تقوم بنسخ البيان مع ذكر المصدر و رابط الموضوع الأصلي على منتديات البراق الإسلامية بحيث يتمكن من يصله الإصدار من دخول على منتديات البراق الإسلامية او موقع المؤسسة أو موقع الجيش الرسمي لتحميل الإصدار فالإصدار بعون الله تعالى و بتوفيقه بعد تكاتف الجهود سيكون له أثر إيجابي كبير فساهم في توعية إخوانك المسلمين الغافلين عن واقع الجهاد، و ساهم في إحباط معنويات الكفار المعادين للإسلام و احتسبوا الأجر و الثواب عند الله حاول نشر الروابط المباشرة لتشجيع المتصفح على تحميله لا تنس استخدام البروكسي يرجى نقل أي ردود فعل إو وجدت إلى هذا الموضوع فضلا المنتديات المسلمة هناك الآلاف من منتديات البرامج و الأفلام العربية و الجوال و الصور و الشعر و غير ذلك من الأمور التي تلهي في مجملها الشباب المسلم عن واقع الجهاد و تستنزف خبراتهم في أمور لا تنفع بل تضر، و لعل أحد او بعض الإخوة الخبراء في تصميم الصور او المنتجة يهتدي لنصرة الإسلام و الجهاد على يدكم، و لا داعي لوضع روابط فسهل الوصول لها مثال موقع إسلامي باللغة الإنجلينزية . . . . منتديات و مواقع الكفار منتدى لطلاب الجامعات الامريكيه وهو مهم جدا . . وهذا من المنتديات الامريكيه الكبيره ويوجد لديهم قسم الفيديو . . وهذا المنتدي فيه قسم مخصص للحرب ضد المسلمين . . . وهذا منتدى فيه قسم للاخبار . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . هذا القسم متخصص في الشرق الأوسط . . . نلاحظ فيه عدم وجود الأفلام . . . . . الصفحة الرئيسية لموقع يو توب . . خطوات التسجيل ادخل لملف في اعلى الصفحة واملا الفراغات بالاسم والايميل سيرسل لك الموقع رسالة موافقة على ايميلك اذا اردت رفع فلم للموقع استعمل ملف منتدى عسكري يجمع أوروبين و أمريكان ويشن هجمة على المجاهدين وينتقص منهم ارجو ان تنشر الافلام فيه واحذروا وجود الكثير من الأعضاء اليهود فيه . . . مؤسسة البراق الإعلامية 