نداء الى فصائل العراق لاسترجاع جسم شهيد الرافدين بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله.. السلام عليكم يا انصار دين الله يا اخواننا في الفصائل الجهادية واخص بالذكر الذين قدموا التعزية لفقدان الامة الاسلامية اعز ما يملكون وهو القائد والصقر والاسد شهيد الانبار رحمه الله نناشدكم بالله ان تقوموا بعملية مشتركة بينكم وتخصص لخطف ظباط امريكيين لتبادلوهم بالجسم الطاهر لشهيدنا ابا مصعبا رحمه الله والذي هو حتى الان عند الخنازير الانجاس الامريكيين. ومن باب وذكر اذكركم بأن الجيش الاسرائيلي قام بعملية تبادل بينه وبين حزب الله الرافضي بلبنان منذ ثلاث سنوات تقريبا. اتدرون ما هي الصفقة ؟؟ اطلاق سراح اسير عربي لدى السجون الايسرائلية مقابل ثلاثة جثث يهود كانوا عند جماعة حزب الله الرافضي. وهذا بيت القصيد ثلاثة جثث فقط يعني هل اليهود احرص منا على استرجاع اجسام شهدائنا الاطهار؟ نصركم الله يا ابطال الاسلام ويا حماة العقيدة