بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين أما بعد ففي تمام الساعة من يوم الثلاثاء الموافق م تمكنت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين من تدمير ناقلة جنود أميركية بالكامل وقتل جميع من كان بداخلها بتفجير عبوة ناسفة تم التحكم بها عن بعد ، وذلك في منطقة التاجي قرب علوة التاجي ، وعلى أثره قامت قوات الاحتلال بتطويق المنطقة لأنتشال جيف قتلاهم وعربتهم المدمرة . هذا وقد من الله تعالى علينا برجوع رجالنا الابطال الينا سالمين يزفون بشرى تمكنهم من عدوهم فالحمد لله على عظيم فضله ومنته . اللهم انصر دينك وكتابك وعبادك الصالحين وثبت المؤمنين المجاهدين وقوهم بقوة الكرام البررة والق الرعب في قلوب الكافرين الفجرة . الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين