آخر ظهور علني متلفز لصدام يوم سقوط بغداد قرب مسجد أبو حنيفة النعمان في حي الأعظمية وهذا ما يظهر ثقة صدام بأهل هذه المنطقة فيديو زيارة صدام للأعظمية يوم سقوط بغداد . بعد الغزو وإنطلاق المقاومة إختار سكانها الإنضمام إليها ورفض المشروع الأمريكي وهذه صورة معبرة بعد إنطلاق الصحوات و ميل العديد من قادة هذا الحي إلى المصالحة الوطنية نوري المالكي داخل مسجد أبي حنيفة ملقيا خطابا اللهم اجعل دولة الكفر تسقط على أيدينا و اجعل دولة الإسلام تقام على أشلائنا و جماجمنا حتى ننال من أجرها و فضلها اللهم اجعلنا ممن بموتهم تحيا أمة كاملة...
لاحول ولاقوة الا بالله والله صور تبكي العيون كيف تحول الحال اللهم عليك بالصحوات ومن ساندهم اللهم عليك بالحزب اللااسلامي واحمد السامري الله انهم قد باعو الارض والعرض للمحتل واذنابه اللهم فكن عونا للمجاهدين على اصطيادهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه لاحول ولاقوة الا بالله والله صور تبكي العيون كيف تحول الحال اللهم عليك بالصحوات ومن ساندهم اللهم عليك بالحزب اللااسلامي واحمد السامري الله انهم قد باعو الارض والعرض للمحتل واذنابه اللهم فكن عونا للمجاهدين على اصطيادهم لا حول ولا قوة الا بالله العظيم يا اخي لا يجوز الدعاء على مسلم من الذي ادى الى هذا ؟؟ اليست القاعدة ؟؟ القاعدة عندما اتت وجاهدت في بداية الاحتلال احتوتها كل العشائر والمناطق السنية ولكن بسبب اجرامها وكثرة قتلها للناس لم يعد يحتمل الناس اجرام القاعدة فقلدوا الصحوة التي ظهرت اول مرة في الأنبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن العراق الجريح لا حول ولا قوة الا بالله العظيم يا اخي لا يجوز الدعاء على مسلم من الذي ادى الى هذا ؟؟ اليست القاعدة ؟؟ القاعدة عندما اتت وجاهدت في بداية الاحتلال احتوتها كل العشائر والمناطق السنية ولكن بسبب اجرامها وكثرة قتلها للناس لم يعد يحتمل الناس اجرام القاعدة فقلدوا الصحوة التي ظهرت اول مرة في الأنبار السلام عليكم اولا اخي العزيز انا لم ادعوا على هذا الكلب نصرتا للقاعدة فانت تعلم وكلنا يعلم ان الصحوات لا تقاتل القاعدة فقط فهي تقاتل المجاهدين بكافة فصائلهم ثانيا الله سبحانه وتعالى يقول في كتابه ومن يتولهم منكم فانه منهم فالى اي صف الان غفوري والحزب اللااسلامي؟؟ هل هم مع المجاهدين؟؟ ام رضوا بالذل والعار وباعو الارض والعرض وخانو الدين واصطفوا مع الاحتلال؟؟ ارجوا ان تجيب على سؤالى والسلام عليكم
اللهم عليك بالمرتدين الذين والوا المحتل وأعانوه على المسلمين أمثال الحزب الا أسلامي ومرر قوانين الاستعباد بدستورهم الخبيث
اللهم عليك بالمرتدين الذين والوا المحتل وأعانوه على المسلمين أمثال الحزب الا أسلامي ومرر قوانين الاستعباد بدستورهم الخبيث
هذا كله بسبب المرتدين جماعة الحزب الاسلامي والوقف السني الذي يضعون يدهم بيد المحتل ومن رافقه من العملاء .. اللهم احشر جماعة الحزب الاسلامي وكل من يوالي الاحتلال مع من يحبون يالل ه .. يحشر المرء مع من يحب مشكور اخي العربي مووضع جميل و مميز من اول العنوان ضننتك سترك حنني او تهجر الانترنت بسبب كلمة اخر الله ينصر المجاهدين و لعنات الله علي الخائنين و صحوات الردة
هو فعلا ما ظننت أخي القعقاع فقد تركت حنين للأبد وطلبت الفارس العربي بإلغاء معرفتي وذالك لعدة أسباب تريت في هذا الأمر لمدة تزيد على الأربعة أشهر ثم قررت الرحيل عن منتدى حنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه السلام عليكم اولا اخي العزيز انا لم ادعوا على هذا الكلب نصرتا للقاعدة فانت تعلم وكلنا يعلم ان الصحوات لا تقاتل القاعدة فقط فهي تقاتل المجاهدين بكافة فصائلهم ثانيا الله سبحانه وتعالى يقول في كتابه ومن يتولهم منكم فانه منهم فالى اي صف الان غفوري والحزب اللااسلامي؟؟ هل هم مع المجاهدين؟؟ ام رضوا بالذل والعار وباعو الارض والعرض وخانو الدين واصطفوا مع الاحتلال؟؟ ارجوا ان تجيب على سؤالى والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وانا لم اقل لك انك دعوت عليه نصرة للقاعدة وعلى علمي ان الصحوات شكلت لحماية مناطق اهل السنة سواء من القاعدة او جيش المهدي او او او ... الخ وانت تعلم كم مرة حاول جيش المهدي والايرانيين دخول الأعظمية وانا اسألك لماذا احتوى اهل السنة القاعدة؟؟ الاحتلال مضى عليه خمسة اعوام واهل السنة حموا القاعدة لمدة ثلاثة سنوات حتى الى الآن يوجد من يحمي القاعدة ويناصرها ولماذا بعد ثلاث سنوات قاموا بطردها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ان الذي يحمي المجاهد يكون مجاهدا مثله ومستهدفا من قبل القوات الحكومية والاحتلال فكيف يتنازل عن جهاده وبلده محتل لولا الضرورة تقتضي ان يجتمعوا لف الأذى عن اهلهم ومناطقهم الحزب الإسلامي اختار العمل السياسي ودائما يقول المقاومة حق مشروع للشعب العراقي طالما ان البلد محتل والهاشمي يقول لو بقي في العراق همرا واحدا يعني ان العراق ما زال محتلا ولابد للعمل الجهادي ان يتبعه عمل سياسي لكي لا يقطف ثمرة الجهاد احدا غيره والحزب الإسلامي ان شاء الله يقف بصف المقاومة ولكن اعلم يا اخي ان لو اعلن الحزب الإسلامي عن وقوفه مع المقاومة او اي شيء من هذا القبيل والله ان انصار القاعدة سيسبونه بدل ان يمدحوه لأنه يتكلمون عليه لأنه من الإخوان المسلمين وحماس العراق ؟؟ مالذي فعلته ليتكلم انصار القاعدة عنها بكل بشاعة ويسبونها ويشتمونها في اول يوم اعلنت حماس العراق عن تشكيل نفسها بدأت الردود بالسب والشتم فهذا دليل على انهم يسبونها فقط لأنها من الإخوان المسلمين وان معظم من انصار القاعدة غير مقتنعين بما يقولون اي انهم يقولون حماس عميلة وهي ليست كذلك ولكن فقط للجدال طارق الهاشمي عندما ذهب الى بوش ؟؟ لم يذهب اليه لشيء مادي بل ذهب ليصحح الأكاذيب التي كذبها عدو العزيز الحكيم على بوش ومنها ان الشيعة هم الأغلبية وانت ترى ما يقدمه طارق الهاشمي من مساعدات للأهالي وتزويج الشباب وغيرها وغيرها ولكن لا احد يعلم ما ستخبئه الأيام والله يوفق كل انسان يريد خيرا بالعراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خالد NUM اللهم عليك بالمرتدين الذين والوا المحتل وأعانوه على المسلمين أمثال الحزب الا أسلامي ومرر قوانين الاستعباد بدستورهم الخبيث يا اخي لا يجوز التكفيرررررررررررررررررررررررررررررررررررررر التكفير مو لعبة قال الرسول محمد من قال لأخيه يا كافر فقد باء بأحدها وانتم ستحاسبون عليها يوم القيامة ليس انا وانت يحدد من هو المرتد والكافر وانت الذي تكفر الحزب الإسلامي مالذي قدمته انت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ قل لي مالذي قدمه الحزب الإسلامي ومالذي قدمته انت ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن العراق الجريح وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وانا لم اقل لك انك دعوت عليه نصرة للقاعدة وعلى علمي ان الصحوات شكلت لحماية مناطق اهل السنة سواء من القاعدة او جيش المهدي او او او ... الخ وانت تعلم كم مرة حاول جيش المهدي والايرانيين دخول الأعظمية وانا اسألك لماذا احتوى اهل السنة القاعدة؟؟ الاحتلال مضى عليه خمسة اعوام واهل السنة حموا القاعدة لمدة ثلاثة سنوات حتى الى الآن يوجد من يحمي القاعدة ويناصرها ولماذا بعد ثلاث سنوات قاموا بطردها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ان الذي يحمي المجاهد يكون مجاهدا مثله ومستهدفا من قبل القوات الحكومية والاحتلال فكيف يتنازل عن جهاده وبلده محتل لولا الضرورة تقتضي ان يجتمعوا لف الأذى عن اهلهم ومناطقهم الحزب الإسلامي اختار العمل السياسي ودائما يقول المقاومة حق مشروع للشعب العراقي طالما ان البلد محتل والهاشمي يقول لو بقي في العراق همرا واحدا يعني ان العراق ما زال محتلا ولابد للعمل الجهادي ان يتبعه عمل سياسي لكي لا يقطف ثمرة الجهاد احدا غيره والحزب الإسلامي ان شاء الله يقف بصف المقاومة ولكن اعلم يا اخي ان لو اعلن الحزب الإسلامي عن وقوفه مع المقاومة او اي شيء من هذا القبيل والله ان انصار القاعدة سيسبونه بدل ان يمدحوه لأنه يتكلمون عليه لأنه من الإخوان المسلمين وحماس العراق ؟؟ مالذي فعلته ليتكلم انصار القاعدة عنها بكل بشاعة ويسبونها ويشتمونها في اول يوم اعلنت حماس العراق عن تشكيل نفسها بدأت الردود بالسب والشتم فهذا دليل على انهم يسبونها فقط لأنها من الإخوان المسلمين وان معظم من انصار القاعدة غير مقتنعين بما يقولون اي انهم يقولون حماس عميلة وهي ليست كذلك ولكن فقط للجدال طارق الهاشمي عندما ذهب الى بوش ؟؟ لم يذهب اليه لشيء مادي بل ذهب ليصحح الأكاذيب التي كذبها عدو العزيز الحكيم على بوش ومنها ان الشيعة هم الأغلبية وانت ترى ما يقدمه طارق الهاشمي من مساعدات للأهالي وتزويج الشباب وغيرها وغيرها ولكن لا احد يعلم ما ستخبئه الأيام والله يوفق كل انسان يريد خيرا بالعراق السلام عليكم والله اضحكتني يا اخي ههههههههه عجبتني والله هاي مال الصحوة يحمون المناطق السنية بعد ان اقام المجاهدون الدنيا ولم يقعدوها على الرافضة والمحتلين تأتي انت اليوم بصحواتك وبعاملة الهاشمي تقول لي ان الصحوة تحمي مناطق السنة؟؟ هذا كلام لا يعقله عاقل والله الصحوات دمرت المناطق السنية والله لقد عادت السرقة والسلب والنهب الى اغلب المناطق التي خرج منها المجاهدون ودخلتها الصحوة ثم على طوال خمس سنوات من الاحتلال المجاهدون يحموننا ويحمون اعراضنا واعراض اهل السنة واليوم تنكر هذا الفضل؟؟ وتقول ان الغفوة هي من يحمي؟؟هل الصحوة تحمي المناطق بادخال الرافضة اليها؟؟ ام انها تحمي اتلمناطق بادخال المالكي الى قلعة المقاومة الاعظمية ام يدخل الرافضي النجس قاسم عطا الذي اذاق اهل السنة ويلات العذاب الى العامرية هل تسمي هذه حمايةثم تسمي خيانة طارق وحزبه دفاعا عن اهل السنة؟؟عندما ذهب الى بوش في عقر داره ليأخذ منه الاوامر كيف يقوم بمحاربة المجاهدين وقتالهم ثم تقول ان الهاشمي يقول لوبقت همر واحدة فالعراق محتل؟ واذكرك بالاجتماع الخماسي الذي اثنى فيه الهاشمي على تضحيات القوات المحتلة في العراق واذكرك بطلبه ببقاء القوات المحتلة في العراق مطالبا اياهم بالبقاء لمدة اطول لما سماه بناء العراق الجديد ولحمايته وحماية حزبه وامواله من ضربات المجاهدين ثم تقول لي ان الهاشمي يعمل لصالح العراق الحزب اللااسلامي يقف الى صف المقاومة من انشأ الصحوات؟من نشر اسماء المجاهدين في قوائم ووزعها للاحتلال وخاصة في العامرية؟؟من الذين يركبون الهمرات الامريكية كل يوم في العامرية؟؟ وفي كل المناطق؟؟ هل يمكن ان تشرح لي كيف يقف جزبكم مع المقاومة؟؟ يا اخي والله ايام الاحتلال وعملائه معدودة ولقد ظهر وبان الخائن والعميل والمسلم يحشر مع من يحب فاعرف من تحب ومن تناصر والسلام عليكم ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية............. وخذل من خذلها.....يارب العالمين....
لعنة الله على الصحوة وعلى من اسسها ودعمها و يروج لها اخوان ما الفرق الخبيث اللئيم طارق الهاشمي الحكيم كلاهما سواء ولعن الله الصحوة ودمرها وخلصنا منها
الا لعنة الله على كل من عاون الاحتلال الا لعنة الله على كل من عاون الاحتلال الا لعنة الله على كل من عاون الاحتلال اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة . . . لبيك شيخنا أسامة بن لادن حفظه الله لبيك حكيم الأمة الشيخ أيمن الظواهري جعله الله شوكة في حلق المنافقين لبيك دولة العراق الاسلامية اعزها الله لبيك امير المؤمنيين ابا عمر البغدادي القرشي نصره الله اللهم إهلك اليهود و الصليبين والمرتدين والمنافقين والصحوات اللهم إهلك علماء السلاطين وفقهاء التسول ومفتي المارينز اللهم عليك بالصحوة ومن أسسها وحالفها وساندها اللهم عليك بالصحوه ومن برر لها ودافع او سكت عنها اللهم عليك بالصحوة وقادتها وحلفاءها والمستفيدين منها اللهم مكن المجاهدين من رقابهم
ابن العراق الجريح انت مع الصحوات والله لو تعلمون ماذا فعل الصحوات مع مخانيث الداخلية عندما امسكوني قبل يومين نزلو شتما وسبا علي الصحوات تعمل مع الداخلية الان وانت تقول انها تحمي اهالي السنة لا حول ولا قوة الا بالله والله على ما اقول شهيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن العراق الجريح يا اخي لا يجوز التكفيرررررررررررررررررررررررررررررررررررررر التكفير مو لعبة قال الرسول محمد من قال لأخيه يا كافر فقد باء بأحدها وانتم ستحاسبون عليها يوم القيامة ليس انا وانت يحدد من هو المرتد والكافر وانت الذي تكفر الحزب الإسلامي مالذي قدمته انت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ قل لي مالذي قدمه الحزب الإسلامي ومالذي قدمته انت ؟؟ انت مين طلعتنة يا مسوق المرتدين ثم أوغلوا في لا مبلاتهم لتضحيات اهل السنة الشرفاء فرفعوا لواء الحرب على الجهاد والمجاهدين بعد ان املهم المحتل وهو الكذوب فابتهجوا ورحبوا بتاسيس مجلس ثوار الانبار وساندوهم بكل قوة حتى ان الدكتور الجامعي وشيخ جبهة التوافق الدليمي رضي ان يحضر اجتماعا لهؤلاء الخونة يكون رئيسه رجل اشتهر بكل نقيصة و رذيلة اعني المجرم الريشاوي بل زاد ضغثا على اباله فمدحه واثنى عليه وعلى مشروعة بينما لم يمدح الدليمي رجل الشريعة قط أستشهاديا واحدا فجر نفسه في قاعدة امريكية او قضى نحبه ثارا لدين الله والأعراض المنتهكة في سجون الطواغيت. من كلمات الامير ابو عمر البغدادي 