 دفاعا عن حماس الشيخ حامد العلي أوغل في الخطأ من لايريد أن يتعامل مع ما وقع في غز ة أنه فتنة يجب السعي لإصلاح ذات البين فيها ، والكف عن إهراق الدماء من الطرفين ، كما الكف عن نق ل الإتهامات المتبادلة ، وعن التحريش بين المؤمنين . وأبع د منه من يدعو إلى إستمرار إثارة الهرج ضد حكومة غزة ، منكرا الدعوة إلى إعذارها في اجتهادها السياسي ، والإداري ، وإلى التعاون معها ضد من يترب ص بغ ز ة من عدو الله ، والإسلام . فهل يريد هؤلاء أن تقت حم بعد هذا اله رج ، مدر عات سلطة عباس التي أهداها لها دايتون ، تقت حم على حطام هرج أعم ى ، وليقول دعات ه بعد أن ي سقط في أيديهم كانت والله سياط حماس تلك ، أهون من جحيم عباس ه ذا ورحم الله قتادة إذ قال لو أن الناس كانوا يعرفون منها يعني الفتنة إذ أقبلت ما عرفوا منها إذ أدبرت لعقل فيها جيل من الناس كثير . لسنا هنا ننكر على من ينتقد حماس ، وقد أنكرنا عليها من قبل وسنبقى حتى أغلظنا ، فوجدناها رحبة الصدر ، م لقية السمع ، إذ كن ا ننقد بلسان ، نعطي منه أكثر مما ننقد ، وكان في إط ار التناصح بين الحركات الإسلامية ، التي تبقى دائما بينها رابطة الأخوة الإسلامية إط ارا يجمعه ا ، ولا يفر قه ا . ولكن المستنكر والله كل المنكر ، هذا التداعي إلى إعلان غ ز ة الجريحة ، المحاصرة ، التي يعاني أهلها الجوع ، والفقر ، وكل أنواع البلاء ، التداعي إلى إعلانها ساحة حرب جدي دة ، يتف ر ج فيها الصهاينة على الضحايا يسقطون باليد الفلسطينية ، ليقولوا للناس انظروا هؤلاء الذين أشفقتم عليهم من صواريخن ا ، إنهم لايستحقون غيرها . وأما سلطة دايتون القابعة في غزة ، فسيتخذون ألسنة دعاة هذه الفتنة ، سيوفا يذبحون بها في غزة ، من عج زو ا عن ذبح ه في سجون الضفة ، وسيجعلونها جسرا يعبرون عليه إلى حيث كانوا يتآمرون على فلسطين وأهلها . ولا يستبعد أن ثم ة مك ر خفي وراء ما جرى في رف ح ، ولم يكن هؤلاء الشباب فيه إلا وق ودا له ، وه م لايدرون من يقدح زن اده وراءه م ، كما يحدث في مواط ن أخ رى وأيها القوم إن غ ز ة تختلف عن كل ما سواها من مواطن الجهاد ، وإن معادلة فلسطين أعق د من أن يقوده ا ، أوي ترك الرأي فيها ، لكل أح د . إن ه مكر بني صهيون بكل ما في ه ، يم د ه الغرب بأس ره بكل ما يعطي ه ، وينفذه أزلام السلطة الخائنة ، وقد تراكمت عن د حركة المقاومة الإسلامية خبرة عظيمة في التعامل مع هذه المعادل ة ، وأثبتوا أن قدرتهم على الصمود أقوى من الدول ، وعلى المواجهة المسلحة أشد من الجيوش النظامية ، فهم أدرى بمكة وشعابها ، وأعرف بأرضها ، وضرابها. والصهاينة بالإتفاق مع سلطة عباس دايتون ، يعد ون لحرب قادمة لإجتياح غ زة ، بعدما فشلت الحرب الماضية ، فشلا ذريعا ، في أعادة دحلان وأزلامه الذين كانوا ينتظرون في رفح المصرية ليتسل موا غزة كل ها من مسجد ابن تيمية إلى آخر مصلى فيها ، بعد قصف صهيوني جحيمي لايبقى ولايذر ، حت ى رماهم الله بالخزي ، فارتد وا على أعقابه م خاسئين ، وأنزل الله نص ره . وما استمرار الحصار إلا لأجل هذه الحرب القادم ة ، والصهاينة غير خاف عليهم أن حماس إنما تريد أن تكسب الوقت بالتهدئة ، لتعيد تنظيم الصفوف في ه دوء ، بعيدا عن بهارج الإع لام ، ولإدخال السلاح ، استعدادا لتلك الحرب ، حتى دخلت صواريخ تصل إلى تل أبيب ، وأن هدف حماس من فك الحصار ، إثب ات قدرة المقاومة على حل القضية الفلسطينية ، وفشل مسارات الوهم التي ت سم ى السلام ، فالمعادلة إنما تدور على هذه الفك رة ، التي قادها الشيخ أحمد ياسين ، وهي المقاومة هي الح ل الوحي د إلى الحقوق ، غير أنها تواجه عدو ا واسع التأيي د ، عظيم القدرات ، فه ي بحاج ة إلى مشروع متكامل ، شعبي ، إعلامي ، إداري ، سياسي ، عسكري ، معنوي ، ماد ي ، ول ن تصل إلى هدفها إلا عب ر مراح ل ، كما أنه ا تحتاج إلى صب ر ، وستضط ر إلى المناورة السياسية ، ما قد يبدو تنازلا وليس كذلك ، وفي قصة الحديبية ق دوة ، وفي سي ر السابقي ن أس وة . وإن الفوضى ، والإرتجالية ، والعشوائية ، والقفز على المراحل ، كما يحدث في بعض مواطن الجه اد ، ل ن تصنع شيئا في مقاومة الصهاينة في فلسطين ، إلا القضاء على مشروع التحرير الفلسطيني ، ث م البك اء عليه . إن حكومة غ ز ة لم ت حاصر ، ولم ي ستهدف قادتها ، ول م ي زج بأنصارها في سج ون الضف ة ، حت ى صاروا بين قتي ل ، وأس ير ، ومن هو تحت التعذيب ، ولم تتآم ر عليهم الأنظمة العربية الخائنة ، ولم يق د م قادتها أنفسهم ، وأبناءهم ، وإخوانهم ، وأموالهم ، رخيص ة دفاعا عن الأقصى ، لم يح دث هذا كل ه له م ، لأنه م خون ة ، يقاتلون في سبيل الدني ا ل م يح دث هذا له م إلا لأنه م حركة إسلامي ة ، ترب ت في محاضن القرآن ، وتعل مت كتب الفكر الإسلامي ، ونشأت في بيوت الله ، فصامت ، وزك ت ، وصل ت ، وحج بت نساءها ، وحف ظت أولادها القرآن ، وجاهدت حتى قدمت آلاف الشهداء ، و الأسرى ، والجرحى . هذه هي صورتها في أعين الأعداء ، وهذه هي حقيقتها ، ومنكر هذا كل ه أعماه التعص ب ، وأغلق عليه الحسد رؤية الفض ل . فلأي شيء لعمري هذا التداعي إلى حربها سوى الدعوة إلى فتنة لن يجن ي منها إلا الصهاينة ، وسلط ة الخبثاء الجواسيس في رام الله ، مال م يجنوه بدباباتهم ، وجيوشهم ، وطائراتهم ، ومكرهم الليل ، والنهار ؟ ثم إنها رأت أن من أهم أولوياتها رفع الحصار عن شعب يعان ي أش د المعاناة منه ، حت ى صار NUM NUM من مواليد غزة مصاب ين من فق ر الدم ، رفع ه مع الحفاظ على ثابت إستمرار المقاومة وليت شعري إن هذا تحقيق هذا التوازن أش ق من حمل الجبال الرواسي ، إذ كان هدف الحصار إن ما ه و ف ض الناس عن خي ار المقاومة أصلا ، حت ى يركعوا للمشروع الصهيوني الذي لن ينتهي دون إهدار كل الحقوق الفلسطينية وعلى ظهر سلطة دايتون في الضفة . فكيف إذا أضيف إلى هذه المهم ة الشاق ة وفي نفس الوقت سعي حماس لصناعة مشروع التغيير الإسلامي الشام ل في غ ز ة ، بحيث يبقى شعبها الجائع ، المحاصر ، محافظا على المقاومة ، ومتقب لا لمشروع الحك م الإسلامي ؟ أفلا يسعهم ما وسع الخليفة عمر بن عبدالعزيز رحمه الله ، كما نقل عن الذهبي في تاريخه ، عن ميمون بن مهران ، سمعت عمر بن عبدالعزيز يقول لو أقمت فيكم خمسين عاما ما استكملت فيكم العدل ، إني لأريد الأمر من أمر العامة ، فأخاف ألا تحمله قلوبهم ، فأخرج معه طمعا من طمع الدنيا ، فإن أنكرت قلوبهم ه ذا ، سكنت إلى هذا تاريخ الذهبي NUM NUM NUM NUM وفي البداية والنهاية وإني لأريد الأمر ، فما أنفذه إلا مع طمع من الدنيا ، حتى تسكن قلوبهم NUM NUM NUM NUM ، وإن هؤلاء المتعج لين يريدون أن تقيم حماس في يوم ما يعجز عنه عمر بن عبدالعزيز في خمسين عاما ، ألا فدعوهم ويحكم وما تأو لوه فيما تحمل وه ، من النقلة بالناس شيئا فشيئا إلى سماح ة الإسلام ، وكف وا عن القوم ماداموا في وجاهة أش د الناس عداوة للذين آمن وا ، فوالله إن الذين يرمون سهامهم على حماس ، لايقدرون على إنجاز عشر معشار ما أنجزوه حتى الآن ، في ظل ظروفه م . فما أسهل أن تتكئ على أريكتك منتقدا قوما محاصري ن ، تكالب عليهم الأعداء من كل حدب وصوب ، فأسراهم بالآلاف ، وقتلاهم مثلهم ، وكل يوم ي زف عليهم نبأ شيخ قتيل تحت تعذيب أزلام دايتون ، أو أسير في يد الصهاينة ، أو غارة صهيونية عليهم ، ما أسهل أن تفعل هذا وتنسى ما هم فيه من البلاء العظيم أما جند أنصار الله ، فندعو حماس إلى القيام بواجب الراع ي المشفق على رعي ته ، لا الع دو الممعن العداوة ففي الحديث ش ر الر عاء الحطمة ، والله تعالى سيسأل عن دماءهم ، كما لا يصح البت ة تشويه سمعته م ، فحت ى أهل الجاهلية كانوا يكف ون عن مث ل هذا ، فكيف ونحن ندعو إلى الخل ق الإسلامي وإذا ملكت فأسج ح ، والبغي من ذي السلطة أقبح ، فإن أراد به أن يحس ن صورته ،فسينقلب عليه شين ا في أعين الناس ، وتلك والله سنة الله ، لايعاجزها أحد إلا ه وى . كما يج ب عليها أن تأخذ المخالفين لها من السلفيين ، وجماعة الجه اد ، وغي رها بالرفق ، واللين ، والأخوة الإيمانية ، وتعامل الجماعات الأخرى بالح س نى ، وأن تدع للناس مراح ا يستريحون فيه في دعوته م على إختلاف مشاربهم ، فإن ه ما ضي ق أح د واسع ا إلا ضي ق الله عليه ، وما شق راع على رعية إلا شق الله عليه . وأن تراعي تعطش الشباب للجه اد ، لاسيم ا في ظ ل ما يقع على الأم ة من مصائب ، وأن تسلك معهم سبيل الحوار ، لإقناعهم بالإبتعاد عن الشذوذ ، والغلو ، الذي انتشر في بعض ساحات الجهاد الأخرى ، فإن سبيل العنف في ح ل هذه المعضلة سيزيدها أوار نار ه ا . ولهذا أق ترح أن يتم تشكل لجنة من العلماء من داخل فلسطين وخارجها ، في مساع حمي دة لطي صفحة ما جرى من الفتنة ، وإخراج كل الشباب من السجون ، ومعالجة الجراح ، وأن ي ودى القتلى ، وي دعى لهم ، ليفضي الناس بعد نزغ الشيطان ، إلى رحابة الأخ و ة ، وبعد صورة الدماء ، إلى سلامة الصدور ، لتتحد البنادق كل ها نحو العدو ، وليخسأ دعاة الفت نة ، ويرتد كيد هم في نحوره م ، ويأوي الناس إلى جماعة ورحمة ، قبل أن تأخذه م سيوف فتنة ، لا يفيقون بعدها إلا في أحضان بني صه يون. والله حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصي ر. . بارك الله بالشيخ الجليل وجزاه عن أمته خيرا شكرا لك أخي على النقل
أرجو من الاخوة نشر الموضوع خاصة على المنتديات الجهادية
آآآآآآآآآآآآآآآآآه يا أمتاه قلبي ينزف حزنا على ما جرى فلقد خسرنا خيرة شباب غزة غفر الله للشيخ النوري على ما فعل فلقد تعجل كثيرا في ما اقدم عليه لكن لا يجوز يا شيخ حامد ان تقول بأن الكلب دحلان ينتظر ان يتسلم غزة وهو في رفح المصرية ويتسلمها من مسجد ابن تيمية الشيخ يطعن بالاخوة ولا شك بأن النوري عليه نقاط كثيرة ووقفات واخطاء ولكن ليس هذا معناه ان نتهمهم بما ليس لنا به علم
رحم الله قتلى المسلمين من الجانبين رحم الله القائد القائد القسامي والشيخ ابو النور الحمد لله أن الامر لم يمتد إلى أكثر من هذا
بارك الله في الشيخ حامد
بارك الله بالشيخ الجليل وجزاه عن أمته خيرا شكرا لك أخي على النقل
رحم الله قتلى المسلمين من الجانبين رحم الله القائد القائد القسامي والشيخ ابو النور
الله يكون بعون حماس الله ينصرها وكل المجاهدين . . . . . لقدام يا قسام
