ذكرت مصادر قفقاس سنتر أنه نتيجة القتال في قرية ياندي، الذي جرى في السبت الماضي، إستشهد الأخوين أيوب وأبو بكر شافاييف، الذين إنضما للجهاد في يناير م.وإستشهد آخر من سكان قرية آليروي، زليم خان داخاييف، الذي سلك درب الجهاد في م. وبعد ذهاب زليم خان لجبال بعدة أيام، حرق مرتدو قايدروف منزل أهله في آليروي.نذكر أنه فيما سبق قال الغزاة الروس أنه في الجمعة الماضية قتل ثلاثة من المجاهدين في كمين لهم على بعد عدة أميال من قرية ياندي. والتفاصيل غير معروفة. ولم يقدم الغزاة والعملاء أي معلومات حول ضحاياهم نتيجة للقتال في ياندي.كفكاز سنتر