بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى المصاب في مجزرة صبرا وشاتيلا في لبنان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لم ولن تتوقف مجازر اليهود الحاقدين حتى تندلع تلك المعركة الفاصلة التي ستجليهم عن ديار المسلمين إلى الأبد أو أن يجدوا في المسلمين قوة وباسا تكون رادعا لهم من ارتكاب أي مجزرة بحقهم..فقد استذكرنا الكثير من المجازر التي نالت من المسلمين وديارهم والتي يشيب لها الولدان..واليوم نستذكر مجزرة ارتكبت بحق المسلمين من أهل فلسطين ولكنها نفذت خارج فلسطين ألا وهي مجزرة مخيمي صبرا وشاتيلا ... لو قلبنا تاريخ اليهود فسنجده تاريخا اسودا ملطخا بالدماء حافلا بالمجازر والمذابح الدموية البشعة التي ارتكبت بحق المسلمين في ارض الرباط ارض كنعان فمرة يقتحمون نابلس ومرة جنين وأخرى في طولكرم والخليل ورام الله ورفح وخان يونس وبيت حانون وجباليا والشجاعية والزيتون وخزاعة والبريج والنصيرات..وفي كل قرية ومدينة ترك أولئك المجرمون بصماتهم في صدور أطفالنا ونسائنا.. ولما اشتد الأمر على المسلمين في بلادهم هرب منهم من هرب إلى مختلف البلاد الأخرى طالبين الأمن والأمان لأطفالهم ونسائهم..فهرب بعض منهم إلى مصر وبعض منهم إلى الأردن وآخرين إلى سوريا وآخرين إلى لبنان ظنا منهم أنهم قد أصبحوا في مأمن من غدر اليهود وأعوانهم.. لقد شعر اليهود أن المسلمين ما هربوا إلا لكي يجمعوا صفوفهم متخذين من مخيماتهم معسكرات لتدريب المجاهدين..فبدأوا بالتفكير مليا بالهجوم على بعض المخيمات لتكون عبرة لأخواتها الباقيات فيدخل الرعب في قلوب المسلمين..فاجتمع اليهود في عهد حكومة مناحم بيجن اليهودي الحاقد وكان وزير دفاعه آنذاك ارييل شارون ورئيس أركان حربه رافايل ايتان واللذان حرضا على هذا المشروع وبالفعل وافق اليهود على اتخاذ هذه الخطوة.. توجهت القوات اليهودية شمالا خارقة حدود لبنان وتحديدا باتجاه مخيمي صبرا وشاتيلا وهناك حصل تحالف يهودي مع بعض عملاء لبنان على المشاركة في هذا الهجوم..فوصلت تلك القوات الغادرة في الساعة الخامسة مساءا من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث فرضت حصارا شديدا على المخيمين وعزلهما تماما عن الجوار وبدأ القصف الهمجي على المسلمين العزل وانتشر القناصة اليهود لينالوا من كل هارب وشارد ..وبعد توقف القصف دخلت كتائب العملاء واليهود على شكل ثلاث فرق إلى المخيم وكل فرقة تتكون من خمسين من المجرمين والسفاحين وكان لأبناء الجلدة دورا رهيبا في قتل إخوانهم وكان شعارهم قاتلهم الله بدون عواطف الله يرحمه كما كانت كلمة السر بين العملاء اخضر أي أن طريق الدم مفتوح.. وأطبقت تلك الفرق على سكان المخيم واخذوا يقتلون المسلمين العزل قتلا بلا هوادة فكان من بين الشهداء أطفالا في سن الثالثة والرابعة وجدوا غرقى في دمائهم ومن الشهداء مسلمات حوامل بقرت بطونهن وأخريات تم اغتصابهن قبل قتلهن ومن بين الشهداء رجال وشيوخ ذبحوا وقتلوا وكل من حاول الهرب كان القتل مصيره..فانتشر الرعب والهلع في ربوع المخيم .. استمرت المجزرة أكثر من NUM NUM ساعة..فالقتل مستمر وسماء المخيم مغطاة بنيران القنابل المضيئة..فقد أحكمت الآليات اليهودية إغلاق كل مداخل النجاة إلى المخيم فلم يسمح للصحفين ولا لوكالات الأنباء بالدخول إلا بعد انتهاء المجزرة في تمام يوم الثامن عشر من نفس الشهر حين استفاق العالم النائم عن جرائم اليهود على مذبحة من أبشع المذابح في تاريخ البشرية ليجد جثثا مذبوحة بلا رؤوس ورؤوسا بلا أعين ورؤوسا أخرى محطمة.. ثلاثة أيام والمجزرة مستمرة على عد ساعات تلك الأيام..فكيف غابت وسائل الإعلام ولم تعلم بخير المجزرة إلا بعد انتهائها؟.. فرغم ما تسرب من أخبار عن مجزرة تدور في المنطقة لم يستطع احد استيعاب الأحداث وما يجري إلا بعد انتهائها..ليدخل الصحفيون من بعدها إلى المخيم أو كومة الرماد كما صار لتفاجئوا بأحد ضباط الجيش الكتائبي النصراني يصرخ قائلا سيوف وبنادق المسيحيين ستلاحق المسلمين في كل مكان وسنقضي عليهم نهائيا .. ورغم ما تناقلته الصحافة من صور أشلاء وأجزاء بشرية في الطرقات والزواريب وشلالات الدماء التي تغطي المخيم وانتشار القبور الجماعية التي ضمت آلاف المسلمين..وحاول اليهود إخفاء آثار المذبحة ومعالم الجريمة مستخدما الجرافات والآليات لكنه فشل.. نعم..أيها الإخوة..يا من تقرأون الآن هذه السطور.. NUM NUM NUM NUM مسلم ما بين طفل وامرأة وشيخ ورجل من مسلمي فلسطين ولبنان ينالهم المكر والغدر اليهودي لينضموا إلى قوافل الشهداء المستمرة في ارض الرباط.. ومن الجدير بالذكر إن تسمية المجزرة بمجزرة مخيم صبرا وشاتيلا هو خاطئ ورغم إنها التسمية الوحيدة ولكنها لم تمسى هكذا عبثا..فمخيم صبرا لم يوجد يوما بل هي منطقة مجاورة خارج حدود المخيم ومتاخمة لمنطقة الطريق الجديدة ذات غالبية لبنانية عكس مخيم شاتيلا الذي كثر فيه المسلمون من أهل فلسطين..وسميت بهذا الاسم لامتزاج الدم المسلم اللبناني بالدم المسلم الفلسطيني الذي أبيح في هذه المجزرة..ونظرا أيضا لفقر المنطقتين الشديد ولقد شملت المجزرة منطقة بئر حسن ومنطقة صبرا ومخيم شاتيلا وما يحيطه.. لقد استيقظ لاجئو مخيمي صبرا وشاتيلا على واحدة من أكثر الفصول الدموية في تاريخ الإسلام بل من أبشع ما كتب تاريخ العالم بأسره..في تلك المذبحة تحالف أعداء الإسلام من يهود وخونة فانضم الجيش اليهودي إلى حزب الكتائب اللبناني النصراني الغادر ليسطروا بالدم صفحة من صفحات الظلم والبطش في مجزرة جديدة هدفها النيل من عزيمة أهل الإسلام والرباط.. بعد مرور كل تلك السنوات وما زال القاتل طليقا وما زال الموت لم يبرح المكان وما زالت الضحايا شواهد على العصر وقسوة الإنسان.. لقد هزت تلك المجزرة ضمير كل إنسان يحمل صفات الإنسانية بمجرد نقل أجهزة الإعلام أخبار وصور ضحاياها إلى مختلف أنحاء العالم..ومع هذا فان حد السيف لا يرده إلا حد السيف.. مجزرة صبرا وشاتيلا ليست واحدة من أبشع مجازر القرن العشرين فحسب وليست مجرد رقم على لائحة المجازر اليهودية ضد المسلمين بل أن سرها في إنها مأساة لم يسدل الستار عليها بعد وهو لن يسدل ما دام الأحياء من أبنائها يعيشون كوابيسها ويتنقلون ويسافرون ويعملون ويتزوجون وينجبون ولكنهم بوعي منهم أو بلا وعي يكتشفون أن مجزرة صبرا وشاتيلا هي التي تقود حياتهم بعد أن ظنوا أن بعض النجاح هنا أو هناك أو أن الإقامة في بلد يبعد آلاف الأميال عن ارض المجزرة قد تنسيهم عذاباتهم.. مجزرة صبرا وشاتيلا لم تكن الجريمة اليهودية الأخيرة بحق المسلمين في فلسطين فمسلسل المجازر اليومية لم ينته وشارون المجرم ظل طيلة فترة ما بعد صبرا وشاتيلا يرتكب مزيدا من المجازر على مرأى ومسمع العالم بأسره وظلت يداه القذرتين ملطختان بالدم المسلم حتى أهلكه الله بمرض مزمن جعله في حالة موت بطيء يموت في كل يوم ألف موتة ويصيح ألف صيحة.. ونحن باستذكار هذه المجزرة نقدم الدعم لإخواننا المجاهدين الواثقين أن سبيل النصر الوحيد هو طريق الجهاد والاستشهاد فندعمهم يدا بالدعاء ويدا بالعطاء لأرض الإسراء ونحاول ما بوسعنا إظهار ما تعرضوا لهم من ظلم اليهود فيعلم العالم ما كان يقوم ولا زال يقوم به أعداء الإسلام من يهود وغيرهم..ولعل هذا هو اقل ما يمكن أن نعتذر به لربنا ونقدمه وفاء للشهداء والاستشهاديين والمظلومين..ولنعلم أن يوم الخلاص بات قريبا ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الحكيم.. تمر ذكرى تلك المجزرة المروعة البشعة التي لن يستطع غبار الزمن إخفاءها ولم يستطع طمس معالمها رغم القهر ورغم المعاناة ورغم الألم..ما زالت صبرا وشاتيلا على قيد الحياة..ورغم السنون ما زالت المجزرة شاهدة لم تستطع النسيان..فهي جرح نازف ما زال يجمع أشلاءه..جرح وطن مسلم ما زالت تأن وتصرخ كما هي الحال في دير ياسين والحرم الإبراهيمي..وصولا إلى جنين وشفا عمرو.. وكما هو الحال في الماضي والحاضر سارع الحكام المتربعون على صدور الأمة الإسلامية إلى الأعراب عن أسفهم واستنكارهم عما حدث واصفين ما حصل بجريمة حرب وهنا يقف خطابهم...أما ما تبع تلك الاستنكارات من تأليف للجان تحقيقية في الجريمة إلا لذر الرماد في العيون وهي مع هذا تصطدم بحائط الردع الأمريكي..أو إنها تكون لجنة هزلية كما حصل من تغريم لواء الجيش اليهودي الذي قام بالمجزرة ب NUM NUM قروش أي ما يعادل NUM NUM سنتا أمريكيا..وهذا إن دل فانه يدل على أن تلك الدماء لم تعدل عند اليهود ذلك الثمن البخس.. إن اليهود قوم لا يعرفون إلا لغة القوة وان لنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة فبالرغم من إنصافهم في دستور المدينة وإعطائهم حرية العبادة والأمن والأمان اعتدوا على أعراض المسلمين وتقضوا المواثيق في أحلك الظروف فما كان منه صلى الله عليه وسلم إلا أن أجلاهم عن بكرة أبيهم من عاصمة الدولة الإسلامية..ولهذا على كل من يعتقد أن في المفاوضات أو الخنوع أو التخاذل سبيلا لإنقاذ المسلمين وديارهم أن يراجع نفسه وان يراجع تاريخ أمته مع أجداد هؤلاء الشرذمة من بني قينقاع والنضير وقريظة وخيبر... نسأله تعالى أن يمكننا من رقابهم فنقطعها ثأرا للمسلمين في مشارق الأرض ومغاربها وليعلم اليهود أن يوما ينطق فيه الحجر والشجر بات قريبا جدا وحسبنا الله ونعم الوكيل وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبارك الله بيكم ورعاكم
