نص اللقاء بين قناة الرأي و الشيخ صلاح الدين الجبوري الناطق الرسمي باسم جيش سعد بن أبي وقاص أجرى الحوار حسين حسين تستضيف الاتجاه الآخر في حوار خاص الشيخ صلاح الدين الجبوري الناطق الرسمي باسم جيش سعد بن أبي وقاص احد فصائل المقاومة العراقية الباسلة للحديث عن آخر التطورات الميدانية والسياسية في العراق عامة ، وعن المقاومة العراقية بشكل خاص س من هو جيش سعد بن أبي وقاص؟ كيف نشأ ؟ ما هي عملياته ونشاطاته ؟ الشيخ صلاح الدين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد سيد المرسلين وإمام المجاهدين وقدوة الموحدين وعلى اله وصحبه أجمعين . إن جيش سعد بن أبي وقاص احد الفصائل الجهادية الإسلامية في العراق وقد بدأ العمل مع بداية الاحتلال .. وكانت البداية انطلاق مجاميع متفرقة في أماكن تواجدنا في مناطق المحمودية ، واللطيفية واليوسفية ، والحصوة ، ومناطق جنوب بغداد ، وكانت هذه الانطلاقة الأولى ، وبفضل الله تبارك وتعالى ولوجود الجيش في مناطق كانت منشا ت للتصنيع العسكري وقد تمكن الجيش من الاستحواذ على الكثير من الأسلحة في تلك المعسكرات وبأعداد كبيرة جدا ، وقد اعد العدة منذ البداية للوقوف بوجه المحتل ، وكانت المجاميع التي بدأت هي من الناس الموجودين من أهل المساجد والفلاحين ، ومن ضباط الجيش العراقي السابق ممن يحملون العقيدة والمنهج الطيب للدفاع عن بلدهم ونصرة دينهم والحمد لله كانت واضحة بداية هذه الجماعات الصغيرة منذ الانطلاق بالأمريكان ، وكون المنطقة عبارة عن حزام لجنوب بغداد ، ونقطة تقاطع للطرق الرئيسية التي استخدمها المحتل في التقدم نحو بغداد ، قد أوقع المجاهدون من سعد وباقي الفصائل خسائر كبيرة جدا باليات ومعدات المحتل ، وكل تلك الفعاليات موثقة بالإصدار والتسجيل الصوري وقسم منها عرضت بالقنوات الفضائية والمواقع الالكترونية . س لم نعد نسمع أن جيش الاحتلال يعترف بخسائره في العراق ..كما إن إعلام الحكومة الموالية للاحتلال تدعي أنها قلت لماذا وما السبب ؟ الشيخ صلاح الدين إن الاحتلال يتكلم عن قلة خسائره في مناطق جنوب بغداد وكذلك بغداد ولكن العدو لم يستطع أن يقول طيلة الفترة الماضية انه حقق نصرا أو أحرز تقدما في العراق فقط يتحدث حاليا عن إن الخسائر بدت قليلة .. كما هو معروف إن الجيوش أحيانا تمر بظروف ومن ضمن التكتيك وللحفاظ على بواعث الجهاد .. لان الجهاد لدينا قضية ، وان القضية هي فكر ، وان الفكر لا ينتهي ربما ينحسر ليحافظ على بقاءه س هل هذا اعتراف بتراجع عمليات المقاومة في العراق ؟ الشيخ صلاح الدين كلا .. صحيح إن العمليات قد قلت في بعض المناطق ولأسباب عديدة ولكن المجاهدين كالسيوف ، وان السيوف قد تغمد ولكنها تبقى سيوفا والان بدأ العدو يعترف بخسائر جديدة وبدأت العمليات من جديد وانما هو ظرف تعرض له .وهذا ليس في جيش سعد فقط وانما قديما وحديثا ، ان اصحاب القضية والرسالة عندما يتعرضون لضغوط كثيرة يجب عليهم التفكير في الحفاظ على قضيتهم ومضيهن باللجهاد حتى يلاقوا الله سبحانه وتعالى ويفكرون في تكتيك لاستيعاب الحالة التي هم فيها وهذا الذي حدث . ولذلك لايستطيع العدو القول انه ليس لديه خسائر .. بل قال قلت هذه الخسائر . ولكنه ابدا لن يعترف بنصر مثلما كان يتبجح ويقول سوف نحقق النصر في العراق وسوف نقوم بنصب الحرية . امتنع عن هذا كله والان لا يتحدثون الا عن الوضع الامني الهش . س قبل يومين اعترف جيش الاحتلال بمقتل جنديين في جرف الصخر جنوب بغداد .. التي تعد احدى مناطق جيش سعد بن ابي وقاص .. هل كان لكم دور في ذلك ؟ الشيخ صلاح الدين كما هو معروف ان العمليات المصورة هي نسبة قليلة من التي تحدث والعمليات التي تنشر وتصل الفضائيات ايضا هي نسبتها قليلة . بالقياس للحقائق .ان العدو لا يعترف بخسائره الا عندما يظطر ويقلل منها . اما الحقيقة فهي غير ذلك . والحمد لله مازال دورنا في قواطعنا جيد . حتى في ظل التقليل من العمليات . لاننا اخذنا احتياطات اخرى واخطط جديدة للعمل وستشهد الايام القادمة عمليات كما كانت في البداية . س اين تقفون من تشكيلات فصائل المقاومة العراقية وفي اي مجموعة انتم منها ؟ الشيخ صلاح الدين نحن في جيش سعد بن ابي وقاص كما قلت في البدء جماعة اسلامية . وبصراحة ان الجهاد في العراق جهاد اسلامي وان غالبية الجماعات في الاتجاه الاسلامي . ونقف مع اخواننا ونعتبر انفسنا مع الجمع الذي يقف ضد المحتل وفي خندق واحد هو خندق القتال . كما ان علاقتنا طيبة مع الكثير من الفصائل في مجالات التعاون وتبادل المعلومات اضافة الى تبادل الاسلحة . ونعتبر كل من يقف معنا في الساحة اخوتنا وافضل الناس واقرب الناس الى الله وأحب الناس الى الله ، لان الجهاد هو ذروة سنام الاسلام ، ولان لهم موقف مشرف في الدفاع عن الدينم والارض وعن العرض ، ولذلك نتعامل معهم تعاملا اخويا س هل كان للصحوات دور في تراجع اعمال المقاومة العراقية مثلا ؟ الشيخ صلاح الدين كما هو معروف ان الصحوات هو مشروع امريكي . وان هذ NUM ا المشروع اوجده المحتل لحمايتهم .. وللاسف اقول وقع الكثير وبحجج واهية واسباب غير واقعية وغير منطقية وقبلوا بالمشروع. ولذلك نرى المكان الذي توجد فيه صحوات اصبح عبارة عن حماية للمحتل والياته . س ولكن بعض المناطق كانت غير امنه فيها ارهاب وعندما تشكلت الصحوات مثلا الانبار عاد الامان الى تلك المناطق ؟ الشيخ صلاح الدين السؤال عن الصحوات اود ان اؤكد انه الصحوات مشروع امريكي هم اوجدوه لفائدة خاصة لهم . . ان الامريكان يريدون البقاء في العراق وليس لهم النية للرحيل ولن يرحلو ا او يخرجوا الا بالقوة بالقتال . اما قضية اي مشروع يدخل لتحقيق الضغط عليهم .. انا اعرف ان الصحوات جاءت في وقت الامريكان ينوون فيه الرحيل . لانهم تعرضوا الى خسائر كبيرة . واصبح موقفهم السياسي صعب جدا . ودمرت الياتهم وارتفع عدد قتلاهم بحيث اصبح شهريا يعدون عليهم بالالاف حسب اعترافاتهم . اما عندما جاءت الصحوات فقد خففت عن الاحتلال . وكأنما هي اصبحت طوق النجاة للوضع الذي فيه الامريكان . فنحن نقول انه مشروع امريكي مرفوض . ليس للمسلمين فيه مصلحة . وليس للبلد فيه مصلحة . بل ان المصلحة للمحتل ولاعوانه وهم عندما تنتهي حاجتهم لهذه الصحوات سيتركونها في كل الاحوال . س هل تعتقد ان الصحوات اشبه بقوة بديلة في حال انسحان القوات الامريكية لبسط الامن ؟ الشيخ صلاح الدين لا اعتقد ذلك لان الصحوات على وشك النهاية . لانها قضية مؤقته استخدمها الامريكان لوضع محرج للدفاع عنهم .. خاصة الان يتجولون في منلطق كانوا لا يستطيعون السير فيها بالياتهم . الان يتجولون على الاقدام و نهايتها .. عندما يقرر الامريكيون تنتهي الصحوات تنتهي . س كيف تنظرون الى عناصر الصحوات ؟ هل تقاتلونهم ام تتسامحون معهم ؟ الشيخ صلاح الدين كما قلت سابقا الصحوات مشروع امريكي ونحن ضد الاحتلال نريد اخراج الامريكان من العراق بعد ان احتل بلدنا . والامريكان عندما جاءوا سمو غزوهم تحالف دولي وجنسيات متعددة . والان يستخدمون اهل البلد للوقوف معهم لابقاء احتلالهم . سواء كانت صحوات او اي مسميات اخرى . وان اي مشروع يصب في مصلحة الامريكان نحن نقف ضده . اما مسألة التعامل مع الصحوات .نحن نعتبرهم في صف الامريكان اعداءنا ولا نرى اي مصلحة في قتال الصحوات ونحن نلتمس لهم الاعذار في الوقت الذي هم مع الاحتلال وهم ربما يساهمون في بقاء المحتل فترة اطول . اما التعامل معهم فهي مسألة تقررها المصالح والشرع . س هل جاءكم احد من عناصر الصحوة وطلب التوبة والصفح ؟ الشيخ صلاح الدين نعم وفي هذه الايام الاخيرة من شهر رمضان المبارك اتصلت بنا اكثر من جهة وقسم منهم قالوا لدينا اسلحة جيدة واعتدة وهي في خدمتكم ونحن كنا نتوقع منهم ذلك س هل وصلت معهم الى صورة ايجابية ؟ الشيخ صلاح الدين نعم نحن نقبل اي شخص يتراتجع عن اي خطأ ارتكبه ويعود الى طريق الحق والصواب ونفرح به ونتعاون معه س لديكم نشاط في غرب بغداد وفي هذه المناطق ظهرت صحوات وقد هرب قادتها مثل ابو العبد في منطقة العامرية .. هل العناصر الذين كانوا معه يتحالفون معكم وما هي العلاقة معهم ؟ الشيخ صلاح الدين بصدد بغداد وابو العبد ليس لنا اتصال . ولكن مناطق جنوب بغداد اكثر من جماعة فيها صحوات اتصلوا بافراد من الجيش واعلنوا توبتهم واعربوا عن استعدادهم للتعاون معنا . س ماذا عن التعاون مع الجيش والشرطة ؟ الشيخ صلاح الدين ان هذا السؤال كثيرا يتردد كما هو معروف في بلدان العالم ان الجيش والشرطة يكون لحماية البلد ومؤسساته كشرطة وجيش وفي الدفاع عن حقوقهم وامنهم وحمايتهم . ان هذان الجهازان في العراق وهذه المهام المذكورة غير موجود لدى الجيش والشرطة ان موقفنا من كل هذه المؤسسات سواء شرطة او جيش امن او استخبارات ان الذي يقف مع الاحتلال ضد اهل بلده نضعه في الصف المعادي مهما كانت المسميات اي كان بزته العسكرية او المدنية . لاننظر الى ذلك بل فعله اذا كان مع المحتل لاننا لا نستطيع ان تجزئة القضية او المجاملة لان معنى ذلك ان الاحتلال سوف لن يخرج من البلد لانه يمكن ان يخرج NUM NUM الف امريكي ويضعون محلهم NUM NUM الف عراقي بزي الشرطة وحتى الامريكان عندما جاءوا كانوا بجنسيات متعدده الكل اعدائنا لا نميز هذا امريكي وذاك ايطالي او استرالي نتعامل معه بشكل طيب . س اذا خرج المحتل ووضع NUM NUM NUM الف شرطي هل تتعاملون مع الشرطة ذالك الوقت انهم محتلون ؟ الشيج صلاح الدين المحتل جاء وثبت نفسه بسبب من تعاون معه وان مؤسسات الدولة الان عميلة هذه صنعها المحتل وتعمل الحكومة بمؤسساتها لخدمة المحتل وندعو الناس الى الثورة الجماهيرية الشعبية والوقوف ضد الاحتلال والدفاع عن حقوقهم ونقول تمردوا على الحكومة العميلة التي تريد الاحتلال البقاء ومن ثم نقول لهم تمردوا هذا تناقض ؟ س اذا خرج المحتل من العراق واستلم الجيش والشرطة الحكم وبسطوا الامن فغي البلاد هل في ذلك الوقت تقاومونهم ؟ الشيخ صلاح الدين بصراحة نحن نقاتل كجماعة اسلامية لكي تكون كلمة الله هي العليا وفي حالة خروج المحتل فالن اهل البلد هم الذين يقررون الامر الذي يصلح لهم بما يخدم الله سبحانه وتعالى .. ليس الذي يقود البلد ممن يتركهم المحتل سواء الحكومة او شرطتها او جيشها . او غيرهم . ليس هؤلاء الذين جاءوا مع المحتل يقررون امر البلد بل الذين الناس الصادقون المخلصون الصالحون الذين وقفوا موقفا طيبا لبلدهم ودافعوا عنه وقدموا التضحيات . والشهداء . وشردوا واعتقلوا في سبيل انقاذ بلدهم من الاحتلال الغاشم . س منن يقرر من هم اصحاب البلد .. وماهي الالية في ذلك الوقت هل الانتخابات ام شرطة وجيش ام من ؟ الشيخ صلاح الدين لقد قرأنا التاريخ .. ان هذه الامة اخرجها الله لقيادة العالم وقد حكمت في شرع الله سبحانه وتعالى ولم يسجل عليها التاريخ مثل ما سجل على غيرها . ان المسلمين حكموا الكرة الارضية ولم يسجل عليهم الا الشيء الطيب ولدينا تجربة العدل والمساواة والخير والامان . ونحن لا نتنازل عن هذا ونحقول نجرب قوانين وامور جديدة قد تنجح او تفشل . وشرع الله به الخير الكثير من العدل والمساواة وحقوق الاخرين . س هل نفهم ان لديكم مشروع سياسي اسلامي تريدون تنفيذه لا ينتهي بطرد المحتل الشيخ صلاح الدين الان لدينا واجبات كبير ة تتركز في دحر المحتل اولا وهو واجب وةالذي يتركه يأثم ونسال الله تعالى ان يحقق اسعاد البشرية بالاسلام .وهذا ليس كلامنا بل كلا الله جل جلاله ومن يرغب عن ملة ابراهيم الا من سفه نفسه صدق الله العظيم . س هل بعد NUM NUM NUM NUM سنه من الاسلام تريدون نشره بالسيف ؟ الشيخ صلاح الدين القضية ليست قضية سيف لان الاسلام بدأ بالدعوة وانتشر فيها وان النبي صلعم لم يحمل السيف على الناس والاسلام شرع القتال دفاعا عن حقوقف المسلمكين .. مثلا قناة الرأي الفضائية هي ليست محطة صواريخ لكي تستهدف ولكن هذا هو جزء من المعركة ليس السيف بيدك الان ولكنك مستهدف ومن الواجب المحتم عليكم الدفاع عن النفس وعن القضية والرسالة التي تؤمنون بها . ان اللهع امرك بذلك . س هناك فرق بين ان تدافع عن نفسك وان تنشر الاسلام بالسيف مرة اخرى ؟ الشيخ صلاح الدين الان لم يتوجه احد من المسلمين على الفرنسيين او الامريكان وقال لهم لماذا وضعتم هذا القانون هم ياتون ويقولون لماذا تريدون ان تضعوون القانون الذي وضعه الله . اي يتدخلون في شأننا وكتبنا وفكرنا وعقيدتنا وهذا واقع الحال . والذي يحدث العكس لانه بسبب انكسار الامة وهزيمتها النفسية وتخليها عن دورها القيادة بدأت تفكر بهذه الطكريقة ان هناك ديمقراطية ومن هذا المنطق انت حر وتضع الدستور الذي يحكمك فلماذا يتدخلون في شؤوننا طالما نحن لم نتدخل في شؤونهم . س هل ينتهي مشروعكم عند رحيل الاحتلا ل فقط ؟ الشيخ صلاح الدينت لا .. نحنت نملك اهدافا كبيرة هي ازالة الاحتلال وان يتحقق الحكم لشرع الله تعالى لان الله امرنا بذلك ولو نقرأ التاريخ حيث قال سيدنا ابو بكر الصديق رض ان العراق رمح الله في الارض وسيدنا عمر رض قال العراق جمجمة العرب وكنز الاسلام ومدد الله حتى تقوم الساعة ان هذا البلد فيه خير كثير وفيه اناس صالحون ويجب ان نعرف كمسؤولين اننا نخضع لحكم الله وشرعه ونعرف ماذا يريد الله منا حتى نفعل وليس من انفسنا اجتهادات خاصة نختلف عليها ونتقاتل س الا تعتقد ان هذا الكلام يفتت الامة لان فيها اديان ومذاهب ؟ الشيخ صلاح الدين ان هذه الامة كانت فيها كل الاديان والطةائف الكثيرة واقليات واقوام مختلفة . وان بلاد المسلمين مترامية وسعيدة وليس فيها مشاكل وكل يتمتع بحقوقه .. ولكن مشاكلنا بعد ان تخلينا عن الشرع والدين وبدأنا نفكر بالقوانين الموضوعة الاخرى . هذه هي الاسباب التي احدثت المشاكل والفرقة وليس الله سبحانه وتعالى الذي يريد خلق المشاكل . فانزل لهم دستورا وقال لهم احتكموا انا اعرف بمصالحكم ياعبادي وماذا يسعدكم في الدنيا والاخرة . اختلفنا تركنا ذلك وبدأوا يفكرون بغيره ان الله سبحانه وتعالى لا م بني اسشرائيل وانبهم بقضية استبدلوا المأكولات قال تعالى اتستبدلون الذي هو ادنى بالذي هو خير وضربت عليهم الذلة والمسكنة وباؤوا بغضب من الله لان الله انزل المن والسلوى اليهم واستبدلوه .. فكيف الشرع والكتاب والدستور ادى الى سعادة البشرية . س هل ستدخلون الانتخابات بعد خروج المحتل ؟ الشيخ صلاح الدين نحن نسعى لمرضاة الله اولا وان الامر الذي يوافق عليه الشرع ويرضي الله سبحانه وتعالى في وقته ان في الامة كثير النوازل .. هدفنا طرد المحتل . س كيف ترى وضع المقاومة في المرحلة المقبلة ؟ الشيخ صلاح الدين اجد ان الكل متفائلين من الاخوة الذين التقيت بهم في العراق وان الايام القادمة ستثبت ذلك . اتكلم عن جيش سعد الذي مازال يحتفظ باطنان من الاسلحة لم يكشف عنها ووضع الان خطط وفي شهر شعبان اجتمع الجيش بامراء الكتائب واعطوه البيعة بميثاق سميت ميثاق البيعة للمضي في القتال حتى نلقى الله تعالى ويفتح على ايبدينما بطرد المحتل واحقاق الحق وتحرير هذا البلد .. ان الايام القادمة بالنسبة للجهاد في العراق هي ايام خير وفتح باذنه تبارك وتعالى .ونحن نرى الصبر في عيون المجاهدين داخل العراق واصرارهم على المضي قدما الى امام وثباتهم على المبادىء رغم الصعاب وقساوة وتكالب الاعداء .ومازال هؤلاء ثابتون على القضية يحجملون الامانة بكل ايمان وقوة . س في حالة فوز المرشح الديمقراطي باراك اوباما بمنصب الرئاسة الامريكية وقرر الانسحاب من العراق هل ستظربوه اثناء الانسحاب ام تعطوهم الامان ؟ الشيخ صلاح الدين ان هذا الامر يتعلق بالوضع الذي يحدث في حينه اما اذا قرر وا الانسحاب وطلبوا الامان ندعهم ينسحبون لاننا نريد ذلك . س كنتم جزء من كتائب ثورة العشرين لماذا خرجتم ؟ الشيخ صلاح الدين بالنسبة لكتائب ثورة العشرين نحن اول ما بدأنا بكتيبة سعد بن ابي وقاص مع كتائب ثورة العشرين وكانت لنا اصدارات ثلاثة تعرض في قناة الزوراء وكان عملنا طيب ومعروف وموثق بعمليات كثير اما سبب الانسحاب من كتائب ثورة العشرين هو ليس خلافا لمواقف سياسية او الرؤى للمستقبل وغيرها وانما تحتاج احيانا لكي يمضي العمل والجهاد والقتال ويبقى الذي يقاتل معكم في الخندق اخا لكم ان الاخوة في كتائب ثورة العشرين هم اخوتنا ولكن الانفصال كان لاسباب ادارية وتنظيمية . س هناك الكثير من الشباب المتطوعين الراغبين الانظمام الى المقاومة الوطنية ماهي الية دخولهم في جيش سعد ؟ الشيخ صلاح الدين ان كل له قاطعه ونحن لا نستقبل عن طريق الانترنيت او المراسلات بل ان الناس الذين يعرفون منهج وعقيدة جيش سعد يأتون للالتحاق بالجيش نستقبلهم ونبين لهم منهجنا وعملنا والبيعة على الجهاد . س هل في صفوف الجيش مقاتلين عرب وهل تقبلونهم ؟ الشيخ صلاح الدين لا يوجد عندنا مقاتلين عرب ولا نحتاج .. ليس مبدأ نريد ام لا لكن البلد المحتل واجب الجميع الدفاععنه ولا يسقط عن احد والحمد لله الان لدينا من الرجال مايكفي ولسنا بحاجة الى احد من خارج العراق . س اذا ماذا تحتاجون من العرب ؟ الشيخ صلاح الدين ان العرب موقفهم مع الجهاد في العراق ومع المقثاومة كبلد محتل ليس هو الموقف المرجو.. كحكومات وان غالبية الشعوب مغلوبة علىة امرها س هل راضون عن موقف العرب كشعوب وليس حكومات ؟ الشيخ صلاح الدين مواقف اشقاءنا العرب جيدة ودائما الشعوب لها قلب واحد ونظرة واحدة اتجاه القضاليا المصيرية . س هل تقبلون تمويل من العرب ام لديكم مايكفي وفق الية معينة في جيش سعد ؟ الشيخ صلاح الدين ليس لدينا اي تمويل خارجي س قلتم خلال خلال الحوار ان لديكم اطنانا من الاسلحة من اين جاءت ؟ الشيخ صلاح الدين كنا في مناطق فيها منشا ت التصنيع العسكري سابقا وفيها اسلحة الجيش واستولينا عليها منذ البداية . س ماهو موقفكم من الاعمال التي يقوم بها تنظيم القاعدة من استهداف المدنيين ؟ الشيخ صلاح الدين ان قضية استهداف المدنيين في العراق سواء اقامت بها القاعدة او غيرها هي مسألة مرفوضة من قبل جيش سعد ونحن ايضا لدينا ما يوثق ذلك .عندما نقوم بعملية مثلا يذهب مجاهد ويضع عبوة وينتظر ثم ياتي مدني ويقف قربها او امرأة او طفل عندها يترك العملية ولا ينفذها . لماذا لان هذا جزء من عملنا ومن هدفنا نشعر ان المجاهدين هم اناس مسؤولون عن امن الناس وعن اموالهم وحقوقهم وارواحهم وليس الذين يقومون باستباحة اموال وارواح الابرياء . والكثير من العمليات الغيت لاقتراب المدنيين منها . س باعتبارك البناطق الرسمي باسم جيش سعد بن ابي وقاص ماهو موقفكم من الذين يقومون بالعمليات الانتحارية في الاسواق والمدن والشوارع هل تدين ذلك ؟ الشيخ صلاح الدين بالنسبة للعمليات التي تستهدف الاحتلال الأمريكي ليس لدينا اي اعتراض أما التي تستهدف المدنيين فأقول كموقف مثبت وموثق . انا اعتبر ذلك ليس له علاقة بالجهاد . عبارة عن ردود أفعال لإشاعة الفوضى وان الجهاد شرعه الله سبحانه وتعالى وله قانون يتقيد به وهو قانون الجهاد الإلهي وان الله انزل رحمته بالناس والدفاع عن حقوقهم وليس استباحة حرماتهم . س تحريم الدم العراقي هل يشمل الصحوات ؟ الشيخ صلاح الدين ان كلمة تحريم الدم العراقي مصطلح عام ليس لها علاقة بالدم . ان هناك عراقيين بالجيش الامريكي لذلك ان تحريم الدم العراقي شيء واستباحة دم الابرياء شيء اخر وهناك من حمل السلاح مع الامريكان . س الجيش والشرطة والصحوات جاءوا من اجل اعالة عوائلهم كي يلتحق ابناءهم الى المدارس او امنيا كي يحمون الطرق ؟ الشيخ صلاح الدين قلنا ان قضية الاسم والزي ليس له علاقة بالشخص مثلا شرطي يدافع عن المحتل ويحمل السلاح واخر شرطي لكنه يعمل في دائرة الجوازات .. اي القضية ليست قضية تسمنية بل فعل الشخص بغض النظر عن مؤسسته . مثلا مؤسسات انسانية كالمستشفيات في وقت من الاوقات اصبحت قاسية وشديدة على اهل بلدهم اي مقصلة للقتل .. فيما هي مؤسسة انسانية .. القصد ان الضابط الشرعي ليست التسميات بل الفعل . س ربما يكون قائدا في الجيش العراقي ولكن قلبه ليس مع المحتل ؟ الشيخ صلاح الدين قلنا ان الضابط هو الحرب ومثلا الان نثقف وزنقول للناس ان هذا الاحتلال ربما لن يخرج وهذه الحكومة العميلة يجب عدم الوقوف معها والتمرد عليها . وحتى لا نقع في الازدواجية والتناقض ثم نقول لهم لابأس اذهبوا وشاركو في المؤسسات . كيف ستنهار هذه الدولة اذا قبلنا بها .يجب ان يعرف الشرطي وافراد الجيش والصحوة باننا لانقبل بهذا العمل ولا نرضى به ووضعناه في الخط الاخر ولكن في انزال الحكم لانه لم يحمل السلاح علينا ولم يقاتلنا نتركه ونذهب لمن يحمل السلاح ضدنا ويقاتلنا . هذا هو الفرق . س هل ان الايام القادمة حبلى بالمفاجاذت الكبيرة للمقاومة العراقية مثل التي سمعنا بها قبل فترة ؟ الشيخ صلاح الدين نسأل الله العهلي القدير ان يجعل هذه الايام القادمة وبالا على الامريكان . واقول ان الامريكان لن يخرجوا الا بالقتال والايام القادمة ستقع عليهم من العمليات .. لان كل الفصائل بأت تفكر في تغيير الية العمل . واستحداث تطوير بعض الاسلحة وانتاج اسلحة جديدة وتطوير عمليات قتالية جديدة لم يسبق لها مثيل وان الكثيرين استفادوا من التجارب التي مروا بها خلال فترة السنوات الخمس الماضية . س هل معنى ذلك انكم سوف تستخدمون اسلحة نوعية في قتالكم القادم ؟ الشيخ صلاح الدين نمعم ستظهر عمليات نوعية واسلحة جديدة واسلوب جديد لادارة العمليات . س اهم عملية قام بها جيش سعد بن ابي وقاص ؟ الشيخ صلاح الدين عمليات كثيرة . س عن الجبهات التي ظهرت على الساحة العراقية هل عرض عليكم الانظمام الى احداها من جبهات المقاومة جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وغيرها ؟ الشيخ صلاح الدين بعد ان خرجنا من كتائب ثورة العشرين وبدأنا بترتيب انفسنا كونا مؤسسات كجيش واعلام وجانب عسكري واستطعنا ان نبني جيشنا ليكون له نكاية بالعدو ويعمل لمرضاة الله وتحرير البلاد والعباد من ظلم الظالمين . ولكن لحد الان لدينا علاقات ولكن كدعوة رسمية لم نتلقاها من الاخرين . س كيف ترون دور قناة الرأي ودورها الاعلامي ؟ الشيخ صلاح الدين ان هذه القناة نعدها امتدادا لقناة الزوراء وهي امتداد لهذه الرسالة الاعلامية الطيبة وتبني خطاب المقاومة والجهاد في العراق . وان مقولة قل رأيك لاتتردد شيء جيد وطيب وجزء من الرسالة الاعلامية الصادقة المخلصة . نسأل الله سبحانه وتعالى ان تكون قناة الرأي على غرار الزوراء مع معرفتنا بالظروف الصعبة التي تتعرض لها . منقولبارك الله فيهم
