قال الله تعالى قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم والله غفور رحيم قال نبيكم صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من نفاق وقال ايضا رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها ما اغبرت قدما عبد في سبيل الله فتمسه النار قال الله تعالى قل إن كان آباؤكم وأبنآؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين الى كل المعذبين و الحيارى الى كل الباحثين عن درب الحق و القوة و الحرية الى من أحب النور و درب الصالحين الى من يسترشد درب الأولياء و الأتقاء الى من يتلمس نهج الرسول صلى الله عليه وسلم في الصبر و الثبات و التوكل على الله ....... نقدم لهم شهيدنا قائد معركة الفرقان ووزير داخلية حماس المجاهد سعيد صيام أبو مصعب الذي قدم روحه الطاهره رخيصة في سبيل الله مقبلا غير مدبر و لا نزكي على الله أحدا و لا نقول الا ما يرضي ربنا .... ابو مصعب يمتشق سلاحه و بزيه العسكري مع المجاهدين و في أحضانهم و يتأول صفوفهم . . منقول الله غايتنا والرسول قدوتنا والقران دستورنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله اسمى امانينا اللهم مكن لهم اللهم استعمبنا ولا تستبدلنا والله اكبر ولله الحمد