إصابة ثلاثة أشخاص بعبوة ناسفة استهدفت مقر الحزب الإسلامي في كركوك م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة مقر الحزب الإسلامي في كركوك مركز محافظة التأميم ظهر اليوم الأربعاء مما أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص بجروح متفاوتة ، بحسب مصدر حكومي. وقال المصدر إن عبوة ناسفة انفجرت، الأربعاء، حيث كانت مزروعة امام مقر الحزب الإسلامي، ما أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص بجروح وسط المدينة. وأضاف المصدر انه تم النقل الجرحى إلى مستشفى قريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج. وتبعد مدينة كركوك، مركز محافظة كركوك مسافة كم شمال شرق بغداد. يقين وكالات ب ر