وي دبي حامد بن عبدالله العلي قال الحق سبحانه في محكم التنزيل وأصبح الذين تمن وا مكانه بالأمس يقولون وي كأن الله يبسط الرزق لمن يشاء من عباده ويقدر ، لولا أن من الله علينا لخسف بنا ، وي كأن ه لايفلح الكافرون . تتحدث التقارير الإقتصادية عن إنهيار جديد أشبه بالخسف في إقتصاد دبي بسبب فقاعة عقارية ضخمة ، وأن الأسواق العالمية دخلت في دوامة أخطار جديدة بسبب هذا الإنهيار في إمارة دبي ، وق د كانت هذه الإمارة العربية الصغيرة تسبح في بح ر من أحلام الث راء الأسطوري ، وتتفاخر بأنها بين يدي رفاه إقتصادي غير مسبوق عالميا ، وستقود تجربتها الريادية حقبة جديدة من الإزدهار الإقتصادي ، ستسبق بها الدول الخليجية ، والعربية ، وسيحسدها الناس عليها ، وغدا بري ق هذه الأحلام ، مضرب المثل على ألسنة كثير من الناس ، وإنك لتسمعهم يقولون دونكم تجربة دبي فاتخذوها منارا ، وإليكم مسارها فاجعلوه شعارا ، ويم موا وجوهكم إلى قبلتها إن أردتم مستقبلا عظيما ومضمونا لإقتصادكم وكانت تتباهى بأن إنفتاحها على النظام الرأسمالي الربوي بلا ضوابط ، وسماحها بالخمور ، والدعارة حتى صارت مضرب المثل على لسان العرب في كثرة ما فيها من العه ر ، حتى قال الساخ رون إن إقتصادها قائم على قدم وفخ ذ وأن إلغاءها ك ل ما يعك ر مزاج الباغين معصية ربه م ، وقبولها بغير قيود لك ل دواعي التحلل من شريعة الله ، هو السر الذي جلب إليها المستثمرون ، وألقى إليه ا برؤوس أصحاب رؤوس الأموال ، وبنى لها هذا الأقتصاد الباهر الذي خطف بريقه الأبص ار . ومن ش د ة الخ وف على أحلامها الإقتصادية المقطوعة الصلة بينها وبين السماء ، أن يش و ش عليها أي هاجس ، تشد دت في محاربة التوجهات الإسلامية ، وبالغت في قطع كل صلة بالدعوة الإسلامية ، حتى أ بع د المدرسون المتدي ن ون من التدريس في المدارس ، ومنع ت اللحية في بعض الجه ات ، وشد د على النقاب ، وطورد الخطاب الإسلامي ، ولوحق الدعاة ، ووضعت قائمة طويلة بأسماء الدعاة الممنوعين من دخول البلاد من الوع اظ الإجتماعيين ، الذين يهربون أصلا ممن له علاقة بمعارضة سياسية في بلادهم ، فضلا عن التيار الجهادي وذلك كل ه حتى تبقى بعيدة عن ك ل شبهة قد تزع ج مستثمرا ، وخوفا من أن ينتشر التدي ن يوم ا م ا ، ولو بعد عق ود فيزيح ما يجلب الفجار وأموالهم الحرام من خمور ، وعهر ..إلخ . وكان الذين أوت وا العلم ، والإيمان ، يقولون له ا ويلكم ثواب الله خي ر لمن آمن وعمل صالحا ولايلقاها إلا الصاب رون ، فلا ي لتف ت إليهم ونسيت دبي أن الرزق في الس ماء ، بيد الرزاق ذي القوة المتين ، وليس في الأرض ، وأن جميع خبراء الإقتصاد من بني الإنسان الجهول الظلوم ، لو اجتمعوا على أن يرزقوا ذبابة مذق ة ، لم يقدروا حتى يأذن الرزاق ، فينزل له ا رزقها وما من داب ة إلا على الله رزقها ويعلم مستقر ها ومستودعها كل في كتاب مبين . وأنه لاخير في إقتصاد يقوم على معصية الله تعالى ، وتجلبه مساخط الله ، ويصنعه ما حرم الله ، وأن ه وإن طالت أبراج ه ، وكثرت فجاج ه ، فمصيره إلى ق ل ، ممحوق البركة ، وإن تقل بت به الحرك ة . وقد ضرب الله تعالى مثلا لك ل ذي لب ، بما آل إليه أمر الإقتصاد الرأسمالي في عقر داره ، لم ا أخذه الله تعالى من بين فطاحلة الخبراء الإقتصاديين الغربيين ، وه م في أوج نشوتهم بثقتهم بعلومهم ، وعقولهم ، أخذه الله تعالى من بينهم باليمين ، فقطع منه الوتين ، فتهاوى أكثر من NUM NUM NUM بنك في عام واحد ، على رأسها أكثر البنوك عراقة في أمريكا ، وتزلزت الأرض من تحت آلاف الشركات ، وعشرات المؤسسات الإقتصادية الضخمة ، ودفع بالملايين من الموظفين ، العمال إلى البطالة ، والجوع ، والفقر ، وأما ثقل الدولار في السمعة العالمية فتبخ ر ، من بعد ما كان يزه و ، ويتبختر . إنها يد الله تعالى المتصرفة في كل شيء ، التي تخفي آياته أحيانا لحكمة الإبتلاء ، فيغت ر بإمهال الله تعالى المغت ر ون ، ويفرح بما أوت وه المغرورون ، هي التي ت ظه رآيات ه في أحاي ين أخ رى ليعتب ر المعتب رون . وقد قال الحق سبحانه وكأي ن من قرية أمليت لها وهي ظالمة ، ثم أخذتها وإلي المصي ر وقد قال قبلها و يستعجلونك بالعذاب ولن يخلف الله وعده وإن يوما عند ربك كألف سنة مما تعدون . إن مقاييس الإنسان الذي خلق من عجل ، تستعجل دائما النتائج ، غير أن الله تعالى اقتضت حكمته أن يمل ي ، ويمه ل ، ثم و ثم للتراخي ، يج ل ي الآيات ، فيراها المؤمنون فينتفعون بآيات الله ، ويعمى عنها المستكبرون ، ويستحبون العمى على الهدى ، و إخوانهم يمدونهم في الغ ي ثم لايقص رون ، قائلين له م إنها أزمات لايخلو منها إقتصاد ، ولايمكن تحاشيها قد مس آباءنا الضر اء والس ر اء ، وبع د ، هاهي دبي تتهاوي في أزمة لاي درى أين سيكون منتهاها ، وتتوقف مشاريعها الضخمة الحالمة ، وتتحول أحلامها إلى كابوس ، ولسان حال الذين كانوا معجبين بها ، يقول وي كأن الله يبسط الرزق لمن يشاء من عباده ويقدر لولا أن من الله علينا لخسف بنا ، مسكين هذا الإنسان الجاهل بنفسه ، المغرور بعقله ، وقو ته ، يتم ر د على الله تعالى ، والله يرزقه ، ويكف ر بنعم الله وهو يتق ل ب فيها ، وإذا قيل له اتق الله أخذته العزة بالإث م . أيها الإقتصاديون اخترعوا ما شئتم من أفكار ، وأبدع وا ما شئتم من مشاريع ، و اصنعوا ما بدا لك م من أسواق ، فه ي إن قامت على ما حرم الله تعالى ، فسيجعلها الله هباء منث ورا ، كان ذلك في الكتاب مسط ورا . ويا أيتها الدول العربية دعوا عنك م غرور الشيطان ، وارجعوا إلى شريعة ربكم ، واعملوا بنظام الإقتصاد الإسلامي الذي يعتمد على آية وحديث ، و ثلاثة أسس و م ن ي ت ق الل ه ي ج ع ل ل ه م خ ر جا و ي ر ز ق ه م ن ح ي ث لا ي ح ت س ب و م ن ي ت و ك ل ع ل ى الل ه ف ه و ح س ب ه إ ن الل ه ب ال غ أ م ر ه ق د ج ع ل الل ه ل ك ل ش ي ء ق د را وقال صلى الله عليه وسلم إن روح القدس نفث في ر وعي أن نفسا لن تموت حتى تستكمل أجلها ، وتستوعب رزقها ، فاتقوا الله وأجملوا في الطلب ، ولا يحملن أحدكم استبطاء الرزق أن يطلبه بمعصية الله . الأساس الأول إغلاق أبواب الربا ، وك ل الكسب المحرم إغ لاقا تاما ، وأن المباح اليسير خير من الحرام الكثي ر . الأساس الثاني ربط الإقتصاد بالإيمان ، ومن ذلك وج وب إخراج الزكاة التي من بركاتها أنها هي التي تست در المط ر من السم اء ، وأيضا تشجيع سائر الصدقات ، وأن بها ي بارك بالمال فيعود نفعه أعظم أضعافا مضاعفة. الأساس الثالث خير الإقتصاد ما كثر المنتفعون به في المجت مع ، واتسعت دائرة العاملين فيه ، وفوائده على الناس ، وخف ف ت فيه القيود عليهم ، ومنع فيه الإحتكار ، وط رد عنه المستغل ون ، وأهل الجش ع . وإن فيما جرى لدبي لعبرة لم ن يعتب ر ، وآية لكل متدب ر . والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فلتوكل المتوك لون .حسبنا الله ونعم الوكيل على امارة اللواط والزنى
جاري القراءة أولا NUM NUM NUM مليارا ديون الإمارات بنهاية العام التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط NUM تكبير NUM تصغير المختصر رجحت مؤسسة ميريل لينش التابعة لمصرف بنك أوف أميركا أن تتجاوز ديون الإمارات بنهاية العام الحالي NUM NUM NUM مليار دولار. ونشرت المؤسسة تقديرات بهذا الشأن بعد ثمان وأربعين ساعة من إعلان حكومة دبي المفاجئ أنها ستطلب من دائني شركتي دبي العالمية ونخيل العقارية التابعتين لها تعليق المطالبات بسداد ديون تقارب NUM NUM مليار دولار. وقدرت المؤسسة الأميركية في تقرير أن الدين المستحق على دولة الإمارات سيبلغ في نهاية العام NUM NUM NUM مليار دولار منها NUM NUM مليارا مستحقة على دبي و NUM NUM مليارا على أبو ظبي. وبحساب خدمة الدين ستزيد هذه التقديرات إذ إنها تشمل فقط أصل الدين. وأوضحت المؤسسة أن دبي تواجه استهلاك دين بقيمة NUM NUM مليار دولار على مدى السنوات الثلاث المقبلة منها NUM NUM مليارا في NUM NUM NUM NUM ، و NUM NUM مليارا في NUM NUM NUM NUM . وقدرت إجمالي الدين المستحق على دبي العالمية عند مستوى NUM NUM . NUM مليار دولار NUM NUM منه يستحق السداد خلال ثلاث سنوات. واعتبرت ميريل لينش أن إعادة الهيكلة التي تجريها دبي ستكون بمثابة صفعة قوية لآفاق الانتعاش الاقتصادي في منطقة الخليج. وجاء في التقرير أن نطاق مديونية المنطقة هو الأمر الذي تتركز عليه الأنظار. وجاء فيه أيضا غياب بيانات رسمية عن الديون قد يزيد من حالة عدم التيقن . وأشارت إلى أن المنطقة تواجه جدولا ضيقا للسداد حتى العام NUM NUM NUM NUM . المصدر الجزيرة نت
من سيعينكم الان........ضيعتم تريليونات الدولارات في NUM اشهر على اسيادكم الكفار و الان انتم تبكون و الله هذه بداية انهيار امراء اللواط الفاسدين الذين باعوا ثروات بلادهم بثمن بخس يستاهلوا اكثر طبعا الحكام و ليس الشعب الحمد لله الذي اذاق من يعاديه ما يستحق وليرونا ماذا سيفعل لهم الغرب المجرم
اقتباس الحمد لله الذي اذاق من يعاديه ما يستحق وليرونا ماذا سيفعل لهم الغرب المجرم طبعا سيقول له ادفع لي ديوني الان و عوم بحرك
فضيلة الشيخ لماذا جرى ما جرى في دبي ؟ جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله و الصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد السبب أن إمارة دبي تعتم د على قطاع التجارة والخدمات في إقتصادها بدل النفظ ، وهي اختارت النموذج الغربي لكي تدير إقتصادها به ، ولهذا فمن يقول إن نموذجها هو إنعكاس للنظام المالي العالمي بعينه ، فقد أصاب كبد الحقيقة. ولهذا عندما انفجرت فقاعة دبي هذا الأسبوع ، تذكر الناس فورا الفقاعة العالمية التي انفجرت في الغ رب وحينئذ انكشف المستور ، وتهاوى النموذج ، إلى درجة أن دبي نفسها غدت تنظر إلى تجربتها عل ى أن ه كان نموذجا مشوها ، وكذلك تنظر إليه أبو ظبي التي لاتريد التدخل للإنقاذ بغير ترو ، وشروط . ومن المتوقع أن تسلك دبي ما سلكته المؤسسات المالية الغربية ، وغيرها ، وه و التخلف عن سداد الديون وإعلان الإفلاس وهذا يعني أن أحلام أعداد كبيرة من المستثمرين لاسيما المغامرين في قطاع العقار في دبي ، ستتبخ ر بسبب ما جرى ، وكان كثير منهم يشتري العقارات الضخمة بهدف بيعها مضاعفة السعر في زمن وشيك فيربح مئات الملايين قبل أن يرتد إليه طرفه وكان هذا أيضا مما زاد حجم الفقاعة الفارغة ، التي حمل ت داخلها تلك الأحلام الوهمية . وق د غ دا جميع هؤلاء اليوم يرددون لقد انهار النموذج وأشد ما سيصيب دبي من هذه الكارثة ، فقدانها السمعة التي بنتها منذ عشرين سنة ماضية في الأسواق العالمية ، وبالتالي سيتراجع جلب المال من الأسواق العالمية لمشروعات جديدة ، ويبدأ إقتصادها بالتراجع شيئا فشيئا . لقد انبهرت الدول الخليجية بنموذج دبي ، بل وانبهرت الدول العربية ، وأصبحت بعض دول الخليج مثل الكويت تريد أن تقلد دبي في كل شيء ، لاسيما في السياحة. وكان بعض المسؤولين في الكويت يلقي باللائمة على الحالة المحافظة المنتشرة في المجتمع الكويتي التي تمنع الخمور ، والدعارة ، وفتح المراقص .. ، وأنهم السبب في تخلف الكويت عن اللحاق بنموذج دبي والآن ينظر الجميع إلى فشل هذا النموذج أمام أعينهم ،العجيب أن صورة إنهياره بدت ظاهرة بصورة دراماتيكية سينمائية بسبب ضخامة الكيانات الإسمنتية التي أريد لها أن تكون عنوانا للتفوق الرأسمالي الغربي ، فتحولت إلى لافتات كبيرة جدا لفشله وينظر الجميع إلى فشل هذه النموذج ، ولكن ليس كلهم يبص ر السبب الحقيقي الذي أدى إلى فشله ، لأن هذه بصيرة القلب التي لايرى بها إلا من نور الله بصائرهم بنوره . إن سبب ما حدث لدبي هو في قوله تعالى كلا إن الإنسان ليطغى أن رآه استغنى إنه طغيان الإنسان ونسيانه أن له ربا هو الذي يخلق ، ويرزق ، ويعطي ، ويمنع ، ويخفض ، ويرفع ، وأنه إن التزم طاعة ربه ، واستقام على شريعته ، فلن يضيعه ، وأنه إن نسي ربه ، وأدار ظهره لشريعة الله تعالى ، فسوف يلقى ثبورا ، وستكون عاقبته الخسران . والنصيحة التي يجب أن تقدم لدبي الآن أن تعيد بناء إقتصادها على النظام الإسلامي ، وثمة بحمد لله خبراء في الإقتصاد الإسلامي ، لايقل ون دراية عن أي خبراء في العالم ، فلتجلبهم إليها ، ولتستدعي رؤوس الأموال الإسلامية إلى دبي ، ولتنظف هذه الإمارة من كل مظاهر المعصية ، وظواهر الفجور . وحينئذ فسوف يبدل الله سيئاتها حسنات ، ويصلح لها ما أفسده النظام الغربي الرأسمالي المادي المتمرد على الله تعالى والله أعلم
