بارك الله برجال الجيش الاسلامي صقور العراق الجوارح ولكن عند سؤال ليش لم نعد نرى اي عمليه مصوره لكم ومنذو فتره طويله وهذى بشي غريب لقد تعودنا على مشاهده كل ماهو جديد منكم وكذالك الحال باالنسبه لااصدارتكم المرئيه لماذى باالله عليكم ؟ واين انتم ممى يجرى في محافظه ديالى الباسله ؟ ولماذى نحصرت عملياتكم في بغداد ومحيطها ياترى ؟ هناك الكثير من الاشاعات عن بعض الانشقاقات بين صفوف جيش الاسلامي حفظكم الله وهناك من يقول ان البعض بايع دوله العراق الاسلاميه لماذى لاتردو على كل هذى ؟؟؟ ارجو ان تقبلوا كلامي هذى برحابه صدر من اخوكم الصغير والمحب لكم 