بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله قصف القاعدة الأمريكية في سامراء بعدة صواريخ NUM وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . روابط التحميل . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثأرا لأهلنا في غزة وعرب جبور يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبية بقنبلة حرارية وسط تكريت شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله زرع عبوة ناسفة لدورية صليبية في منطقة بهرز في ديالى وعند مجيء الدورية تم التنفيذ عليها مما أدى إلى تدمير همر صليبي ومقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تفجير صهريج للعدو الصليبي بعبوة ناسفة على طريق تكريت السريع شمال بغداد .فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله قنص جندي صليبي كان يسير في دورية راجلة في سامراء شمال بغداد . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبية بقنبلة حرارية على طريق كركوك تكريت شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير آلية تموين صليبية بعبوة ناسفة على طريق ألعلوه في تكريت شمال بغداد.فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه منقول من شبكة التمكين الجهاديةالله المستعان المراسل لايضع البيانات هنا في البراق هل هذا يعني الطريق الى الإنفصال من جبهة الجهاد المباركه نسأل الله ان لايكون هذا وان يكون ظني في غير محله ومن هذا المنطلق ندعو الجيش الى اعادة نشر بياناته هنا على صفحات البراق المباركه وجزاهم الله خير انا مشارك في التمكين لكن لايفتح معي من عنده رابط مفتوح يضعه مشكورا
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو عيسى السلام عليكم بشرك الله بالخير اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. الله المستعان المراسل لايضع البيانات هنا في البراق هل هذا يعني الطريق الى الإنفصال من جبهة الجهاد المباركه نسأل الله ان لايكون هذا وان يكون ظني في غير محله ومن هذا المنطلق ندعو الجيش الى اعادة نشر بياناته هنا على صفحات البراق المباركه وجزاهم الله خير اخي الفاضل جمجوم عدم إدراج بيانات جيش المجاهدين في شبكة براق الجيش لا يعني الإنفصال لأنه عدم الإدراج قد يكون سهوا أو أن مراسل جيش المجاهدين في براق الجيش يعاني من مشاكل تقنية و مسألة أخرى تؤكد أن جيش المجاهدين لم ينفصل عن الجبهة و هي أدراج كلمة جبهة الجهاد و الإصلاح في بياناته. و انا افهم تخوفك لأن ما يحصل شبيه بما حصل مع جيش الفاتحين لكن جيش الفاتحين عندما إمتنع عن بث بياناته في براق الجيش و بدأ يبث بياناته في شبكة الحسبة لوحظ عدم ذكر كلمة جبهة الجهاد و الإصلاح في بياناته و ذاك كان دليل الإنفصال و لكن جيش المجاهدين مازال يؤكد في بياناته بأنه عضو في جبهة الجهاد و الإصلاح و اسأل الله أن ينصر المجاهدين و يوحد كلمتهم و يحقن دماءهم و يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
آمين يا رب العالمين
اللهم أنصر المجاهدين وأمدهم بجند من عندك ياقوي وياقادر اللهم أمين
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أبطال الإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة كريم العراقي الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أبطال الإسلام آمين يا رب العالمين
