بيان إطلاق الثورة السورية إن بش ار علا في الأرض وجع ل أهل ها شيعا حامد بن عبدالله العلي ليس ثمة نظام عربي أعظم إجراما في الأم ة من النظام السوري ، ولم تجتمع بلايا في نظام سياسي كما اجتمعت فيه ، ولم يخن الإسلام ، والعروبة أحد كخيانته ، وق د ختم خياناته التي استمرت عقودا ، يحكم فيها أهل الشام الأباة بالحديد والنار ، بنظام الرعب ، ودولة المخابرات ، ختمه ا بمجزرة راح ضحيتها أكث ر من مائة شهيد من أهل درعا الذين ثاروا على طغيان بشار ، وزمرته الف ج رة . ورغم ذلك كل ه ، ورغم مجازره في شهداء الثورة السورية المباركة التي انطلقت بإذن رب ها ، لايزال يحلم هذا النظ ام ، بأن يبق ى متسل طا على الشعب السوري البطل إلى الأبد هيه ات .. فماذا بقي من دين الأنبي اء والمرسلين ، ونهج العدل ، وقيم الح ق في السماء ، وأعراف الخير في الأرض ، لم ينتهك ه هذا النظام المجرم ؟ وهي سب ع خطاي ا ، كل واحدة منها تكفي للخروج عليه ، وإسقاطه إحداها أنه يحكم بطائفية نتنة ، وعصبية قذرة ، فق د سل ط الطائفة النصيرية التي ينتمي إليها رأس النظام ، على الأغلبية المسلمة السني ة ، فسامت المسلمين سوء العذاب ، واستضعفت هم ، تذ بح أبناءهم ، وتستحيي نساء هم ، طيلة عقود وهذه الن حلة النصيرية ، هي نحلة الباطنية التي وصفها علماء الإسلام ظاهرها الرفض ، وباطنها الكفر المحض ، فهم يعتقدون تعالى الله عما يقولون علوا كبيرا أن عليا رضي الله عنه خالق السموات والأرض حتى إن طائفتهم ت سم ى في بعض البلاد العلي إلهية ويعتق دون أيضا أن علي ا خلق محمدا صلى الله علي ه وسلم وأن محمدا خلق سلمان الفارسي ويقد سون الخمرة ، ولايعرفون صلاة المسلمين ، ولا جمعتهم ، ولايغتسلون من جنابة ، ويصل ون في بيوتهم صلاة يتلون فيها خزعب لات ما أنزل الله بها من سلطان ، ولديهم قداسات مثل قداسات النصارى وأعياد أهل الصليب هي أعيادهم كعيد القديسة بربارة ، وعيد الصليب ، وعيد الميلاد فلاجرم أعانه م المستعمر ليتسل طوا على شام الإسلام ، ود ع م بقاء هم طيلة هذه الأع وام ويحتلفون بعيد استشهاد الخليفة الراشد الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه ، يفرحون فيه فرحا عظي ما وجميع عقائد الرافضة فيهم بأضعاف معادة ، وكل طامات الشيعة عليهم وزيادة ، حتى زعموا أن الصلوات الخمس ماهي إلا علي والحسن والحسين وفاطمة رضي الله عنهم ومحسن ومحسن هذا هو السر الأعظ م ، والناموس الأفخم ، وأنك إذا ذكرت هذه الخمسة أغناك ذكرهم عن الصلوات ، والوضوء ، والغسل من الجنابات وهكذا تدين هذه النحلة بهذه الخرافات المريضة ، والضلالات العريضة ، فلا عج ب قال عنهم شيخ الإسلام هؤلاء القوم المسمون بالنصيرية هم وسائر أصناف القرامطة الباطنية أكفر من اليهود ، والنصارى ، بل وأكفر من كثير من المشركين ، وضررهم أعظم من ضرر الكفار المحاربين مثل التتار ، والفرنج ، وغيرهم.. وهم دائما مع كل ع دو للمسلمين . والعجب والله كل العجب أن تتسل ط هذه الطائفة التي احتوت عقائدها على كل هذا الكفريات الصلعاء ، والداهي ات الده ياء ، ث م يرضى بحكمها بالعصبية ، وتسل طها بالعنصرية ، أهل الشام ، وأباة العروبة ، وحماة الإسلام الثانية أنه يحكم الشعب السوري بنظام الحزب الواحد ، من بقايا نظم التخل ف في القرن الماضي ، كمثل نظام شاوشسكو وأضرابه ، وي طب ق بهذا الحزب الواحد على مقدرات الشعب ، ورقبة الأمة السورية ، يتصرف كما يشاء ، يستأثر بما يريد ، ويستبقى ويبي د الثالثة أنه في الحقيقة نظام إستخباراتي بشع في صورة الدولة ، وعصابة بوليس متوحش في ديكور نظام سياسي ، وخلاي ا تجس س على الشع ب في هيئة حكومة فما يدي ر كل شيء من وراء تلك الصورة ، وذلك الديكور ، وهاتيك الهيئة ، هي أجهزة الأمن السرية ، وهذه الأجهزة متضخمة إلى درجة مهولة ، ومنتشرة إلى ح دود غير معقولة ، والطامة الكبرى أنها مطلقة اليد بما تحمل هذه الكلمة من معنى ، ومرسلة على الشعب تفعل فيه ما تشاء ليع ن ى . الرابعة أن هذا النظام الإستخباراتي الذي هو الحاكم الفعلي ، مباح له كل وسائل التعذيب ، وجميع أدوات الترهيب ، وما شاء من آلات إخضاع الشعب بالقوة ، ولهذا فإن ما يجري في الشعب السوري من القمع الوحشي بإنته اك الحقوق بلا مبالغ ة و الله لايجري مثله في كل الأقطار العربية ، بل ك ل العالم ، وإذا دخلت أعاذك الله من جهنم ومن هذه التي سأصفها سراديب التعذيب في النظام السوري ، س وف ت رى ، أعاذك الله من أن ترى ؟ ترى الثمانية وما أدراك ما الثمانية الدولاب ، والفلقة ، وبساط الريح ، والشبح ، و العبد الأسود ، والكرسي الألماني ، و الكرسي السوري المطو ر عن الكرسي الألماني ، والغس الة وكل واحدة من هذه ، ه ي أدوات تعذي ب رهيب ة ، كأنها صورة مصغ رة من جهن م الدني ا ، ولا يعرف مثلها إلا في القرون الوسطى فالدولاب ه و ضرب المواطن السوري وهو معلق حتى يتحول جسده العاري إلى اللون الأحمر والفلقة جلد القدمين بال كيبلات حتى تتقطع وبساط الريح أشبه بالصلب على خشبة ثم الصعق بالكهرباء والشبح تعليقه وهو مشدود وثاق الذراعين إلى الخلف وضربه حتى ي غمى عليه والعبد الأسود شد وثاق المواطن السوري إلى آلة متحركة فيدخل سيخ في دبر المواطن السوري والكرسي الألماني يشد الضحية حتى يمزق فقرات ظهره والكرسي السوري المطو ر زيدت فيه شفرات معدنية لمزيد من العذابات والغسالة آلة يدخل فيها المواطن يده فتتمزق هذا إضافة إلى ما في تلك السراديب من الإغتصاب ، والحرق ، وإطفاء السجائر ، وإستعمال الأحماض على الجروح ، وتشريط وجه الضحية بالشفرات ، والنفخ بالهواء في الدبر ، وتعليق الضحايا بالمرواح وضربهم وهم تدور والتعذيب بالماء الحار ، والبارد ، وإسماع الضحايا عويل المعذبين ، وصراخهم ، وتعذيب الضحايا أمام بعضهم ، وهم عراة ، سواء الرجال والنس اء والحرمان من النوم .. إل خ أما شتم الله تعالى الله عما يقول الكافرون عل و ا كبيرا وسب الدين ، و التطاول على العرض ، وإسماع الضحايا ما يزيد عذابهم الجسدي عذابا معنويا لايوصف ، فلكل ضحية منه نصيب ، ولا تخلو منه وجبة تعذيب وهذا التعذيب الوحشي الذي يدل على أن هذا النظام مصاب بمرض نفسي ، وليس من جنس البشر ، ولا يصلح أن يحكم بني آدم ، ه و نظام ممنه ج ، وأساس ي نه ج ، وعليه وحده فحسب ، وعلى إنتشار سمعته الرهيبة بين الشعب ، يعتم د النظام في بقاء تسلطه ، وإستمرار حكمه الخامس ة أن هذا النظام ق د أفق ر الشعب السوري ، وعبث في ثرواته لأطماع أس رة بشار ، وحزبه ، فصار الشعب رغم أن ه يعيش على بقعة غنية بالخيرات ، وأرض مليئة بالبركات ، من أفق ر الشعوب العربية ، وأعظمها معاناة في حياته اليومي ة ، وانتش رت البط الة ، وعمت الرشوة والفس اد ، وضاع حق الفقير ، والضعيف ، و المله وف ، وتكدست الثورة بيد الملأ من قوم فرعون ، وأجهزة إستخباراته ، وقارون الذي يمثله لصوص القطر السوري المحتمين بالنظام السادسة أن هذا النظام قمع الحريات ، وكمم الأفواه ، وخنق الإبداع ، بل ق تله ، وعط ل الفك ر ، وأخم د حراك الشعب السياسي ، الذي يطو ر الحياة السياسية لما فيه صالح الشعب . وح و ل ك ل طاقات هذه الشعب المبدع العظي م ، إلى س خ رة مسخ رة للنظ ام ، فمن انتقده زج به في السجون التي وصفت هولها ، ومن عارضه قذف به في غياه ب المعتق لات التي بي ن ت آنف ا حاله ا ولهذا خرج من الشام آلاف المعارضين المخلص ين ، وه رب منها مئات الآلاف من المبدعي ن ، لمجرد أنهم يخالف ون فرع ون وحزب ه ، ويعارضون طريقة حكمه لشعبه ومن بقي منهم بقي رهين خوفه داخل القط ر ، محكوما بالقهر ، تحت سياط الظلم ، والج ور السابعة أنه أكذب نظام على وجه الأرض ، ولا يزال مما امتهنه من الكذب ، و النص ب ، والدجل ، والنف اق ، يستغفل شعبه ، والعالم ، فنشر مؤخ را صور بنادق أحضرها من أوك ار إستخباراته ، ور زم عملة جاء بها من بؤر بوليسه السري ، ويريد إقناع الناس أن الذين ثاروا ف ي درعا ، مرتزقة تبا لهذه العقول التي تحكم بلادنا العربية ، ولازالت تفكر بطرق متخل فة ، ولم تع حتى الآن ما وص لت إليه البشرية من تطو ر ، وما آلت إليه وسائلها من تغي ر ، بحيث ل م تعد تنطلي عليها وسائل الإستخبارات الغبية القديمة وهو نظام بقي يكذب أكثر من أربعة عقود ، يكذب على شعبه ، بأنه دولة المؤسسات ، والقانون ، والحقوق ، والعدالة ، والحق أن ه ليس فيه من هذه أدنى قطمير ، ويكذب على العرب في أنه نصير قضاياها ، وإنما يتاجر بها في الظاهر فحس ب ، فقد حافظ على الهدوء التام بصورة عجيبة مع جبهة الكيان الصهيوني طيلة فترة حكمه ث م يقف بكل ما أوتي من إمكانات مع الفرس الحاقدين على العروبة في الحقيقة ، وقد فتح لهم أبواب القطر السوري على مصاريعها ليعيثوا فيه فسادا ، ولينشروا شعوبيتهم ، وتحريفهم للإسلام ، وشتمهم للصحابة ، ولتاريخ الأم ة ث م ما فعله في لبنان ، وفي سن ة لبنان ولايزال من الجرائم التي تقش ر منها الأبدان ، ما يف وق الوص ف ، ويعج ز عنه البيان ويكذب على المسلمين في أن ه يحترم دين الإسلام ، وهو يحارب مظاهر التدين ، ويسعى جاهدا لطمس معالمها في سوريا. وعلى صعيد قضايا الأمة لم نسمع من ه إلا شع ارات فارغة ، يطب ل بها ليتخذها ذريعة ليبق ى ف ي حكمه الطاغي ة ، وفي إستعباده لمسلمي الشام ، وإستنزاف ه لمقدارتها وبع د أيها الشع ب السوري البط ل بعد إنقلاب NUM NUM NUM NUM م ، سيطر الضباط النصيريون على مقدراتكم ، ومنذ ذلك الحين وهم يحكمون البلاد بالفشل الذريع على ك ل الأصع دة ، وبوسائل دموية ، وبمؤامرات خبيثة ، وبالاغتيالات السرية ، حتى تسلط حافظ الأسد ، فكرس القمع بأبشع صوره ، وعزف على الإنقسامات الإجتماعية ، والسياسية ، وبن ى جهاز إستخبارات متوحش بإدارة عنقودية مستنسخة من أكثر الأنظمة البوليسية توحش ا ، وع د د وجوه هذه الجه از بعناوين مختلفة ، وكل ها تصب في النهاية في جهاز واحد مقاليده بيد الحلقة الضيقة حول الرئيس ، يتحك م في كل شيء ، ويطو ع ه بالرع ب ، ويبقيه تحت حرابه. ثم ورث بشار الأسد ما تركه له أبوه من تركة الطغي ان ، ومعلوم أن إرهاب النظامين المصري ، والتونسي ، لم يصل إلى عشر ما في النظام السوري من إرهاب ، بل يبدو نظام حسني مبارك منارة حري ات بالنسبة للنظام السوري ومع ذلك فقد ثار الشعبان التونسي والمصري على الطغي ان . ألي س هذا كل ه يدل على أن ه ق د آن الأوان ليه ب الشعب السوري كل ه ، ويح دث التغيي ر الأعظ م في سوريا ، ويطل ق الثورة الكبرى في الش ام . ليقي م راية الع دل ، والحق ، وليعيد الأمور إلى نصابها ، وليحرر الشعب السوري من هذا النظ ام الفرعوني المتسل ط ، وليخلص الشام من حكم هذه العصابة المجرمة التي بلغت جرائمها عنان الس ماء . ألم يح ن الوق ت ليحاس ب هذا النظام على ما اقترفه ، وليتحم ل مسؤولية ما كسبت يداه . وه ل ثمة خلاص إلا بثورة غضب عارمة ، تزلزل الأرض من تحت نظام العنصرية ، والقم ع ، البغي ، والظلم ، والعدوان . أيها الشعب السوري البط ل لقد ه ب ت رياح التغيير على عالمنا العربي ، و السعيد من إغتنمها فاستعرض لها شراعه ، فارفعوا أش رعة الث ورة السورية ، فستج ري بإذن ربها إلى ب ر الحرية ، والعدالة . وقد غ دا واضحا أن العالم ل م يعد يحت مل هذه الأنظمة المتوحش ة لتحكم البشر فيه ، ولم يع د يطيق هذه الصيغ المتخل ف ة القمعية للحكم لتتسلط على الشعوب في هذا العالم المعاص ر المتط و ر . وسيقف شرف اء العالم كل ه مع ثورت كم ، وستهتف لها شع وب الأرض الحر ة. أيها الشعب السوري البط ل في تراثنا الإسلامي العظيم ، ق د أجمع العلماء أن ه لم يأت في الفضائل بعد مكة والمدينة ما جاء في فضال الش ام ، وما بارك الله على أرض كما بارك عليها ، وما نط ق الوحي بثناء كما أثن ى عليها . فكونوا أهلا لهذا التفضيل ، واستعل وا بهذا الثناء ، والبس وا هذا الرداء ، وأحدثوا التغيي ر الشامل التي تنتظره منك م الأم ة ، وأنتم أهل لذلك. ولقد تدر عت درع ا بالتوك ل على الله تعالى ، ثم بعزيم ة الأس ود ، فأطلقت ثورتها ، وقم تم ثائرين معها اليوم في دمش ق الأمج اد . فيا حل ب الأباة ، وياحمص العزيم ة ، ويا حم اة الليوث ، ويا دير الزور التي يقطنها نمور العروبة ، وصقور الإسلام ، وياطرسوس الأنفة ، ويا قامشلي الع ز ، ويارق ة المج د ، يا شعب الشام الأبط ال ، كل كم لي ث أبي ثائ ر من بن ي الأح رار م ن ج د أبي فه ب وا الر وح إلى الش ام فدى وارفعوا الش ام مكان الس ح ب . إن فرعون علا في الأرض ، وجعل أهلها شي عا ، يستضعف طائفة منهم ، يذب ح أبناءهم ، ويستحيي نساءهم ، إنه كان من المفسدين ، ونريد أن نم ن على الذين است ضعفوا في الأرض ، ونجعلهم أئمة ، ونجعلهم الوارثين . وعلى الله توك ل وا ، وهو حسبنا ، وعليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 