بسم الله الرحمن الرحيم الفاجر هو المفارق و المنشق عن طريق الحق و الصلاح ، و الفجور هو المفارقة و الانشقاق . قال تعالى وإذ استسقى موسى لقومه فقلنا اضرب بعصاك الحجر فانفجرت منه اثنتا عشرة عينا قد علم كل أناس مشربهم كلوا واشربوا من رزق الله ولا تعثوا في الأرض مفسدين البقرة . فإن معنى فانفجرت منه اثنتا عشرة عينا هو انشقت ، و سمي الفجر فجرا لانشقاق الظلمة عن الضياء ، و أصله المفارقة ، و منه تفجير الأنهار لمفارقة الماء لأحد جانبي النهر . و يستعمل الفجور بمعنى البذاء و الفحش في القول و البهت عند الخصومة ، كما يطلق الفجور أيضا على الزنا .