بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشوره انفجار في سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار الشديد مساء أمس في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل على الطريق الممتد نحو مديرية تشوري بمنطقة كوتل في ولاية اروزجان، مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها شيندند انفجار في دبابة للقوات الإيطالية قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الإيطالية في مديرية شيندند بولاية هرات. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما كانت دبابة سوداء للعدو تمر في منطقة زيركوه كاريز دينكه بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة اربعة جنود محتلين فيها. انفجار يحصد ارواح NUM من عناصر الشرطة في مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي تلقينا خبر مقتل ستة من عناصر الشرطة نتيجة انفجار في ولاية قندهار. حسب النبأ، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كانت سيارة من نوع رينجر للعدو متجهة نحو مركزها في منطقة قلعة برات بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ستة من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخرين فيها. تدمير مدرعة للأمريكيين نتيجة انفجار في مديرية واشير قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في مدرعة للقوات الأمريكية في منطقة جمال كاريز بشاه بشتي بمديرية واشير بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، كانت قافلة العدو العسكرية متجهة من مطار شورآب نحو مركز مديرية نوزاد بالولاية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى آليات العدو. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. كابيسا تفجير آلية عسكرية للعدو خلال الهجوم في مديرية الا ساي ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم تعرضت دورية عسكرية لقوات العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في مديرية الا ساي بولاية كابيسا، والذي أدى إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. يفيد الخبر، خلال المعركة الشديدة استهدفت دبابة للعدو بصاورخ ار بي جي من قبل المجاهدين، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين أمريكيين فيها. لازالت المعركة مستمرة حتى الآن، وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. قندهار مقتل جنديين نتيجة الهجوم على نقطة العدو قاري محمد يوسف احمدي تلقينا خبر مقتل جنديين عميلين في ولاية قندهار. يضيف الخبر، مساء أمس شن المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة العدو في منطقة سوق مير غرب مدينة قندهار، ما أدى إلى مقتل جنديين عميلين. وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى وعدة تجهيزات عسكرية من جنود العدو، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. غزني الهجوم على دورية للعدو مقتل NUM جنود محتلين ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية قرب سوق ابراهيم زو بمديرية ده يك بولاية غزني. أسفر الهجوم الذي تم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم واستمر زهاء نصف ساعة تقريبا عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة أربعة آخرين بجارحات. موسى قلعة تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتان للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين منفصلين في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف الخبر، دمرت إحدى الدبابتين في مطلع المديرية، وأخرى في منطقة مزر آباد، وقتل واصيب جميع ركابهما. ويذكر بأن دبابتي العدو لازالت في موقع الحادث حتى الآن. جرمسير انفجاران يدمران دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات الأمريكية في مديرية جرمسير بولاية هلمند، يضيف الخبر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة العدو حينما كانت تمر في قرية وكيل كريم قرب سوق صفا بالمديرية المذكورة. أما الدبابة الثانية دمرت نتيجة انفجار مماثل في منطقة الهضبة السوداء بنفس المديرية، ما أدى إلى مقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. ويذكر بأن دبابتي العدو لازالت في موقع الحادث حتى الآن. إطلاق صواريخ على مديرية شملزو قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم تم إطلاق عدة قذائف على مركز مديرية شملزوو بولاية زابل، وذلك في حين كان يتواجد عدد من الموظفين الأجانب في مبنى المركز. يفيد النبأ، خلال الهجوم اصابت ثلاث قذائف أهدافها، ما أدت إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. وحسب نبأ آخر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للعد قرب منطقة زنزير مركز مديرية شملزو، ما أدى إلى مقتل أربعة من عناصر الشرطة. شاوليكوت انفجار في دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية شاوليكوت بولاية قندهار. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة سوزنيان بالمديرية المذكورة، وذلك حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة من قندهار نحو ولاية اروزجان. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. بادغيس الهجوم على نقطة أمنية للشرطة قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تشهلجزي بمديرية سنك آتش بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة التاسعة من مساء أمس واستمر زهاء ساعة عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن الجرحى قائد هذه المديرية أيضا. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. بادغيس تدمير NUM آليات للعدو المشترك قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس، دمرت NUM آليات عسكرية للعدو المحتل والجيش العميل خلال إنفجارات متفرقة في مديريتي مقر وغورماتش بالولاية. يضيف الخبر، دمرت سيارة رينجر ودبابة مدرعة للعدو المشترك في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس بواسطة ألغام أرضية مزروعة من قبل المجاهدين قرب مركز مديرية مقر بالولاية، مما أسفر عن تدمير كلتا الآليتين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما من الجنود المحتلين والعملاء. وفي نبأ مستقل آخر، دمرت دبابة القوات المحتلة بنفس الطريقة قرب مركز مديرية غورماتش بالولاية، وقد دمرت الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. يذكر أن حطام الآليات المدمرة لازالت في موقع الحادث نهاية النهار. انفجار يلحق خسائر فادحة بقافلة تمويلية قرب مدينة غزني ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في منطقة عزيز الواقعة قرب مركز ولاية غزني، حيث ألحق خسائر فادحة بالعدو المحتل. دام الهجوم المباغت لمدة NUM NUM دقيقة مما أسفر عن تدمير سيارتين بشكل كامل، كما قتل NUM جنود من محافظي القافلة وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. يضيف الخبر وقد غنم المجاهدون NUM كلاشنكوفات ونقلوه نحو مراكزهم. مقتل وإصابة NUM جنود في خروار بولاية لوجر ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية خروار بولاية لوجر، حيث ألحق خسائر روحية فادحة بالعدو. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس في منطقة سيدو كلا بالمديرية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. موسى قلعة إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي إنفجر لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية. يضيف الخبر، وقع إنفجار لغم أرضي في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس على دبابة مدرعة كانت في حالة الخروج من مركزها في منطقة حاجي رشيد خان باغ في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند، أسفر الإنفجار عن إحراق الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. شيندند تدمير شاحنتين لقافلة العدو أمام فرقي قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، في الساعة الثانية من ليلة أمس كانت القافلة التمويلية للقوات المحتلة في حالة المرور على طريق ممتد أمام منطقة فرقي في مركز مديرية شيندند بالولاية، حيث انفجرت قنابل موقوتة على شاحنتين محملتين بمهمات لوجستية وقد دمرتا بشكل كامل كما احترقت المواد المحملة عليها. حسب المعلومات الواصلة، ولم تصل معلومات دقيقة حتى الآن حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو في الإنفجار. هرات انفجار على دبابة القوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي تم إنفجار لغم أرضي على دبابة مدرعة للقوات الأمريكية في منطقة كنج بازار في مديرية رباط سنكي بولاية هرات. يضيف الخبر الواصل، كانت الدورية العسكرية للقوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة من ليلة البارحة في حالة المرور على طريق ممتد بالمنطقة حين انفجر لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين على إحدى دبابات الدورية، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى بسبب محاصرة المنطقة كاملة. هرات إندلاع إشتباكات عنيفة مرة أخرى مع جنود الجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي جاء في الخبر الواصل من ولاية هرات، وقعت معركة مباشرة وقت المغرب من يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجيش العميل قرب مركز مديرية جشت شريف بالولاية. يضيف الخبر، نشبت المعركة في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس في قرية بقري بيشه الواقعة على بعد كليومترين من مركز المديرية، وانتهت في الساعة التاسعة ليلا، وقد ألحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم، ولم يلحق أي نوع من الخسائر بالمجاهدين. فراه وقع إنفجار لغم على دبابة للجنود الأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة للجنود الأمريكيين في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، حين كانت في طريقها نحو مركزها. وقد اندلعت النيران فيها، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. فراه مواجهات وجها لوجه مع الشرطة قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ مواجهات عنيفة في ولاية فراه. نشبت هذه المواجهات في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة برهنكي بمديرية بشت رود، حين هاجم المجاهدون على دورية العدو. استمرت المواجهات زهاء ساعة ونصف الساعة ، قتل واصيب NUM جنود فيها. خوست إنفجار في مندوزي يقتل NUM جنود محتلين ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من مديرية مندوزي بولاية خوست عن إنفجار قوي على دبابة للقوات الأمريكية. جاء في خبر واصل، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم، على دبابة لدورية القوات الأمريكية حين كانت تمر في منطقة درمنيو بتلك المديرية. يضيف المصدر، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها NUM مصرعهم على الفور. فراه إنفجار يقتل NUM شرطيين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على دورية راجلة للشرطة في منطقة سور قرب مدينة فراه، أسفر عن مقتل NUM شرطيين على الفور. بحسب التفاصيل من ضمن القتلى ضابط وهو قائد إحدى النقاط الأمنية ايضا. فراه إنفجار لغم على دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية قرب محطة وقود حاجي عيسى بمديرية بكوا بولاية فراه. جاء في خبر واصل في الساعة العاشرة من مساء البارحة كانت قافلة عسكرية للأمريكيين تمر على طريق قندهار هرات، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. تم تفجير اللغم بواسطة آلة التحكم عن بعد، دمرت الدبابة بشكل كامل، ولازال حطامها باقية في مكان الحادث حتى نهار اليوم. هرات استسلام قائد مع NUM NUM من جنوده قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ استسلام قائد مع NUM NUM جنديا في ولاية هرات. استسلم بعد ظهر اليوم قائد في الجيش العميل المدعو اقا وكيل مع NUM NUM من جنوده للمجاهدين في مديرية جشت شريف بولاية هرات حاملين معهم الأسلحة الخفيفة والثقيلة. بحسب المعلومات الواصلة، أحضر هؤلاء المستسلمون معهم قاذفة آر بي جي، رشاش ثقيل، NUM NUM كلاشنكوفا، و NUM لاسلكيات. وعلاوة على الإمتيازات من قبل المجاهدين لهؤلاء المستسلمين فقد أعطي لهم الأمان في أنفسهم وأموالهم وفق لائحة الإمارة الإسلامية. دند إنفجار يقتل أمريكيان ويصيب NUM آخرون قاري محمد يوسف احمدي الإنفجار الذي وقع في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في أعلى تل قرب قرية سلوات بمديرية دند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل أمريكيين واصابة NUM آخرين. يذكر بأن من ضمن القتلى مجندة أيضا. تدمير دبابتين للأمريكيين في نوزاد قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية في إنفجارين منفصلين في مديرية نوازد بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، في الساعة الثالثة من ظهراليوم، استهدفت الدبابتين للقوات الأمريكية بألغام أمام محطة الوقود في منطقة انذر شالي كاريز بتلك المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابتين ومقتل جميع من كان على متنهما من الجنود الأمريكيين. ساروان قلعه قنص جديين أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي قنص المجاهدون جنديين أمريكيين بسلاح القنص في قرية كلاوالو وربوة سوري كاري، بمنطقة ساروان قلعه في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في التفاصيل، وقع الحادث في الساعة الثانية من ظهر اليوم، حين كانا الجنديان واقفين في مهمة الحراسة فوق مبنى مركزهما في المنطقة المذكورة، فاستهدفهما أحد المجاهدين بسلاح القنص درازكوف . مدينة قندهار تصفية مقاول متعاون مع الأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي جاء في خبر عاجل بأنه قبل قليل قتل المجاهدون مقاولا متعاونا مع الأمريكيين في منطقة شيشك في بوابة كابل داخل مدينة قندهار المدعو حاجي راز محمد، اثر هجوم مسلح عليه. يذكر بأن المقتول كان يوفر المواد اللوجستية للأمريكيين في المنطقة، وقد نال جزاءه بعد أن تم تحذيره عدة مرات لكنه لم يكف عن عمله. سيد آباد إحراق شاحنة تمويلية ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة من عصر اليوم تم هجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في منطقة منجليو بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أدى إلى الحاق خسائر مادية كبيرة بالمحتلين. خلال الهجوم استهدفت شاحنة مؤن من قافلة العدو، واحترقت بشكل كامل. يضيف المصدر على ما ذكر تعطبت عدة شاحنات أخرى من قافلة العدو. غزني الهجوم على قافلة مؤن يلحق خسائر كبيرة بالعدو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن للقوات المحتلة في منطقة رنده خيل بمديرية آوبند بولاية غزني. أفادت الأنباء الواصلة من المنطقة ، وقع الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، مما أسفر عن احراق شاحنتين بالقافلة. اصطدام تريلا بلغم أرضي قرب مطار جلال آباد ذبيح الله مجاهد زرع المجاهدون لغما أمام مطار جلال آباد، حيث اصطدمت اليوم به تريلا من قافلة تمويلية للقوات الاحتلالية، مما أسفر عن اندلاع النيران فيها واحترقت بشكل كامل. ولم ترد معلومات حول القتلى والمصابين في الحادث. تفجير سيارة رينجر للشرطة في تجاب ذبيح الله مجاهد اصطدمت سيارة من نوع رينجر للشرطة في الإدارة العميلة بلغم أرضي بمديرية تجاب بولاية كابيسا، مما ادى إلى وقوع إنفجار قوي جدا. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، في منطقة جوبار بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة فيها. سنجين تدمير دبابتين للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفة في دبابتين للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت الدبابتان حينما تعرضت ظهر يوم أمس لإنفجارين من قبل المجاهدين في منطقة ترمي مانده بالمديرية المذكورة، وقتل وأصيب جميع من كان على متنهما. ناوه انفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن وقوع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية ناوه بالولاية المذكورة. أدى الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية