بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة مارتيزا أو جيرنومين على التحالف الصليبي الصربي م لا نزال نفتح سوية نوافذ من التاريخ نطل من خلالها على بطولات و انتصارات أجدادنا منذ شروق شمس الإسلام وحتى يومنا هذا..واليوم نستذكر معركة جديدة خاضها المسلمون إبان حكم الخلافة العثمانية العلية والتي قصموا بها ظهر تحالف صليبي جديد ألا وهي معركة مارتيزا أو معركة جيرنومين ... لقد شهدت الدولة الإسلامية العثمانية إبان حكم السلطان مراد الأول رحمه الله حركة جهادية ودعوية واسعة كما شهدت فتح عدة أقاليم من أوروبا حيث قاد السلطان مراد الأول جيشه لفتح مقدونيا وكان لانتصاراته أصداء بعيدة كما شهد ذلك العهد فتح مدينة أدرنة عام هجرية وجعلها عاصمة الدولة وبهذا أصبح المسلمون على مقربة من أوروبا لفتح الأقاليم بها فشعر البيزنطينيون والبلغاريون وخاصة الصرب بالخطر الذي يتهددهم.. استغل الصليبيون توجه السلطان مراد الأول للجهاد في آسيا الصغرى وشكلوا تحالفا صليبيا سرعان ما باركه بابا أوروبا الخامس وضم التحالف الصربيين والبلغاريين والمجريين وسكان إقليم والاشيا..وقد استطاعوا حشد جيش صليبي بلغ تعداده سبعين ألف جندي قاده ملك الصرب فوكاشين مرنيافتشيفيتش ومساعدة أخيه يوفان اوغليشيا وتوجهوا إلى غربي بلغاريا.. وصلت الأخبار إلى العاصمة أدرنة بتوجه الحشود الصليبية إلى أدرنة واشتد الأمر على المسلمين بسبب وجود اغلب الجيش مع السلطان مراد الأول في فتوحاته فما كان من القائد العثماني المسلم لالا شاهين باشا أمير جيش السلطان العثماني الخاص إلا أن يجهز جيشا لا يكاد يقارن بذلك الصليبي وتوجه إلى إن وصل إلى نهر صغير ينبع من غربي بلغاريا ويمر على أدرنة ثم يصب في بحر إيجة وهو نهر مارتيزا ويقع حاليا في الأراضي اليونانية وهو الذي قرن اسمه مع المعركة.. وفي يوم الجمعة يوم ربيع الأول من العام هجرية توجه الجيش الإسلامي متسللا ليلا إلى مخيم الجيش الصليبي قرب ضفاف نهر مارتيزا الذي كان يستعد للهجوم نهارا وبالفعل بادر القائد لالا شاهين وجنوده القلة القليلة بالهجوم والإغارة على مخيمهم ليلا بينما كانوا نائمين فوقعت معركة رائعة سحق فيها الجيش المتحالف وهرب الأميران الصربيان ولكنهما غرقا في نهر مارتيزا ونجا ملك المجر بأعجوبة من الموت... وانتصر المسلمون بفضل الله وهزم جمع الكافرين.. كان من نتائج انتصار المسلمين على نهر مارتيزا أمور مهمة ومنها تم لهم فتح تراقيا ومقدونيا ووصلوا إلى جنوب بلغاريا والى شرقي صربيا.. أصبحت مدن الدولة البيزنطية وبلغاريا وصربيا تتساقط في أيديهم واحدة تلو الأخرى.. إن استذكارنا لهذه المعركة يضع أمامنا حقيقة الصليبيين والصرب وحقدهم الدفين المستمر على أهل الإسلام ومحاولة النيل منهم إن سنحت لهم الفرصة لذلك ولهذا وجب علينا إن كنا أحفادا لأولئك الأبطال أن نعي الدرس جيدا..كما في المعركة درسا مهما للبطانة الصالحة التي خلفها السلطان المسلم خلفه في العاصمة وكيف قاد المعركة وانتصر بها بالقلة القليلة المؤمنة..نسأله تعالى أن يمن علينا بالبطانة الصالحة وبالوعي والاستفادة من دروس أجدادنا القدامى رحمهم الله وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين