أفلام إعترفات جيش الامهدي بالتفجيرات ضد الشيعة هذة أفلام إعترافات جيش الامهدي بقتل الشيعة وتفجيرهم العزل ثم يلصقونها بالقاعدة ملحوظة الأفلام مصورة في مواقع تابعة للحكيم وبتصورير شيعي فلم التحقيق مع المجرمين علي شريعة وسيد مناضل ومحسن شريعه وحيدر جوري القياديين في ميليشيا جيش المهدي الاجرامية. لتحميل الفلم . . ... . مقطع مرئي لتفجير منزل احد المواطنين الشيعة بقذيفة اربي جي على يد احد عناصر ميليشيا جيش المهدي الاجرامية. العناصر تفجر المنزل و تضحك فيما بينها. هذه الاعمال الاجرامية تبين مدى استهانة هؤلاء المجرمون بالارواح و الاعراض و الاموال و كذبة قادتهم الذين يدعون المقاومة و خارج المدن و الفلم يظهر مقاومتهم ضد المواطنين الشيعة و بين الازقة . . فلم اعترافات احد عناصر ميليشيا جيش المهدي المدعو وليد عبدالجليل شلال الذي يعترف بأن مكتب الصدر في مدينة الديوانية قاموا بخطف احد المواطنين الشيعة و سلب سيارته ال بي ام و نقله الى المكتب و قتله بعد ثلاثة ايام . الامر اللافت للنظر هو ان مقتدى الصدر لم يعترض على عملية الخطف و لا يحاسب اعضاء مكتب الديوانية بل يكتفي بالامر الافراج و السؤال يطرح هنا لماذا مقتدى الصدر لم يسأل مكتبه هل نحن جهة دينية ثقافية او عصابات اختطاف و قتل و تسليب مل مبرر في خطف المواطنين الشيعة ؟ يذكر ان عصابات جيش المهدي قامت في الماضي و تستمر حاليا بعمليات خطف و طلب فدية او قتل المخطوف في مناطق مختلفة من العراق و اخر عملية هي خطف الفتاتين هند عامر و هيفاء محمود في منطقة الحسينة . هل مقتدى الصدر يعلم بكل هذه العمليات و يأمر بالافراج عن المخطوفين ؟؟؟ رابط الفلم . . مجموعة أفلام حول جرائم جيش المهدي في كربلاء وإرهابهم ضد الشيعة الجزء الاول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . الجزء الرابع . . الجزء الخامس . . الجزء السادس . . أفلام حول جرائم جيش الدجال ضد الشيعة بالديوانية الفلم الاول اعترافات حول تصفية عدد من رجال الدين الشيعة و الشرطة الحالية . . الفلم الثاني اعترافات حول اغتيال ضابط في شرطة المكافحة مع نجله الصغير . . الفلم الثالث اعترافات حول اغتيال مترجم في مدينة الديوانية . . إعتراف أحد قادة جيش المهدي بإغتصاب طفلة بريئة بالديوانية وأفعال أخرى الفلم الاول التعريف بالمجرم و هو قيادي في جيش المهدي . . . الفلم الثاني المجرم يعترف بعملية اغتصابه للفتاة البرئية و قتلها و رميها في النفايات . . . الفلم الثالث المجرم يعترف بقتل عدد من الحرس الوطني الحالي حتى عندما ارادوا منه الامان و اقسموه بحق المقدسات قتلهم دون ادنى رحمة . . من الذي يقتل الشيعة هل هي القاعدة هل هؤلاء قاعدة