لماذا ينقمون على المجاهدين؟ لن تنضج فصائل العمل الإسلامي بجميع أطيافها، إلا باستمرار التداول فيما بينهم بالنقد والتوجيه، والنصح والتقويم، وتحم ل بعضهم البعض في نقد الأعمال والتوج هات المغايرة للمنهج الإسلامي القويم. ولا أظن أن أحدا يجادل في أهمية النقد البن اء لجميع أشكال العمل الإسلامي سواء الفكرية أو العلمية أو السياسية أو التربوي ة... فإن العمل البشري سيبقى معر ضا للخلل والقصور، ويبقى الكمال لله عز وجل. هذه مقد مة مهم ة أحسب أن ها من الأهمي ة بمكان، ليبقى التناصح و النقد البن اء ما بين الاتجاهات الإسلامي ة قائم على قدم وساق . وفي هذا الزمن والذي يصح بأن يوصم بأن ه زمن صراع وقتال بين أهل الإيمان وأهل الكفر، فإن فيه للمجاهدين في سبيل الله دورا كبيرا في الدفاع عن حياض الإسلام، ودفع العدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا معا ، ورد كيد العتاة و مغتصبي حقوق المسلمين وبلادهم وأعراضهم. وحيال جهود المجاهدين، نجد أن هناك أناسا لا يهنأ لهم بال، ولا يقر لهم قرار إلا بالقدح فيهم، ولمزهم، والسخرية بهم، والتندر بأحوالهم، بل الإقذاع في ذلك وكأن هم مجرمون إرهابي ون بل يسمونهم بذلك وحسبي في هذا المقال أن أخاطب من خلاله شريحتين لهما دور واضح في تسفيه جهود المقاومة الإسلامي ة، وكثرة الب ر م والحديث في وسائل الإسلام بتشويه صورة المجاهدين، والتنقيص من قدرهم وهما NUM من يسم ون أنفسهم بالإسلاميين الليبراليين، والذين يتصد رون الوسائل الإعلامي ة بالقدح واللمز والتشويه للمجاهدين في سبيل الله. NUM بعض المنتسبين للعلم وإن كانوا قل ة والذين يحق رون من المقاومة الإسلامي ة، ويقولون لا جهاد حقيقي وصحيح في هذا الزمان، بل جميع الحركات المنتسبة للمقاومة الإسلامي ة حركات عمي ة جاهلي ة وحق لنا أن نعجب من هؤلاء القادحين كيف يسمحون لأنفسهم بأن يكونوا نو ار فتنة، ومشعلي حرب ضروس ، ضد أناس لا يدافعون عن أنفسهم، لأن هم خرجوا بأنفسهم وأموالهم ابتغاء رضا الله تعالى؟ فهم معر ضون للقتل والاستشهاد في سبيل الله، بل هؤلاء المجاهدون يدافعون عن حرمات المسلمين وعن هؤلاء الذين يلمزونهم، ويحتقرونهم، وهم الدرع الحصين خشية تسلل الكفرة من أعداء الدين إلى بقي ة بلاد المسلمين . وهؤلاء القادحون بجهود المجاهدين والمقاتلين في سبيل الله... لهم طرق وأحوال في الهمز واللمز بعد ة أشكال، فتارة يستهزئ هؤلاء بالمجاهدين قائلين عنهم إن هم قوم ضعاف عاطفي ون ناقصو العلم والعقل وتارة يقولون أن هم متمر دون انفصالي ون وتارة يقولون عنهم إن هم مجانين يعر ضون أنفسهم للقتل والخطر، ولا يصنعون مشروعات شخصي ة تخدمهم وتارة يقولون إن هم متحم سون مستعجلون متعط شون للدماء وتارة يقولون إن هم يضعون أنفسهم في محرقة وأتون حرب لا نجاة لهم منها إلى غير ذلك من أنواع التهك م والتسفيه لجهود المجاهدين الذائدين عن حياض الأم ة وكرامتها . نعم... إن المجاهدين غير معصومين فهم بشر تعترضهم الأخطاء، وينتابهم القصور، ويقعون في الزلل، ولا شك في ذلك، بل إن هم لا يد عون ذلك لأنفسهم، فهم يطلبون من المسلمين المناصرة والمناصحة على حد سواء ... بيد أن ه هل المنهج العلمي الصحيح يبيح لهؤلاء اللا مزين أن ي قد موا على لمز المجاهدين، والطعن فيهم وات هامهم بالإرهاب والتطرف؟ وهل مثل هذه العبارات التي سقت شيئا منها آنفا ، هل يلمس من ورائها نصح وتذكير للمجاهدين، أو نقد بن اء يصب في مصلحة الإسلام والمسلمين؟ والجواب عن ذلك يستحيل أن يكون الهزء بالمجاهدين وحركات المقاومة الإسلامي ة من قبيل النصح، والفرق بين ذلك واضح . NUM تقويم الخطأ بالنصح والتوجيه لا بالسخرية والتسفيه إن المنهج الصحيح وهو منهج أهل السن ة والجماعة أن لا أحد فوق النصح، ولا يعني أن ه إذا أخطأ المجاهدون في سبيل الله أن هم لا ي نصحون ولا ي بي ن لهم خطؤهم وقصورهم، ولكن تبيين الخطأ شيء واللمز من طرف خفي شيء آخر، وكذلك التبرؤ من بعض الأفعال الخاطئة شيء والتبرؤ من الشخص الفاعل شيء آخر، إن ها موازنة تقتضي الإنصاف والعلم والعدل . وخذ مثلا يوض ح هذه الحقيقة؛ فعن سالم عن أبيه، قال بعث النبي صلى الله عليه وسلم خالد بن الوليد إلى بني جذيمة، فدعاهم إلى الإسلام؛ فلم يحسنوا أن يقولوا أسلمنا، فجعلوا يقولون صبأنا، وجعل خالد يعمل فيهم قتلا وأسرا . قال فدفع إلى كل رجل أسيره، حتى إذا أصبح يومنا، أمر خالد بن الوليد أن يقتل كل رجل منا أسيره. قال ابن عمر فقلت والله لا أقتل أسيري ولا يقتل أحد، وقتل بشر من أصحابي أسيره. قال فقدمنا على النبي صلى الله عليه وسلم، فذكر له صنع خالد، فقال النبي صلى الله عليه وسلم ورفع يديه اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد مرتين NUM . وبالت أمل في هذا الحديث فإن ا نجد أن رسول الله صل ى الله عليه وسل م تبرأ من فعل خالد، ولكن بقي خالد بن الوليد سيف من سيوف الله سل ه الله على المشركين، ولم ي غ م د رسول الله صل ى الله عليه وسل م هذا السيف على أعداء الدين أو يتنقصه . قال شيخ الإسلام ابن تيمي ة ولهذا كان النبي صل ى الله عليه وسل م يستعمل خالد بن الوليد على الحرب، منذ أسلم، وقال إن خالدا سيف سل ه الله على المشركين مع أن ه أحيانا قد كان يعمل ما ينكره النبي صل ى الله عليه وسل م، حت ى إن ه مر ة قام ثم رفع يديه إلى السماء وقال اللهم إن ي أبرأ إليك مم ا فعل خالد لم ا أرسله إلى بني جذيمة فقتلهم، وأخذ أموالهم بنوع شبهة، ولم يكن يجوز ذلك، وأنكره عليه بعض من معه من الصحابة، حت ى و د ا ه م النبي صل ى الله عليه وسل م، وضمن أموالهم؛ ومع هذا فما زال يقد مه في إمارة الحرب؛ لأن ه كان أصلح في هذا الباب من غيره، وفعل ما فعل بنوع تأويل NUM وكلام شيخ الإسلام دقيق، فكما أن العلماء يخطئون وكذا التج ار والأطب اء والمهندسون فإن المجاهدين كغيرهم في هذا الأمر، إلا أن الفارق في طريقة تقويم الخطأ ما بين ناصح أو حاقد، فالناصح يبي ن الحق، ويذكر سبب الخطأ، ثم يذكر الوجه الصحيح لعلاج ذلك، وأم ا الحاقد فإن ه لا يفتأ يلمز ويهمز في المجاهدين، وشت ان شت ان ما بين الأمرين ولننظر لطريقة القرآن الكريم في تقويم أخطاء المجاهدين، فحين لم يلتزم الرماة في غزوة أحد بأمر رسول الله صل ى الله عليه وسل م ونزلوا لأرض المعركة مع أن ه عليه السلام أمرهم بأن يلزموا مكانهم، ولا ينزلوا لأرض المعركة إلا حين انتهائها بينهم وبين كف ار قريش، إلا أن هم استعجلوا الأمر ونزلوا لأرض المعركة قبل انتهائها، وبعد هزيمتهم تساءلوا ما السبب في ذلك ؟ كما قال الله تعالى أ و ل م ا أ ص اب ت ك م م ص يب ة ق د أ ص ب ت م م ث ل ي ه ا ق ل ت م أ ن ى ه ذ ا ق ل ه و م ن ع ند أ ن ف س ك م سورة آل عمران NUM NUM NUM ففي هذه الآية بي ن سبحانه وتعالى خطأ أولئك المجاهدين، إلا أن ه عز وجل لم يقدح في عدالتهم، أو يشك ك في ني اتهم. وذلك لأن هؤلاء لهم دور كبير في نصرة الإسلام، والمنهج الإسلامي في عملي ة النقد متوازن وموضوعي في الوقت ذاته، فالعتاب وتبيين الخطأ لكل من أخطأ فريضة إسلامي ة، ولكن ذاك الخلل ينبغي أن يغتفر في الحسنات الكثيرة التي أصاب بها المخطئ، وكثيرا ما كان يرك ز ابن القي م رحمه الله على ذلك ويستشهد بحديث رسول الله صل ى الله عليه وسل م إذا كان الماء قل تين لم يحمل الخبث NUM .وكذلك فإن ه عليه الصلاة والسلام يقول أقيلوا ذوي الهيئات عثراتهم NUM وبهذا يكون الاتزان في منهج التعامل مع أخطاء ذوي الأقدار والمروءات. وعلى ضوء هذه الآيات والأحاديث ينبغي أن ننتهج بنهجها، وحري بنا أن نسير في مضمارها، بدون تلكؤ ولا ارتياب؛ ذلك أن الآيات والأحاديث كلام ليس بالأغاليط بل هو وحي يوحى ، فأين هؤلاء القادحين من هذا؟ خطورة التشب ه بالمنافقين في نقد المجاهدين إن المرء المسلم ينبغي عليه أن يكون حذرا لدينه في أن يكون مشابها للمنافقين في بعض أحوالهم، ومن قرأ سورة الأحزاب بتأم ل سيجد فيها وصفا لحال أولئك المنافقين الذين ما فتئوا يقدحون برسول الله والعصابة المؤمنة المجاهدة من الجيل الأول رضوان الله عليهم ومن ذلك قوله تعالى ق د ي ع ل م الل ه ال م ع و ق ين م نك م و ال ق ائ ل ين ل إ خ و ان ه م ه ل م إ ل ي ن ا و ل ا ي أ ت ون ال ب أ س إ ل ا ق ل يل ا NUM NUM أ ش ح ة ع ل ي ك م ف إ ذ ا ج اء ال خ و ف ر أ ي ت ه م ي نظ ر ون إ ل ي ك ت د ور أ ع ي ن ه م ك ال ذ ي ي غ ش ى ع ل ي ه م ن ال م و ت ف إ ذ ا ذ ه ب ال خ و ف س ل ق وك م ب أ ل س ن ة ح د اد أ ش ح ة ع ل ى ال خ ي ر سورة الأحزاب NUM NUM NUM NUM قال شيخ الإسلام ابن تيمي ة وهذا السلق بالألسنة الحاد ة، يكون بوجوه تارة يقول المنافقون للمؤمنين هذا الذي جرى علينا بشؤمكم؛ فإن كم أنتم الذين دعوتم الناس إلى هذا الدين، وقاتلتم عليه، وخالفتموهم؛ فإن هذه مقالة المنافقين للمؤمنين من الصحابة . وتارة يقولون أنتم الذين أشرتم علينا بالمقام هنا، والثبات بهذا الثغر إلى هذا الوقت، وإلا فلو كن ا سافرنا قبل هذا لما أصابنا هذا. وتارة يقولون أنتم مع قل تكم وضعفكم تريدون أن تكسروا عدو كم، وقد غر كم دينكم، كما قال تعالى إ ذ ي ق ول ال م ن اف ق ون و ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض غ ر ه ؤ لاء د ين ه م و م ن ي ت و ك ل ع ل ى الل ه ف إ ن الل ه ع ز يز ح ك يم سورة الأنفال NUM NUM . وتارة يقولون أنتم مجانين، لا عقل لكم، تريدون أن تهلكوا أنفسكم والناس معكم. وتارة يقولون أنواعا من الكلام المؤذي الشديد. وهم مع ذلك أشح ة على الخير، أي حر اص على الغنيمة والمال الذي قد حصل لكم NUM ا.ه والعجب من هؤلاء المغتابين الهم ازين للمجاهدين أن هم حين يتكل مون عن المخالفين لشرع الله، أو الكف ار عموما حت ى المحاربين منهم فإن ك تجدهم يتوق ون أشد التوقي للكلمات التي لا تثيرهم عليهم ولا تستفز هم؛ ويطالبون الناس بالعدل معهم، وإنصافهم؛ خشية إثارة مشاعرهم بل يجادلون عنهم، مع أن الله سبحانه يقول و لا ت ك ن ل ل خ آئ ن ين خ ص يم ا NUM NUM NUM و اس ت غ ف ر الل ه إ ن الل ه ك ان غ ف ور ا ر ح يم ا NUM NUM NUM و لا ت ج اد ل ع ن ال ذ ين ي خ ت ان ون أ نف س ه م إ ن الل ه لا ي ح ب م ن ك ان خ و ان ا أ ث يم ا سورة النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويقول تعالى محذ را من مغب ة فعل ه اأ نت م ه ؤ لاء ج اد ل ت م ع ن ه م ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا ف م ن ي ج اد ل الل ه ع ن ه م ي و م ال ق ي ام ة أ م م ن ي ك ون ع ل ي ه م و ك يلا سورة النساء NUM NUM NUM وفي مقابل ذلك تجد الكلمات التي يقتبسوها من قاموس المجرمين ليطلقوها ويلصقوها بالمجاهدين، وفي حال سماعهم إشاعة عن مجاهد أو اتهاما له سارعوا بإذاعة ذلك بكل وسيلة ممكنة، وكأن لحومهم مسموح لها التعر ض بالقيل والقال، فهل هذا عدل وإنصاف؟ إ ذ ت ل ق و ن ه ب أ ل س ن ت ك م و ت ق ول ون ب أ ف و اه ك م م ا ل ي س ل ك م ب ه ع ل م و ت ح س ب ون ه ه ي ن ا و ه و ع ند الل ه ع ظ يم سورة الن ور NUM NUM ويعجبني في هذا الصدد كلام للمفك ر الإسلامي منير شفيق NUM حيث كتب مقالا طي با دفاعا وذب ا عن أعراض المجاهدين قائلا وتسمع بعضهم يت همون المجاهدين في سبيل الله؛ بأن هم يتاجرون باسم الله أو يتاجرون بالإسلام، ويقصدون القول إن الاستناد إلى الإسلام في مواجهة أمور الدنيا بما فيها أمور السياسة والاقتصاد متاجرة في الدين، وهذه تهمة لا يوج هونها للذين يرفعون شعارات الوطني ة والقومي ة والاشتراكي ة، فهؤلاء لا يسمون متاجرين بالوطنية والقومية والاشتراكية، على اعتبار أن هم منزهون عن الغرض الخاص أو الحزبي حين يرفعون تلك الشعارات وكذلك الأمر بالنسبة إلى كل تلك العبارات التي يتمل قون بها الناس فهذه كل ها ليست متاجرة بالمبادئ والدين، أم ا إذا اغتسل مؤمن وتوضأ وصل ى، ولبس كفنه ليجاهد في سبيل الله لا يطلب من حطام الدنيا شيئا فهو متاجر بالدين . أم ا بعض الحك ام الذين يحرصون على أن تؤخذ لهم الصور ساجدين، أو يظهرون في التلفزة وهم يؤد ون الصلاة وأكثرهم لا يقومون لها إلا وقت التقاط الصور، فهؤلاء لا يتاجرون بالدين. وبالمناسبة إن الجهاد في سبيل الله تجارة حق ا ولكن ها تجارة تباع فيها الدنيا لتشترى الآخرة، وهذه تختلف عن المتاجرة بالدين للكسب في الدنيا NUM نعم إن ي لا أنكر أن ه يتوج ب علينا أن نكون متحر ين لنقاوة الجهاد ، وناصحين لإخواننا المجاهدين في كل صقع محتل من أصقاع المسلمين، بألا يصيب جهادهم خلل ولا خطل ولا دخل، ولكن لا يكون ذلك إلا بالأساليب الطي بة النافعة، والتي لا تستغل ها الوسائل الإعلامي ة للقدح فيهم، وتشويه صورتهم. ونحن نعلم قص ة قتل ابن الحضرمي في الشهر الحرام، واستغلال الكف ار للإساءة للمؤمنين بذلك، ولكن الله تعالى عل م المؤمنين أن يقر وا بما وقعوا فيه من خلل، ويحذروا ذلك في المستقبل، كما قال تعالى ي س أ ل ون ك ع ن الش ه ر ال ح ر ام ق ت ال ف يه ق ل ق ت ال ف يه ك ب ير و ص د ع ن س ب يل الل ه و ك ف ر ب ه و ال م س ج د ال ح ر ام و إ خ ر اج أ ه ل ه م ن ه أ ك ب ر ع ند الل ه و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل سورة البقرة NUM NUM NUM ولكن ذلك الرد عليهم من ق ب ل ه سبحانه مت سم بالأسلوب القرآني الراقي في العتاب وتبيين الصواب، بلا شتيمة أو إسفاف. وقبل الختام فقد أجمع علماء الإسلام على حرمة الغيبة والسخرية بالمسلمين، وعد وها من كبائر الذنوب، و على هذا فإن ه يجدر بنا أن يكون لدينا دور تجاه الذ ب عن أعراض المجاهدين قدر الإمكان، فإن هم قوم خرجوا بمالهم وأنفسهم لا يبتغون إلا ما عند الله عز وجل من الأجر العظيم، والثواب الجزيل، بل هم حر اس الدين وحماته في هذا الزمان وفي كل زمان، فكيف يليق بنا أن نقدح فيهم وهم الذين كان لهم الدور الكبير في صد عدوان المعتدين؟ لهذا فإن اللا مزين للمجاهدين والقادحين فيهم، لا يقال لهم إلا ما قاله الشاعر العربي الأو ل أقل وا عليهم لا أبا لأبيكم من اللوم أو سد وا المكان الذي سد وا لقد وصف رسول الله صل ى الله عليه وسل م المجاهدين بالخيرية فقال خير الناس في الفتنة رجل معتزل في ماله يعبد رب ه ويؤدي حقه ، ورجل آخذ بعنان فرسه في سبيل الله يخيفهم ويخيفونه NUM ؛ بل جعل رسول الله صل ى الله عليه وسل م من صفات الطائفة المنصورة طائفة مجاهدة في سبيل الله في عدد من الأحاديث النبوي ة ساق الإمام مسلم فيها ثلاثة أحاديث . ولنتذكر إنجازات المقاومة الإسلامي ة في تحقيق المناعة للأم ة، بمواردها واقتصادها وسيادتها، وكيف أن هم قاموا بمنع أفكار التمد د أو تأخيرها على الأقل في الغزو الصهيوصليبي لديار المسلمين وأراضيهم، وعلى سبيل المثال فنحن لا ننسى كيف كان اليهود يقولون أرضك يا إسرائيل من الفرات إلى النيل، وهم يتمن ون إقامة أرض إسرائيل الكبرى، بيد أن هم حين رأوا قو ة المقاومة في فلسطين، وإضعافهم لقو تهم، بدؤوا يضعون الحواجز والجدار العازل بينهم وبين الفلسطينيين، وينادون كذلك بأهمي ة تحديد وترسيم حدود إسرائيل، وهذا لم يتأت ى إلا بفعل ضربات المقاومة الجهادي ة في أرض فلسطين . إن ها دعوة لنستشعر الأحاديث النبوي ة الواردة في ثواب من ذب عن عرض أخيه المسلم؛ فعن أسماء بنت يزيد رضي الله عنها قالت قال صل ى الله عليه وسل م من ذب عن عرض أخيه بالغيبة، كان حق ا على الله أن يعتقه من النار NUM NUM ، وعن جابر بن عبد الله وأبي طلحة رضي الله عنهما قال قال صلى الله عليه وسلم ما من امرئ يخذل امرءا مسلما في موضع تنتهك فيه حرمته، وينتقص فيه من عرضه؛ إلا خذله الله في موطن يحب نصرته، وما من امرئ ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه، وينتهك فيه من حرمته، إلا نصره الله في موطن يحب نصرته NUM NUM . وأخيرا فإن على المجاهدين أن يكون لديهم رحابة في الصدر لمن ينقد بعض أعمالهم، ولو قسوا في ذلك، ولا يكون لديهم حساسية تجاه هذا الأمر، بل يستمعوا لكل ناصح وناقد، ولو اعتدوا في نقدهم، فليأخذوا ما وجدوه موافقا للحق في ذلك، وينتهوا عنه، ويتركوا سخرية المستهزئين، والله الموعد لكل من ترب ص، وكذلك فليحذروا من المخترقين للمقاومة، أو المتسل لين لها لتشويه صورتها، فإن ذلك أمر لا تخفى أهمي ته على كل مجاهد. ويوم القيامة ينتظر الجميع وليس عنه مفر، ليحيا من حي عن بي نة، ويهلك من هلك عن بي نة، وكفى برب ك هاديا ونصيرا ، وإذا كانت لحوم العلماء مسمومة، فإن لحوم المجاهدين كذلك مسمومة فإن هذا العصر عصر الجهاد والمقاومة وهو في أعلى مراتب الأولويات NUM تنبيه مهم ينبغي أن يفهم من مقالي هذا بأن ه دفاع عن المجاهدين والمقاومة الإسلامي ة في أراضي الجهاد الحقيقي ة فحسب، كفلسطين والعراق وأفغانستان والشيشان والصومال ، وغيرها من الأراضي الإسلامي ة المحتل ة، وأم ا عن العملي ات المسل حة التي تقوم بها الجماعات المسل حة في بعض البلاد الإسلامي ة، فإن مقالي لا يتطر ق لها ولا يقصدها، وذلك لأن هذه الأعمال تنقصها الضوابط الشرعي ة، التي نب ه عليها كثير من العلماء، وكان الأولى بهم أن يجن بوا بلادهم هذه الأعمال غير المشروعة، جمعا للصفوف، وتركيزا لجهود المقاومة سائلا المولى للجميع الهداية والتوفيق NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM فتح الباري . NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM ، NUM NUM وأبو داود، كتاب الطهارة باب ما ينجس الماء رقم NUM NUM وصححه أحمد، والشافعي، وابن معين، وابن منده، وعبد الحق الإشبيلي، وابن الملقن، وغيرهم، وقال النووي وهو صحيح، صححه الحفاظ . NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM والنسائي في الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والحديث متكل م فيه عند أهل الحديث، وانظر السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأستاذ المفكر منير شفيق، عربي فلسطيني، كان نصرانيا ثم اشتراكيا ، ثم أسلم وحسن إسلامه، و له كتابات تناصر الصحوة الإسلامي ة، فنسأل الله لنا وله الثبات . NUM مقطع من كتابه ردود على أطروحات علمانية NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في صحيح الجامع . NUM NUM أخرجه أبو داود NUM NUM NUM NUM ، وحسنه الألباني في صحيح الجامع . كتب أ.خباب بن مروان الحمد باحث وداعية فلسطيني.موضوع يستحق التثبيت
بارك الله فيك اخي الكريم وهذا ما نسعى دائما لايصاله الى اخوتنا في سوح الوغى والى كل من يهمه امر الجهاد في كل مكان .. فلنا تجارب كثيرة .. بارك الله فيك
نقموا منهم لأن هم آمنوا بالله العزيز الحميد. و إن شاء الله رب ي يقد ر المجاهدين و يزلزلوا عروش المرتد ين و يقيموا دولة الحق آمين
