دورالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمفيتحضرالعربللنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمالفضلالأعظمفيالارتقاءـحضارياًـبمستوىالعرب،بعدعصورالظلامفيأوربا،وعهودالجهلفيالجزيرةالعربية،وفيهذهالمقالةنحاولأننثبتهذهالحقيقة،ليسفقطمنأفواهالعلماءالمسلمين،بلمنأفواهالمفكرينوالباحثينمنغيرالمسلمين.النبيمحمدصلىاللهعليهوسلميصنعمنقبائلالعربأُمةتقولإيڤلينكوبلدكانالعربقبلمحمدصلىاللهعليهوسلمأمةلاشأنلها،ولاأهميةلقبائلها،ولالجماعتها،فلماجاءمحمدصلىاللهعليهوسلمبعثهذهالأمةبعثاًجديداًيصحأنيكونأقربإلىالمعجزاتفغلبتالعالم،وحكمتفيهآجالاًوآجالاً،لقداستطاعالنبيصلىاللهعليهوسلمالقيامبالمعجزاتوالعجائب،لَمّاتمكنمنحملهذهالأمةالعربيةالشديدةالعنيدةعلىنبذالأصنام،وقبولالوحدانيةالإلهية،لقدوُفّقإلىخلقالعربخلقاًجديداً،ونقلهممنالظلماتإلىالنور NUM .فلقدكانتالحياةالعربيةقبلالإسلامتقومأساساًعلىنمطيةخاصة؛فالقبيلةهيالتنظيمالاجتماعيوالسياسيالذييضمحياةالفردفيالقبيلة،فكانانتماءالعربيالجاهليانتماءًقبلياً،وليسهناكأيةرابطةعمليةتوحدالقبائلوتجمعها،بلعلىالنقيض؛كانتالقبائلمتناحرةمتحاربة،وإذاماقامتأحلافقبلية،فلِمُنَاصرةقبيلةعلىأخرى،وبالتحديدكانتالقبيلةالعربيةتصنعوحدةسياسيةمستقلة.ومنهناكانالانقلابالذيأحدثهالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلمعميقاًفيحياةالجزيرةالعربية؛إذاستطاعبسياستهالكفاحيةالتيتُمليهاروحالإسلامأنيحولهذهالوحداتالقبليةالمستقلةويرتقيبهالتظهرفيإطارالأمةالإسلامية NUM .إنالأمةالإسلاميةـالقائمةعلىالإيمانـالتيأسسهاالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمكانتولازالتأقوىرباطاً،وأوثقعرىمنفكرةالقبليةالتيسادتفيالقرونالغابرة.ويؤكدذلكالمفكرالألمانيروديبارت NUM بقولهكانالعربيعيشونمنذقرونطويلةفيبواديوواحاتشبهالجزيرة،يعيثونفيهافساداً،حتىأتىمحمدصلىاللهعليهوسلمودعاهمإلىالإيمانبإلهواحد،خالقبارئ،وجمعهمفيكيانواحدمتجانس NUM .ويقولروديبارت،فيموضعآخرجاءمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوسلمالنبيالعربيوخاتمةالنبيين،يبشرالعربوالناسأجمعين،بدينجديد،ويدعوإلىالقولباللهالواحدالأحد،كانتالشريعةفيدعوتهلاتختلفعنالعقيدةأوالإيمان،وتتمتعمثلهابسلطةإلهيةملزمة،لاتضبطالأمورالدينيةفحسب،بلأيضاًالأمورالدنيوية؛فتفرضعلىالمسلمالزكاة،والجهادضدالمشركين،ونشرالدينالحنيف،وعندماقُبضالنبيالعربيصلىاللهعليهوسلمعام NUM  NUM  NUM م،كانقدانتهىمندعوته،وانتهىمنوضعنظاماجتماعييسموكثيراًفوقالنظامالقبليالذيكانعليهالعربقبلالإسلام،وصهرهمفيوحدةقوية،وتمتللجزيرةالعربيةوحدةدينيةمتماسكة،لمتعرفمثلهامنقبل.. NUM .فضلالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىالعربلاحدلههذا،ولقدأثارموضوعفضلالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىالعرباهتمامالمنصفين؛فهوالذيوحدالجزيرةالعربيةأولمرةفيالتاريخفيظلحكمإسلامي،متنورنقلالعربمنالجاهليةإلىالحضارةوالمدنية.يقولالباحثالروسيآرلونوففيمجلةالثقافةالروسية،فيمقالةالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمفيشبهجزيرةالعربالمجاورةلفلسطينظهرتديانة،أساسهاالاعترافبوحدانيةالله،وهذهالديانةتعرفبالمحمدية،أوكمايسميهاأتباعهاالإسلام،وقدانتشرتهذهالديانةانتشاراًسريعاً،ومؤسسهذهالديانةهوالعربيمحمدصلىاللهعليهوسلموقدقضىعلىعاداتقومهالوثنية،ووحدقبائلالعرب،وأثارأفكارهموأبصارهمبمعرفةالإلهالواحد،وهذبأخلاقهم،ولينطباعهموقلوبهم،وجعلهامستعدةللرقيوالتقدم،ومنعهمسفكالدماءووأدالبنات..وهذهالأعمالالعظيمةالتيقامبهامحمدصلىاللهعليهوسلمتدلعلىأنهمنالمصلحينالعظام،وعلىأنفينفسهقوةفوققوةالبشر،فكانذافكرنير،وبصيرةوقيادة،واشتهربدماثةالأخلاق،ولينالعريكة،والتواضعوحسنالمعاملةمعالناس،قضىمحمدصلىاللهعليهوسلمأربعينسنةمعالناسبسلاموطمأنينة،وكانجميعأقاربهيحبونهحباًجماً،وأهلمدينتهيحترمونهاحتراماًعظيماً،لماعليهمنالمبادئالقويمة،والأخلاقالكريمة،وشرفالنفس،والنزاهة NUM .إنفضلالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىالعربلاحدله؛إذأخرجهممنالجاهليةإلىنورالإسلام؛يقولالمستشرقالأيرلنديالمسترهربرتوايلفيكتابهالمعلمالكبيربعدستمائةسنةمنظهورالمسيحظهرمحمدصلىاللهعليهوسلمفأزالكلالأوهام،وحرمعبادةالأصنام،وكانيلقبهالناسبالأمين،لماكانعليهمنالصدقوالأمانة،وهوالذيأرشدأهلالضلالإلىالصراطالمستقيم NUM .ويضيفهنريسيرويأنمحمداًصلىاللهعليهوسلملميغرسفينفوسالأعرابمبدأالتوحيدفقط،بلغرسفيهاأيضاًالمدنيةوالأدب NUM .ويتحدثالباحثالأمريكيجورجديتولدز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،عنفضلالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىالعربحيننقلهممنالهمجيةإلىالمدنية،وعندورالرسالةفيتبديلأخلاقعربالجاهلية،حينعمرضياءالحقوالإيمانقلوبهم،فيقولإنمنالظلمالفادحأننغمضالجفنعنحقمحمدصلىاللهعليهوسلموالعربعلىماعلمناهممنالتوحشقبلبعثته،ثمكيفتبدلتالحالةبعدإعلاننبوته،وماأورتهالديانةالإسلاميةمنالنورفيقلوبالملايينمنالذيناعتنقوهابكلشوقوإعجابمنالفضائل؛لذافإنالشكفيبعثةمحمدصلىاللهعليهوسلمإنماهوشكفيالقدرةالإلهيةالتيتشملالكائناتجمعاء NUM .منأعظمالآثامأننتنكرلدورالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلميؤكدذلكم.ج.دُرّاني NUM  NUM بقوله..وأخيراًأخذتأدرسحياةالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمفأيقنتأنمنأعظمالآثامأننتنكرلذلكالرجلالربانيالذيأقاممملكةللهبينأقوامكانوامنقبلمتحاربينلايحكمهمقانون،يعبدونالوثن،ويقترفونكلالأفعالالمشينة،فغيرطرقتفكيرهم،لابلبدلعاداتهموأخلاقهم،وجمعهمتحترايةواحدة،وقانونواحد،ودينواحد،وثقافةواحدة،وحضارةواحدة،وحكومةواحدة..وأصبحتتلكالأمةالتيلمتنجبرجلاًعظيماًواحداًيستحقالذكرمنذعدةقرون،أصبحتتحتتأثيرهوهديهتنجبألوفاًمنالنفوسالكريمةالتيانطلقتإلىأقصىأرجاءالمعمورة،تدعوإلىمبادئالإسلاموأخلاقه،ونظامالحياةالإسلامية،وتعلمالناسأمورالدينالجديد NUM  NUM .وتقولالشاعرةالإنكليزيةاللايديإيفلينكوبرلدفيكتابهاالأخلاقلعمريلقداستطاعمحمدصلىاللهعليهوسلمالقيامبالمعجزاتوالعجائب،لماتمكنمنحملهذهالأمةالعربيةالشديدةالعنيدةعلىنبذالأصنام،وقبولالوحدانيةالإلهية،ولقدكانمحمدصلىاللهعليهوسلمشاكراًحامداً،إذوفقإلىخلقالعربخلقاًجديداً،ونقلهممنالظلماتإلىالنور،ومعذلككانمحمدصلىاللهعليهوسلمسيدجزيرةالعرب،وزعيمقبائلهم،فإنهلميفكرفيهذه،ولاراحيعمللاستثمارها،بلظلعلىحاله،مكتفياًبأنهرسولالله،وأنهخادمالمسلمين،ينظفبيتهبنفسه،ويصلححذاءهبيده،كريماًباراًكأنهالريحالسارية،لايقصدهفقيرأوبائسإلاتفضلعليهبمالديه،وكانيعملفيسبيلاللهوالإنسانية NUM  NUM .كانفضلالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمعلىالعربمنالعمقوبُعدالأثرلايحصرهزمانأويحدهمكان،عاشتهأمةالإسلام،ومازالوسيظلباقياًخالداً،يقولالباحثقسطاكيحمصي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إذاكانسيدقريشنبيالمسلمينومؤسسدينهم،فهوأيضاًنبيالعرب،ومؤسسجامعتهمالقومية،وإنهمنالحمقوالمكابرةأنننكرمالسيدقريشمنبعيدالأثرفيتوحيداللهجاتالعربية،وقتلالعصبياتالفرعيةفينفوسالقبائل،بعدأنأنهكهاالقتالفيقتالالصحراء،وتناحرملوكهافيالشاموالعراقتناحراًأطالأمدالحمايةالرومانيةوالفارسيةفيالبلدينالشقيقينحتىالفتحالإسلامي..فمنالخطأأنننكرماللرسولالعربيالكريم،وخلفائهمنيدعلىالشرق،فيإثارةتلكالحماسةوالبطولةالنادرةالمتدفقةفيصدورأولئكالصحبالميامين،الذينكانواقابعينفيحزونالجزيرةوبطاحها،فيسبيلالفتح،والمنافحةلتحريرالشرقمنرقالرومانوأسرالفرس،إنسيدقريشهوالمنقذالأكبرللعربمنفوضىالجاهلية،وواضعحجرالزاوية،فيصرحنهضتهمالجبارةالمتأصلةفيتربةالخلود NUM  NUM .ويبينآرنولدتوينبي NUM  NUM أنالنبيمحمداًقدوقفحياتهلتحقيقرسالتهفيكفالةمظهرينأساسيينفيالبيئةالاجتماعيةالعربية؛هماالوحدانيةفيالفكرةالدينية،والقانونوالنظامفيالحكم،وتمذلكفعلاًبفضلنظامالإسلامالشاملالذيضمبينظهرانيهالوحدانيةوالسلطةالتنفيذيةمعاً؛فغدتللإسلامبفضلذلكقوةدافعةجبارةلمتقتصرعلىكفالةاحتياجاتالعرب،ونقلهممنأمةجهالةإلىأمةمتحضرة،بلتدفقالإسلاممنحدودشبهالجزيرة،واستولىعلىالعالمالسوريبأسرهمنسواحلالأطلسيإلىشواطئالسهبالأوراسي NUM  NUM .وصدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعندماقاليَامَعْشَرَالأَنْصَارِ،أَلَمْأَجِدْكُمْضُلالاًفَهَدَاكُمْاللَّهُبِي،وَكُنْتُمْمُتَفَرِّقِينَفَأَلَّفَكُمْاللَّهُبِي،وَعَالَةًفَأَغْنَاكُمْاللَّهُبِي؟،كُلَّمَاقَالَشَيْئاًقَالُوااللَّهُوَرَسُولُهُأَمَنُّ NUM  NUM .كيفحولالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمالعربمنقبائلمتناحرةإلىأمةمحترمة؟بهذاالإيمانالواسعالعميق،والتعليمالنبويالمتقن،وبهذهالتربيةالحكيمةالدقيقةوبشخصيتهالفذة،وبفضلهذاالكتابالسماويالمعجزالذيلاتنقضيعجائبه،ولاتخلقجدته،بعثالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمفيالإنسانيةالمحتضرةحياةجديدة.عمدإلىالذخائرالبشريةوهيأكداسمنالموادالخاملايعرفأحدغناءها،ولايعرفمحلهاوقدأضاعتهاالجاهليةوالكفروالإخلادإلىالأرضفأوجدفيهابإذناللهالإيمانوالعقيدة،وبعثفيهاالروحالجديدة،وأثارمندفائنهاوأشعلمواهبها،ثموضعكلواحدفيمحلهفكأنماخلقله،وكأنماكانالمكانشاغراًلميزلينتظرهويتطلعإليه،وكأنماكانجماداً؛فتحولجسماًنامياًوإنساناًمتصرفاً،وكأنماكانميتاًلايتحرك؛فعادحياًيمليعلىالعالمإرادته،وكأنماكانأعمىلايبصرالطريقفأصبحقائداًبصيراًيقودالأمم.عمدإلىالأمةالعربيةالضائعةوإلىأناسمنغيرهافمالبثالعالمأنرأىمنهمنوابغكانوامنعجائبالدهروسوانحالتاريخ،فأصبحعمرالذيكانيرعىالإبللأبيهالخطاب،وينهرهوكانمنأوساطقريشجلادةوصرامة،ولايتبوأمنهاالمكانةالعليا،ولايحسبلهأقرانهحساباًكبيراًإذابهيفاجئالعالمبعبقريتهوعصاميته،ويدحركسرىوقيصرعنعروشهما،ويؤسسدولةإسلامية،تجمعبينممتلكاتهما،وتفوقهمافيالإدارةوحسنالنظام،فضلاًعنالورعوالتقوىوالعدل،الذيلايزالفيهالمثلالسائر NUM  NUM .للنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمالفضلالأكبرفيرقيالعالمكلهويبينالمسترسنكسأنلمحمدصلىاللهعليهوسلمالفضلالأكبرليسفقطفيرقيالعرببلفيرقيالعالمكلهحتىاليوم،فيقولسنكسظهرمحمدصلىاللهعليهوسلمبعدالمسيحبخمسمائةوسبعينسنة،وكانتوظيفتهترقيةعقولالبشر،بإشرابهاالأصولالأوليةللأخلاقالفاضلة،وبإرجاعهاإلىالاعتقادبإلهواحد،وبحياةبعدهذهالحياة...إلىأنقالإنالفكرةالدينيةالإسلامية،أحدثترقياًكبيراًجداًفيالعالم،وخلّصتالعقلالإنسانيمنقيودهالثقيلةالتيكانتتأسرهحولالهياكلبينيديالكهان،ولقدتوصلمحمدـبمحوهكلصورةفيالمعابدوإبطالهكلتمثيللذاتالخالقالمطلقـإلىتخليصالفكرالإنسانيمنعقيدةالتجسيدالغليظة NUM  NUM .وهكذا،ارتقىالعربـوغيرالعربـارتقاءًحضارياًضخماًمنعصورالجاهليةوالظلامإلىعصورالتحضر،بفضلدعوةالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلم. NUM إيڤلينكوبلدالبحثعنالله،ص NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM إيڤلينكوبلدالبحثعنالله،ص NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM مفكروباحثألماني،عكفعلىالدراساتالشرقيةوالعربيةفيجامعةهايدلبرج،ووقفحياتهلدراسةالإسلام،وصنفعدداًكبيراًمنالكتبوالأبحاث،منهاترجمتهللقرآنالكريم،التيأصدرهافيعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،ولهكتابعنالنبيمحمد،صلىاللهعليهوسلم. NUM روديبارتالدراساتالعربيةوالإسلاميةفيالجامعاتالألمانية،ص NUM  NUM . NUM روديبارتتاريخالحضاراتالعام، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM آرلونوفالنبيمحمد،مجلةالثقافةالروسية،ج NUM ،عدد NUM . NUM هربرتوايلالمعلمالأكبر،ص NUM  NUM . NUM هنريسيرويفلسفةالفكرالإسلامي،ص NUM . NUM جورجديتولدزالحياة،ص NUM . NUM  NUM سليلأسرةمسلمةمنذالقدم،أصبحنصرانياًفيفترةمبكرةمنحياته،تحتتأثيرإحدىالمدارسالتبشيريةالمسيحية،وقضىردحاًمنحياتهفيكنيسةإنكلترا؛حيثعملقسيساًمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM وحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمعادإلىدينالإسلام. NUM  NUM رجالونساءأسلموا، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ايفلينكوبرلدالأخلاقص NUM  NUM . NUM  NUM مجلةالفتحالقاهرية،عام NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM المؤرخالبريطاني،الذيانصبتمعظمدراساتهعلىتاريخالحضارات،وكانأبرزهامؤلفهالشهيردراسةللتاريخالذيشرعيعملفيهمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM وانتهىمنهعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهويتكونمناثنيعشرجزءاًعرضفيهاتوينبيرؤيتهالحضاريةللتاريخ. NUM  NUM سومرڤيلوآرنولدتوينبيمختصردراسةللتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحالبخاري،ج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرأبيالحسنالندويماذاخسرالعالمبانحطاطالمسلمين،ص NUM  NUM  NUM ومابعدها. NUM  NUM آنبيزينتحياةوتعاليممحمد،ص NUM .بقلممحمدسعيدياقوتصلىاللهعليةوسلمباركاللهفيكاخيالفاضلاسادالعراق
حياكاللهوباركبك
جزاكاللهخيراأخيالحبيبوصلىاللهعلىالنبيالأميوألهوسلم
حيااكاللهاخي..وباركبك
جزاكاللهخيراورزقكوفتحعليك.
أعزكاللهوباركبكأخي
