فضيحة أربكت وزارة الدفاع .. الجيش الأمريكي فقد أشلاء جنود وخلط بعضها في مشرحة أضيف بتاريخ NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM واع القاهرة NUM اعترف الجيش الأمريكي بأنه فقد أشلاء جنود قتلوا في معارك أو وضعها مع سواها من أشلاء أخرى في مشرحة قاعدة دوفر، في قضية جديدة تربك وزارة الدفاع التي أضاعت حتى الآن أثر آلاف الجنود الذين دفنوا في مقبرة أرلينغتون العسكرية . وبدا رئيس أركان سلاح الجو الجنرال نورتون شوارتز مذهولا لدى تقديم خلاصة تقرير داخلي في مؤتمر صحافي . وقد أكد أن لا شيء أقدس من معاملة قتلانا باحترام وكرامة . وتتعلق القضية بمشرحة قاعدة دوفر الجوية في ولاية ديلاور شرق التي نقل إليها منذ NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM NUM جثة جندي أمريكي قتل القسم الأكبر منهم في العراق أو في أفغانستان، قبل تسليم رفاتهم إلى ذويهم . وندد ثلاثة من موظفي المشرحة في ربيع NUM NUM NUM NUM بممارسات سيئة أدت إلى فتح تحقيق داخلي نشرت نتائجه الثلاثاء . وأشار التقرير الذي شمل الفترة بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى سوء إدارة فاضح لدى مسؤولي المشرحة الذين أنزلت عقوبات بثلاثة منهم . وقد خفضت رتب هؤلاء المسؤولين أو عينوا في وظائف أخرى لأنهم تصرفوا من دون سابق إصرار أو تعمد ولم يسرحوا من الخدمة لأن نظام إدارة المشرحة يواجه مشكلات تنظيمية ، كما قال الجنرال شوارتز . وأكد الجنرال شوارتز لدى عرض خلاصة التقرير أن موظفي المشرحة قاموا بما كان يتعين عليهم القيام به ، وأوضح الجنرال الذي قال إنه يتحمل مسؤولية هذه الأخطاء، إن العناية التي تخصص لجثامين الجنود القتلى لا يرقى إليها الشك وهي تبلغ حد الاتقان . وأكد نحن جميعا حريصون على معاملة قتلانا كما لو أنهم أبناؤنا أو بناتنا . وكشف تقرير لمجلس الشيوخ في يوليو تموز NUM NUM NUM NUM أن ما بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM قبر وضعت عليها بلاطات ضريح لم يكتب عليها شيء أو يرقد في بعض منها ميت آخر غير ذلك الذي كتب اسمه على البلاطة . وألقيت مسؤولية تلك الأخطاء على نظام إدارة أوتوماتيكي وفتحت تحقيقات عدة . وتضم مقبرة ارلينغتون نحو NUM NUM NUM ألف ضريح يعود القسم الأكبر منهم لجنود، ولشخصيات سياسية أيضا كالرئيس جون كينيدي .فضيحة بجلاجل هذه غير الفضائح الأخرى المتمثلة في دفن جثث المرتزقة في مقابر جماعية او رميهم في البحار والتخلص منهم وستنشف في يوم ما للرأي العام الأمريكي
هناك فضائح اخري ستظهر قريبا انشالله عن اوباما و المرشحين لرئاسه الجمهوريه الامريكي ه. كلما اقتربنا لوقت تصفيات المرشحين لظهرت فضائح اخري و اكبر. الله يقويهم علي بعضهم.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة زاد النصر فضيحة بجلاجل هذه غير الفضائح الأخرى المتمثلة في دفن جثث المرتزقة في مقابر جماعية او رميهم في البحار والتخلص منهم وستنشف في يوم ما للرأي العام الأمريكي الفضائح القادمة ستكون ضخمة إن شاء الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة محمد سليمان هناك فضائح اخري ستظهر قريبا انشالله عن اوباما و المرشحين لرئاسه الجمهوريه الامريكي ه. كلما اقتربنا لوقت تصفيات المرشحين لظهرت فضائح اخري و اكبر. الله يقويهم علي بعضهم. نعم سيفضحون بعضهم بعضا وسيكتشف الشعب الامريكي حجم الخديعة وحجم الاستغفال الذي كان فيه اخزاهم الله من مجرميين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك نعم سيفضحون بعضهم بعضا وسيكتشف الشعب الامريكي حجم الخديعة وحجم الاستغفال الذي كان فيه كلامك NUM NUM NUM صحيح اخي عبدالله بن المبارك. بدأ الشعب الامريكي بكشف الفضائح عن الاموال التي اعطيت لشركات و همي ه او صيني ه او ليست بحاجه الي اموال للمساعده. قريبا جدا ستظهر مقالات و ايميلات و تقارير من داخل الاداره الصليبي ه و البيت الابيض بواسطه موظف لا يحب موظفه تفضح السلب و النهب و الصرف الغير ضروري و كل هذه الفضائح ستطيح انشالله بالاسود الذي نكر دين والده.
أشلاء الجنود الأمريكان الذين مزقتهم عمليات المقاومة البطلة تختفي من مشرحة قاعدة عسكرية.. و NUM NUM NUM NUM قبر أمريكي ليس فيها جثث.. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاتحاد الإماراتية عدد القراء NUM NUM NUM NUM اعترف الجيش الأميركي أمس الأول، بأنه فقد أشلاء جنود قتلوا في معارك أو وضعها مع سواها من أشلاء أخرى في مشرحة قاعدة دوفر، في قضية جديدة تربك وزارة الدفاع التي أضاعت حتى الآن أثر آلاف الجنود الذين دفنوا في مقبرة آرلينجتون العسكرية. وبدا رئيس أركان سلاح الجو الجنرال نورتون شوارتز مذهولا لدى تقديم خلاصة تقرير داخلي في مؤتمر صحفي. وأكد أن لا شئ أقدس من معاملة قتلانا باحترام وكرامة . وتتعلق القضية بمشرحة قاعدة دوفر الجوية في ولاية ديلاور شرق التي نقل إليها منذ NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM NUM جثة جندي أميركي قتل القسم الأكبر منهم في العراق أو في أفغانستان، قبل تسليم رفاتهم إلى ذويهم. وندد ثلاثة من موظفي المشرحة في ربيع NUM NUM NUM NUM بممارسات سيئة أدت إلى فتح تحقيق داخلي نشرت نتائجه أمس الأول. وأشار التقرير الذي شمل الفترة بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى سوء إدارة فاضح لدى مسؤولي المشرحة الذين أنزلت عقوبات بثلاثة منهم. وقد خفضت رتب هؤلاء المسؤولين أو عينوا في وظائف اخرى لانهم تصرفوا بدون سابق إصرار أو تعمد ولم يسرحوا من الخدمة لأن نظام إدارة المشرحة يواجه مشاكل تنظيمية ، كما قال الجنرال شوارتز. وأربكت قضية مشرحة دوفر البنتاجون بعد الكشف عن فضيحة مقبرة آرلينجتون العسكرية الذائعة الصيت قرب واشنطن في يوليو NUM NUM NUM NUM . وكشف تقرير لمجلس الشيوخ آنذاك أن ما بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM قبر وضعت عليها بلاطات ضريح لم يكتب عليها شئ أو يرقد في بعض منها ميت آخر غير ذلك الذي كتب اسمه على البلاطة. وألقيت مسؤولية تلك الأخطاء على نظام إدارة أوتوماتيكي وفتحت تحقيقات عدة. .......................... وهذه كرامة أخرى من الكرامات التي منحها الله لأبطال المقاومة العراقية الشرفاء، ممن وضعوا أرواحهم على أكفهم وأراقوا دماءا غالية دفاعا عن الوطن والمقدسات.. لقد رفضت أرضنا الطاهرة هؤلاء الجنود الأنجاس ممن جاءوا الى العراق ليكونوا أدوات قتل وتدمير، فاقتصت منهم سواعد أبطالنا الميامين وأعادوهم من حيث أتوا أشلاءا في أكفان الموتى يلفهم علمهم الخائب. وهاهي باطن الأرض وثراها ترفض اليوم أشلاء هؤلاء الجنود، ويكتشف ذووهم أن قبورهم فارغة، وأشلاؤهم قد فقدت في ظروف غامضة .. بل هي إرادة الله الواحد الأحد.. ويحق لنا أن نتساءل بعد ورود هذا الخبر، إن كان عدد الجنود الذين تحولوا الى أشلاء متفرقة وقطع لحم متناثرة هم NUM NUM NUM NUM ، فكم عدد الجنود الذين قتلوا دون أن تتبعثر أشلاؤهم؟ هم بالتأكد أضعاف هذا العدد.. مما يؤكد على أكذوبة الرقم الرسمي الذي تذكره وزارة الدفاع الأمريكية بأن عدد القتلى في العراق هم الى الآن NUM NUM NUM NUM جندي.. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون.. حفروا قبورهم بأيديهم في العراق.. فرفضت باطن الأرض أشلاءهم..
كلامك NUM NUM NUM صحيح اخي عبدالله بن المبارك. بدأ الشعب الامريكي بكشف الفضائح عن الاموال التي اعطيت لشركات و همي ه او صيني ه او ليست بحاجه الي اموال للمساعده. قريبا جدا ستظهر مقالات و ايميلات و تقارير من داخل الاداره الصليبي ه و البيت الابيض بواسطه موظف لا يحب موظفه تفضح السلب و النهب و الصرف الغير ضروري و كل هذه الفضائح ستطيح انشالله بالاسود الذي نكر دين والده. هذا غير قتلى الشركات الامنية وقتلى الجرين كارد
