السلام عليكم ورحمة الله بعد ان صدر بيان الجيش الإسلامي في العراق بعدم استهداف القمة العربية لكونه مخالف لسياستهم الثابتة في عدم استهداف الهيئات والشخصيات الدبلوماسية... وحث الجيش اخوانهم في باقي الفصائل المقاومة العراقية إلى التحلي بالحكمة وتفويت الفرصة على الأعداء بعدم استهداف القمة العربية، لما في ذلك من مصلحة لعدونا وإعطائه ذريعة لتشويه الصورة الناصعة للمقاومة ... وبعد هذا البيان لم يستهدف اي فصيل مقاوم القمة العربية استجابة لطلب اخوتهم في الجيش الاسلامي و لتفويت الفرصة على الأعداء بالرغم من انهم قادرون على ذالك حيث استطاع جيش التابعين إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بدك تجمع للعدو الأمريكي والايراني داخل مطار بغداد قبل القمة بيومين بأربعة صواريخ كاتيوشا وكان الانتشار والتشديد الامني على نفس المستوى الذي كان عليه عند انعقاد القمة اما تنظيم القاعدة الذي يتسمى زورا وبهتانا وتدليس للواقع بدولة العراق الإسلامية فقد اثبت انه لا يستهدف الا العزل من اهل السنة ولم يستهدف القمة العربية ليس ملبيا لدعوة الجيش الإسلامي.. لانهم لا يعترفون باي فصيل عراقي اخر سوى انفسهم.. بل لانهم اداة في يد العدو بنفذون اجندات تصفية اهل السنة من حيث يعلمون او لا يعلمون وما موقفهم اليوم بعدم استهداف القمة رغم الوعيد والتهديد الا دليل على ذالك. بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص انعقاد القمة العربية في بغداد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد ففي ظل اقتراب موعد انعقاد القمة العربية المزمع عقدها في بغداد، تحاول الحكومة الطائفية في العراق التي تمارس الاجتثاث والإقصاء أن تظهر نفسها بمظهر المرحب بالقادة العرب، في الوقت الذي تعمل على محو أي أثر للعرب والعروبة في العراق ولاء لأسيادها في طهران، إذ قامت العصابة الطائفية القائمة عليها في حملة مسعورة باستهداف المناطق السنية، متذرعة بخوفها من استهداف القادة العرب من قبل أبناء عمومتهم، ومستغلة بزعمها الاستحضارات الأمنية لهذه القمة والقيام بحملات اعتقال ومداهمات واسعة لأبناء العراق الأصلاء أهل السنة. إن الحكومة الطائفية في العراق ترجو من وراء عقد هذه القمة وحضور القادة العرب الحصول على مشروعية عربية لها في العراق، والتغطية على جرائمها التي نتج عنها مقتل أكثر من مليون ونصف المليون عراقي أغلبهم من أهل السنة، ولا تلقي هذه الحكومة بالا للموقف العربي الذي تآمرت وتتآمر بكل ما أوتيت من قوة من أجل محو وجوده في العراق، في الوقت الذي ينبغي أن يكون الدور العربي دورا حقيقيا مؤثرا فاعلا في جميع جوانب الحياة السياسية والاقتصادية والاجتماعية لحفظ الحقوق وإعادة التوازن. إن جماعة الجيش الإسلامي في العراق وبغض النظر عن موقفها مما سيطرح في هذه القمة، فإنها تعلن عدم استهداف القمة وضيوف العراق، لأنهم في أول الأمر وآخره ضيوف على شعبنا وهم أبناء عمومتنا وامتداد لأهل السنة في العراق، مؤكدين بهذا سياستنا الثابتة في عدم استهداف الهيئات والشخصيات الدبلوماسية، كما ندعو إخواننا في فصائل المقاومة العراقية إلى التحلي بالحكمة وتفويت الفرصة على الأعداء بعدم استهداف القمة العربية، لما في ذلك من مصلحة لعدونا وإعطائه ذريعة لتشويه الصورة الناصعة للمقاومة. اللهم اهدنا ويسر الهدى لنا واعزم لنا على أرشد أمرنا، اللهم كن للمستضعفين في بلاد الإسلام في مشارق الأرض ومغاربها، برحمتك يا أرحم الراحمين، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جماعة الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماتفق واختلف مع ما تفضلت به فمن جهة ارى ان الجيش الاسلامي كان محقا في دعوته وهذا ما اتفق معك فيه اما اختلافي معك فيتمحور في بعض الحوادث الصغيرة التي حصلت كقصف المنطقة السوداء بالصواريخ والهاون وبالتالي الحكم بأن جميع الفصائل العراقية لم تضرب السوداء تسرع فقد يعلن البعض عن مثل هذا الأمر ولكن المؤكد ان معظم الفصائل أعرضت عن التعرض للمنطقة الخضراء في هذا الوقت رغبة في تفويت الفرصة على العدو وعدم اعطائه ذريعة كبرى للنيل من المقاومة ولا اشك ان الحكومة العراقية تمنت ان تعلن المقاومة نيتها التعرض للقمة لتوظفه بشكل سلبي وبما يخدم مصالحها السياسية تجاه العرب ولا استبعد ان تكون بعض العمليات التي حصلت اليوم هي من صنع ميليشياتهم بهدف إلصاقها بالارهابيين حيث ان العمليات كانت ضعيفة بحيث لا تشكل حرجا للحكومة وفي نفس الوقت تخدم بعض مئاربها
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عماد علي اتفق واختلف مع ما تفضلت به فمن جهة ارى ان الجيش الاسلامي كان محقا في دعوته وهذا ما اتفق معك فيه اما اختلافي معك فيتمحور في بعض الحوادث الصغيرة التي حصلت كقصف المنطقة السوداء بالصواريخ والهاون وبالتالي الحكم بأن جميع الفصائل العراقية لم تضرب السوداء تسرع فقد يعلن البعض عن مثل هذا الأمر ولكن المؤكد ان معظم الفصائل أعرضت عن التعرض للمنطقة الخضراء في هذا الوقت رغبة في تفويت الفرصة على العدو وعدم اعطائه ذريعة كبرى للنيل من المقاومة ولا اشك ان الحكومة العراقية تمنت ان تعلن المقاومة نيتها التعرض للقمة لتوظفه بشكل سلبي وبما يخدم مصالحها السياسية تجاه العرب ولا استبعد ان تكون بعض العمليات التي حصلت اليوم هي من صنع ميليشياتهم بهدف إلصاقها بالارهابيين حيث ان العمليات كانت ضعيفة بحيث لا تشكل حرجا للحكومة وفي نفس الوقت تخدم بعض مئاربها حياك الله وبارك الله فيك اخي العزيز الجيش لم يوصي بعدم استهداف المنطقة الغبراء بل نصح بعدم استهداف القمة العربية والدبلماسين انفسهم... وهذا ما حدث و من بين زيف سيطرة الهالكي على الوضع الامني واظهر قدرة المقاومة على استهداف المنطقة الغبراء رغم التشديد الامني المريب نقول بارك الله فيهم وسدد الله رميهم .. ولكن هذا لا يخالف ما قلت ولا ما نصح به الجيش الإسلامي
لا يوجد داعي لان ادعو الفصائل الباقية لعدم استهداف الحكام العرب العملاء الذي ادخلو امريكا وايران بال على عكس ذلك اوصل لهم رسالة محملة على الصواريخ مفادها نحن نستهدفكم ونستهدف كلمن يشد ويدعم هذه الحكومة التي قتلت ولا تزال تقتل باهل السنة والمجاهدين فالعالم لايسمع الا اصحاب الاقدام الثقيلة وما الذي يضر اهل السنة اذا تم استهداف القمة لان اهل السنة بالاصل تم اعتقالهم بالمئات قبل انعقاد القمة لا لشيئ فاكلام السياسي وابناء العمومة مايوكلون خبز الناس بالمعتقلات بالاف ويومة ينعدمون بالعشرات ومن ضمنهم رجالات الجيش الابطال لذالك هذه الحكومة لاتستحق الا السيف البتار
عزيزي الكريم بغض النظر هل الفصائل أخذت بنصيحة الجيش الاسلامي او لا فإن القمة العربية لم تستهدف او يستهدف ممثلوها وهذا ما كنت أتوقعه والفصائل الجهادية قد لا يكون لها القدرة الكبيرة على استهدافهم ولو كانوا قادرين لاستهدفوا الشخصيات السياسية العراقية ابتداء وينبغي ان يعلم ان المعركة ليست مع العرب وان اهل السنة في حاجة اليهم ولا يمكن ان تقام لهم دولة بدون علاقات مع العرب فلا انفصال عن المحيط العربي . بالأمس قرأت تصريح لرئيس الوزراء القطري تكلم فيه عن معاناة اهل السنة في العراق وهذا أمر طيب ان بدأ العرب يدركون ما يحاك لهم ولعلهم يعودوا الى رشدهم ويقفوا بوجه المد الصفوي الذي يرغب في ابتلاع المنطقة ونقول لهم لا فرق بين سوريا والعراق ولا حتى ليبيا .
جزاك الله خيرا اخي عبد الله الهيتاوي على هذه الالتافتة الطيبة فالحكمة من ابرز صفات الشجعان وهذا ما يميز فصائل المقاومة العراقية الابطال وعلى رأسهم الجيش الاسلامي جيش العلم والحكمة والسياسة الشرعية المنضبطة فالعواطف لامحل لها في سوح الجهاد وهذا ما يجب ادراكه من الجميع
ادعو الله جل وعلا ان يسدد آراء الفصائل العراقية الى ما فيه الخير والصلاح وان يجمع شملهم جميعا على كلمة الحق ويشتت شمل اعدائهم من الكافرين انه ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين .
الجيش الاسلامي دائما في قلب الاحداث يقول ما يراه حقا ولا يخاف في الله لومة لائم يتعامل مع الامور بما يوافق الواقع ويصب في صالح من تكفل بالدفاع عنهم من ابناء السنة الاحرار ولا يلتفت لارضاء نكرات المنتديات بعكس حال الكثير من الجماعات المشاهدين الصامتين الذين عجز لسانهم عن القول الا على الادعاء على اخوانهم بما ليس فيهم ومحاولة المتاجرة بسمعتهم واعراضهم والتمحك في الغلاة حمير الرافضة للوصول الى مكان وشعبية مزيفة من خفايش المنتديات كما علينا التوضيح بان راي الجيش الاسلامي في عدم التعرض لما تسمى بالقمة العربية بهدف الاستفادة قدر الامكان من عداء بعض الدول العربية مع ايران ما هو الا اجتهاد يقع بين امرين اما ان يصيب برايه فيكتب له اجران واما يخطأ فله اجرا واحد وهذا الحال ايضا ينطبق على من يرى شرعية استهداف هذة القمة من فصائل المقاومة الشريفة .....نعم الشريفة التى يعتقد البعض انها تهمة ولكنه وساما نميز بية الخبيث من الطيب بعد ان اختلط الحابل بالنابل وراينا من بين صفوفه مرتزقه ومجرمين ورافضة ويدعي الجهاد والمقاومة كذبا وزورا ثم لننظر الى الاحداث من زاوية اخرى لماذا عند اعلان وزير خارجية ال سعود بان هدف القمة هو تحديد الموقف من ايران راينا بعدها بايام قليلة تفجيرا يستهدف ما تسمى بوزارة الخارجية كرسالة من ايران الى الدول العربية ان العراق باكمله بيدها من ولاء تام من شيعته الى السيطرة الكاملة على المؤسسات وخاصة الامنية منها المتمثلة بالشرطة والجيش ...وعند انعقاد القمة لم نرى اى دورا للمفخخات العشوائية ؟ .....بالطبع لن تكون القبضة الامنية الهشة هي السبب فا في ظروف اصعب من ذلك يتم اختراق التحصينات الشديدة ونرى تفجيرات تستهدف مناطق حساسة جدا والاجابة بالتأكيد ان ايران لاتريد رؤوس الحكام او المسئؤليين العرب الحاضرين لان هذا لن يفيدها ولكنه سيقلب الطاولة عليها وسيجذب الى عدائها من تبقة من العرب على صلة حميمة بها وانما ما تريده ايران هو ايصال رسائل قوية للعرب انها مازلت قوية في العراق وتمتلك زمام المبادرة في سورية ولها زراعا قوي في لبنان وتسعى لصعود في اليمن اسال الله ان يرد كيد الصفويين في نحرهم وان يفضح مخخطاتهم ويخلص الامة من شرورهم
قاده الجيش الاسلامي بفضل الله تعالى يتعايشون مع الواقع ولا يقولون ما لا يفعلون اسال اولائك المعترضين على عدم استهداف الدبلوماسيين العرب ماذا سنجني من استهدافهم ما المحصله ثم من لسنه العراق غير اولائك الحكام خارج ارض العراق ام تريدون ان نستنجد بالناتو العقل والحكمه تقول يجب ان نستصرخهم ونستذكرهم لما بعد انتصار الاحرار في سوريا باذنه تعالى
فلا يكفي البكاء ولا العويل، ولا ينفع الشجب ولا الاستنكار، إن الذي يجب هو حمل السلاح والدفاع عن البيضة، لا انتظار سيف الجلاد، وأن من يرفع في وجههم يدا يجب أن يرفعوا في وجهه سيفا، اخي الرواس هذا مو بتوقيعك؟؟؟
اخي الحبيب ارض السواد السؤال هو ما الفائده من قصف قاعه المؤتمر ثم لماذا لم يتم قصفه من جماعات اخرى ومن ضمنهم الانصار والقاعده والجيش الاسلامي لم يفتي يوما بعدم محاربه الصفويين بل انه يؤكد على ذلك دوما والمعركه القادمه معهم لا محال ونسال الله ان ينصر اخواننا في الشام
كنت أتصور أن قصف المنطقة الخضراء ومواقع تواجد الزوار العرب سيعطي إشارة لا لبس فيها بأن حكومة الصفويين لا تسيطر على العراق وأن الكلمة الفصل فيه إنما هي للمقاومة ولكني من جهة أخرى أوافق على أن قادة الميدان الذي ن يتحملون حقيقة عبء هذه المعركة الطويلة هم القادرون على تقدير الموقف وملاءمة الجهاد العسكري للجهاد السياسي وفي كل الأحوال فإن هذه المسألة قد حسمت قضية من هم الذين يتواجدون حقا على الأرض ومن هم الذين يقررون في نهاية الأمر متى تهدر الصواريخ والمدافع ومتى تصمت .
نصركم الله يا أسود الجيش الإسلامي الأبطال موقف حكيم نابع من قيادة شجاعة ولديها فهم وإدراك كبير بأرض الواقع جزيت الجنة أخي الحبيب الهيتاوي
