بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين محمدا ألامين صلى الله عليه وسلم . فهذه من ما من الله به علينا أن أستخلصناه من كتاب الهمة طريق إلى القمة لمؤلف د محمد موسى الشريف أتينا به مختصرا وأسميناه قواعد ومحاذير للرقي بالهمة فأسأل الله تعالى أن يبارك في هذا العمل وأن يعم بنفعه الإسلام والمسلمين فإن كان صوابا فمن الله وأن كان هناك من خطأ أو إغفال جانب مهم أو حذف مخل فمن نفسي والشيطان والله المستعان وعليه التكلان . معنى الهمة هي الباعث على الفعل وتوصف بعلو أو سفول فمنهم من تكون عالية ومنهم من تكون قاصرة إلى أسوأ الدرجات . قال بن القيم رحمه الله واصفا الهمة العالية علو الهمة ألا تقف أي النفس دون الله ولا تتعوض عنه بشيء سواه ولا ترضى بغيره بدلا منه ولا تبيع حظها من الله وقربه والأنس به والفرح والسرور والابتهاج به بشيء من الخطوط الخسيسة الفانية . قيل في الهمة إذا هبت رياحك فأغتنمها فإن الخاف ق ات لها س كون وإن ولدت نياقك فاحتلبها فلا تدري الفصيل من يكون وقد ذم أعرابي رجلا فقال هو عبد البدن ح ر الثياب عظيم الر واق صغير الأخلاق الدهر يرفعه وهمته تضعه . مراتب الهمم NUM فمن الناس يطلب المعالي بلسانه وليس له همة في الوصول إليها . NUM ومن الناس من لا يطلب إلا سفاسف الأمور ودناياها . NUM ومن الناس من تسمو به مطالبه إلى ما يحبه الله ورسوله صلى الله عليه وسلم . ومراتب الهمة متفاوتة فيما يلي NUM همة لا تسعف صاحبها لقضاء حوائجه الأساسية . NUM همة ترقى بصاحبها إلى قضاء الحوائج والسعي في الأرض وأداء الفروض . NUM الجهل بكيفية استثمار الهمة . NUM ومن الناس من تتجاوز به همته واقع الناس وتتعداه وهذه نادرة في دنيا البشر . قال ابن القيم ولله الهمم ما أعجب شأنها وأشد تفاوتها فهمة متعلقة بالعرش وهمة حائمة حول الأنتان والح ش أي بيت الخلاء . ولك أن تعرف تفاوت همم الناس عندما تنظر إلى همة ربيعة بن كعب الأسلمي رضي الله عنه وقد قال له رسول الله صلى الله عليه وسلم سل فقال أسألك رفقتك في الجنة قال أبو الطيب المتنبي رحمه الله تعالى على قدر أهل الع زم ت أتي العزائم وت أتي على قدر الكرام المكارم . وتعظم في عين الصغير صغارها وتصغر في عين العظيم العظائم . أهمية علو الهمة في الإنسان هي عمود أمر الإنسان والأمر المهم في دنياه ولنا في ذلك الأمر النظر إلى سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم وما حققه في ربع قرن ومن بعده من الخلفاء والسلف الصالح وما وصلوا إليه من المراتب العليا في العبادة والزهد والبعد عن سفاسف الأمور فأصحاب الهمم يعتمد عليهم وتناط بهم الأمور الصعبه ومن علت همته كان قدوة للناس من حوله فأصحاب الهمم يغيرون طريقة حياة الأفراد والشعوب فينهضون بالضعيف إلى القوة وبالذليل إلى العزة وبالمضطهد إلى الحرية حيث يسمو بهم خلقهم إلى ذلك . وسائل ترقية الهمة NUM المجاهدة قال تعالى و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا ... NUM NUM سورة العنكبوت وقال الإمام عيسي بن موسى مكثت ثلاثين سنة أشتهي أن أشارك العامة في أكل هريسة السوق فلا أقدر على ذلك، لأجل البكور إلى سماع الحديث . NUM الدعاء الصادق والالتجاء إلى الله تعالى فهو المسئول سبحانه أن يقوى إرادتنا، ويعلى همتنا، ويرفع درجاتنا. NUM اعتراف الشخص بقصور همته، وأنه لابد له أن يطورها، ويعلو بها فهذان الأمران أ الاعتراف بقصور الهم ة. ب واعتقاد إمكانية تطويرها عاملان مهمان لابد منهما في محاولة تطوير الهم ة. NUM قراءة سير سلف الأمة وقال محمد بن على السلمي قمت ليلة سحر ا لآخذ النوبة على ابن الأ خرم، فوجدت قد سبقني ثلاثون قارئ ا، ولم تدركني النوبة إلى العصر . NUM مصاحبة صاحب الهم ة العالية إذ كل قرين بالمقارن يقتدي والصاحب ساحب . NUM مراجعة جدول الأعمال اليومي، ومراعاة الأولويات، والأهم فالمهم وهذا أمر مفيد في باب تطوير الهم ة. NUM التنافس والتنازع بين الشخص وهمته أن يضع بينه وبين همته تحديا بأن يضيف أعباء لنفسه وأن يحسن اختيارها . NUM الدأب في تحصيل الكمالات والتشوق إلى المعرفة قال الخليفة الراشد عمر بن عبد العزيز إن نفسي تواقة، وإنها لم تعط من الدنيا شيئ ا إلا تاقت إلى ما هو أفضل منه، فلما أعطيت ما لا أفضل منه في الدنيا تاقت إلى ما هو أفضل منه يعنى الجنة . NUM الابتعاد عن كل ما من شأنه الهبوط بالهم ة وتضييعها كثير من الصالحين تضيع طاقاتهم في أمور لا تعود عليهم بالنفع بل قد يكون فيها كثير من الضرر، فمن صورها أ كثرة الزيارة للأقارب بدون هدف شرعي صحيح . ب كثرة الزيارة للأصحاب . ت الانهماك في تحصيل المال . ث تكليف النفس بأمور لا ضرور لها . ج كثرة التمتع بالمباح، والترف الزائد، والترفل في النعيم، وكل هذه الأمور من العوامل الفتاكة القاضية على الهم ة مهما قيل في تبريرها وتعليلها وقد يكون سبب في الانتكاس . ح الاستجابة للصوارف الأسرية . خ التسويف وهو داء عضال ومرض قتال، إذ أن سوف جند من جنود إبليس. د الكسل والفتور لا بد للمرء من البعد عن الكسل لأنه قاتل للهم ة مذهب لها . ذ ملاحظة الخلق والاغترار بهم. العلامات الدالة على علو همة الشخص NUM تحر قه على ما مضى من أيامه. NUM كثرة همومه، وتألمه لحال المسلمين . NUM وتقديم الحلول والاقتراحات . NUM طلبه للمعالي دائم ا . NUM كثرة شكواه من ضيق الوقت . NUM قوة عزمه وثبات رأيه وقلة تردده . كيفية استثمار همة الناس المسلمون ثلاثة أقسام أليك كل قسم وكيفية إستثمارة أن وجد ذلك النوع الأول صالح ملتزم بدينة وهو المعتمد عليه لرقي بهذه الامة من خلال الجمعيات والهيئات واللجان والتوعوية . النوع الثاني مستقيم محافظ على الفرائض والواجبات فهؤلاء يوجهون إلى عدة مجالات فأن كانوا أهل ثروة يوجهون إلى المشاركة في أعمال الخير كبناء المساجد وغيرها وإلا وجهوا إلى الدروس وخطب الجمعة وحمسوا للجهاد ووجهوا إلى استثمار الوقت في ما يفيد القراءة النافعة وغيرها . النوع الثالث وهذا يترك لحين إفاقته وهو النوع المفرط المضيع . محاذير موجهة لأهل الهم ة العالية أ أن لا يكلف نفسه بعدة أعمال في وقت واحد . ب صاحب الهمة العالية معرض لنصائح تثنيه عن همته فعليه ألا يلتفت إليها . ج أن يعلم أنه معرض لسهام العين والحسد فعليه بالأذكار المشروعة د أن لا ينظر ولا يغتاب بتدني همم الناس . ه أن يحذر من التفريط بحقوق الأهل والأقارب و عدم الاندفاع والحماس الزائد لأن ذلك يسبب كثرة الاخطاء . ز عدم الالتفات إلى المؤثرات والمثبطات . ح لابد لصاحب الهمة العالية من المداومة على الأعمال . ختاما أسال الله تعالى أن يجعلني والقارئين من أهل الهمة العالية . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا منقول من الأخ محمد خليلي أنا مسلمبارك الله فيك موضوع جميل ومفيد
جزاك الله خير الجزاء أخي الغالي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيك موضوع جميل ومفيد وفيك يبارك رب العالمين أسعدني مرورك وتعلقك أخي أبو محجن الثقفي
