بسم الله الرحمن الرحيم كعكة قزوين أبو عبيد القرشي إن الناظر في آليات صناعة السياسة الخارجية الأمريكية يعرف أن أي تحرك أمريكي واسع النطاق ينبع في العادة من عدة عوامل استراتيجية وأمنية وسياسية واقتصادية ودينية وثقافية. ولا تختلف الحرب الصليبية الأمريكية التي تدور رحاها اليوم عن هذا السياق، فالأسباب الكامنة وراء هذه الحملة كثيرة للغاية، ولا تختلف عن سابقاتها سوى ربما في أن البعد الديني العقدي من الجانب الأمريكي أقوى من أي وقت مضى، وهو ما يتجلى في الكلمات والرموز المستخدمة من طرف الإدارة الأمريكية. لكن الأطماع الاقتصادية ذات الأبعاد الاستراتيجية كذلك حاضرة بقوة في خلفية الصراع وفي مقدمتها الأطماع الأمريكية حول نفط بحر قزوين ووسط آسيا. ومن الأدبيات المهمة التي تبين أهمية النفط الموجود في بحر قزوين، صدرت سلسلة من عشرة أجزاء عن جامعة ماريلاند وكلية الدراسات الدولية العليا التابعة لجامعة جونز هوبكنز، بعنوان السياسات الدولية لأوراسيا NUM . ويتبين من خلال هذه السلسلة أن الاحتياطات المعروفة سنة NUM NUM NUM NUM للدول المطلة على بحر قزوين أذربيجان وكازاخستان وتركمنستان تبلغ حوالي NUM NUM مليار برميل من النفط الخام، أي حوالي NUM . NUM فقط من مجموع الاحتياطات العالمية، بينما تزيد احتياطات منطقة الخليج العربي عن NUM NUM NUM مليار برميل، أي حوالي NUM NUM من إجمالي الاحتياطات العالمية. ونفس التباين كان موجودا فيما يخص الصادرات، فقد كانت دول بحر قزوين تصدر حوالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM برميل يوميا سنة NUM NUM NUM NUM ، أي حوالي NUM . NUM فقط من إمدادات العالم من النفط، بينما كانت منطقة الخليج العربي تصدر في نفس السنة أكثر من NUM NUM مليون برميل يوميا، أي حوالي ربع الإنتاج العالمي. وفي دراسة أخرى لوزارة الخارجية الأمريكية صدرت في عام NUM NUM NUM NUM ، يتبين أن الاحتياطات المؤكدة والمحتملة من النفط الخام في جمهوريات كازاخستان وأذربيجان وتركمنستان، تقدر بحوالي NUM NUM NUM مليار برميل. وتشير الدراسات المتوفرة إلى أن إنتاج المنطقة سيرتفع ليصل تدريجيا إلى حوالي NUM . NUM مليون برميل يوميا في عام NUM NUM NUM NUM أي مرتين نفط بحر الشمال في أوروبا ، وسيتم الوصول إلى هذه الكميات من قبل الشركات العملاقة الأجنبية وخاصة الأمريكية. لكن هناك من يشكك في هذه الأرقام ويعتبر أن كل هذه الإحصائيات المزعومة تصدر حسب رغبة الأطراف التي قامت بها حتى لا تكشف نواياها NUM . وهي غالبا محاولات أمريكية لتقليل الحجم الحقيقي الموجود حتى لا يسيل لعاب الأطراف المحلية والإقليمية والدولية، وتبتعد بالتالي عن أي محاولة لمنافسة الإدارة الأمريكية أو الشركات الأمريكية العملاقة، أو محاولة لاستباق مجيء قواتها للمنطقة. فالمصادر الإيرانية مثلا حسب جريدة طهران تايمز الإيرانية تكشف أن بحر قزوين يشتمل على حوالي NUM NUM NUM مليار برميل بترول، و NUM NUM NUM ألف مليار متر مكعب من الغازات الطبيعية، وأن تطوير الحقول البحرية للبترول والغازات الطبيعية في هذا البحر في المستقبل القريب يمكن أن تزيد هذه الأرقام بنسبة بين NUM NUM NUM NUM ، وهذه الأرقام تشير إلى أن احتياطات البترول والغازات الطبيعية لبحر قزوين تأتي في الترتيب العالمي الثالث بعد سيبيريا والخليج. وحتى تتضح الصورة أكثر لفهم أهمية نفط وسط آسيا، يكفي معرفة أن الطلب العالمي على النفط حتى وإذا استمر على نفس منواله الآن سيتضاعف ضعفين بحلول سنة NUM NUM NUM NUM ، أما الطلب العالمي على الغاز فسيكون NUM NUM أكثر مما عليه اليوم. وإذا علم أن الطلب العالمي سيأتي غالبه من دول شرق آسيا كالصين واليابان وكوريا التي حاليا تستهلك نفس الكميات مثل أمريكا وأكثر مما تستهلكه أوروبا، وأن الطلب على النفط من دول جنوب آسيا الهند وباكستان وبنغلادش سيكون بأكثر حدة مما هو عليه الآن، تبينت أهمية منطقة وسط آسيا في إمداد هذه الدول باحتياجاتها، أو بتعبير أوضح في الإمساك أكثر برقبتها. وإذا عرف كذلك أن السبعة الكبار في وزارة الخارجية الأمريكية يجمعهم التخصص في منطقة جغرافية واحدة هي آسيا الوسطى وبحر قزوين وهم ريتشار أرميتاج نائب الوزير لشؤون الأمن الدولي، مارك جروسمان نائب الوزير للشؤون السياسية، ويليام إيتون نائب وزير الخارجية، لورن كرانر نائبة الوزير لشؤون الديمقراطية وحقوق الإنسان، إليزابيث جونز صاحبة ملف بحر قزوين، كارل فورد نائب الوزير لشؤون الأبحاث والاستخبارات، كريستينا روكا نائبة الوزير لشؤون جنوب آسيا NUM ، تبين بشكل قاطع أن إدارة بوش تعتبر بحر قزوين أحد أكبر أولوياتها حتى قبل غزوة نيويورك. ولعل من نافلة القول أن تغير الرؤساء في أمريكا لا يؤدي إلى تغير الاستراتيجيات، وفي هذا السياق يكفي معرفة أن استراتيجية السيطرة على منابع النفط، تم وضعها من أيام وزير الخارجية الأمريكي السابق هنري كيسنجر خلال عقد السبعينيات من القرن الماضي، و هدفت منذئذ إلى منع استغلال العرب لنفطهم بشكل فعال اقتصاديا أو استخدامه كسلاح مواجهة. وما دام نفط قزوين يقع في مناطق إسلامية حديثة الاستقلال استقلت بعد تفكك الاتحاد السوفييتي سنة NUM NUM NUM NUM ، والتي قد تعصي أوامر الأسياد في يوم من الأيام، فإن الغرب صاحب تكنولوجيا استخراج وتصدير البترول والغازات الطبيعية بمشاركة روسيا هذه المرة، سيستعمل ذات الاستراتيجية ويسعى لتقليل أية فوائد لهذه الثروة الكامنة الضخمة على للشعوب الإسلامية في بحر قزوين، مع تشجيع العداوات والحروب البينية. وهو لا شك إعادة لنفس المسلسل الغربي المطبق في الدول العربية النفطية منذ مطلع الثمانينات. وأمريكا، أكبر مستهلك ومستورد للنفط في العالم، تريد كذلك عبر السيطرة على إنتاج النفط وبحر قزوين أن تنوع مصادر الطاقة. وهذا الأمر يعتبر قضية استراتيجية بالنسبة لأمريكا، خاصة وأن صناع القرار الأمريكي لا يبدون حماسا كبيرا للتحول إلى مصادر بديلة للطاقة غير الهيدروكربونات، والأشد من هذا هو أن إنتاج النفط داخل أمريكا وصل ذروته في أوائل السبعينات من القرن الماضي، ومنذ ذلك الحين والإنتاج الأمريكي يتراجع. وبالتالي أصبحت الولايات المتحدة تستورد حاليا أكثر من نصف استهلاكها اليومي البالغ NUM NUM . NUM مليون برميل. ولهذا يعلق الاستراتيجيون الأمريكيون منذ سنوات آمالا كبارا على الاحتياطيات الضخمة المفترضة لدول بحر قزوين للسيطرة على هذه الاحتياطات ومن ثم تقليص اعتمادها على النفط الخليجي بشكل تام. وربما كان خنق الصين التي تحمل مقومات التحول إلى قوة عظمى، كذلك من العوامل التي تدفع أمريكا إلى السيطرة على منابع النفط في آسيا الوسطى. فبمنع الصين من الوصول إلى هذا المجال الحيوي، الذي يشكل أهمية قصوى بالنظر إلى الاحتياجات الضخمة للاقتصاد الصيني، تستكمل أمريكا الإجراء الاقتصادي الذي ينقصها لتحقيق الضغط الشامل تجاه الصين، وذلك بعد تطويقها من كافة النواحي السياسية مسألتا الديمقراطية والتبت والعسكرية بؤرة تايوان، القواعد العسكرية في اليابان وكوريا الجنوبية . لكن هناك العديد من المشاكل والتحديات تحول بين أمريكا وكعكتها المأمولة. أول هذه التحديات هو عدم التوصل إلى تسوية نهائية للنزاع السياسي والقانوني المتعلق بحقوق السيادة على ما تحت مياه بحر قزوين. أما التحدي الثاني فهو افتقار المنطقة إلى منافذ تصدير دولية. هذا يعني أن الدول المنتجة ستتحمل تكاليف إضافية نتيجة رسوم النقل والعبور الواجب دفعها إلى دول الجوار. والأدهى من ذلك هو أن أمريكا إضافة إلى العديد من القوى الدولية والإقليمية تريد الاستحواذ على أكبر عدد ممكن من مسارات الأنابيب، حتى تتحكم في وجهتها وثمنها. والمسارات التي يمكن أن تأخذها الأنابيب هي عبر جورجيا وروسيا وتركيا وإيران وأفغانستان. ومعلوم أن الإدارة الأمريكية تلعب دورا علنيا في تحديد وجهة هذه الأنابيب والدول التي يجب أن تمر بها، ولهذا فإن الاستراتيجية الأمريكية في هذا الصدد تحدد من البداية أن المسارين الروسي والإيراني غير مقبولين. أما عن المسار الأول فالدول المستقلة حديثا عن روسيا تسعى ما أمكن للابتعاد عن الدب الروسي وذلك حتى لا يعود من نافذة الاستعمار الاقتصادي بعد أن خرج من باب الاستعمار السياسي والعسكري. كما أن أمريكا تريد بقاء روسيا دولة من الدرجة الثانية، تبقى رغم أساطيلها النووية خاضعة للضغوط الاقتصادية الغربية عوض أن تتحكم في نفط بحر قزوين ومن ثم تكسب الملايير من الدولارات اللازمة لاستعادة عافيتها الاقتصادية ومن ثم الخروج من بوثقة التبعية للغرب. أما المسار الإيراني فهو مرفوض أمريكيا أولا، وذلك لأن إيران كانت مصنفة طول عقد التسعينات بين الدول المارقة، وزاد وضعها سوءا في عيون أمريكا في بداية الألفية الحالية فصارت جزءا من محور الشر. وباختصار يمكن القول أن أمريكا لا تريد أن ترى أي دولة تتمتع بنوع من الاستقلالية في القرار وخاصة إذا كانت مطلة على الخليج العربي الحديقة النفطية الخلفية لأمريكا والأسوأ بالنسبة لأمريكا أن إيران مطلة كذلك على بحر قزوين، المرشح لأن يكون الجنة النفطية الجديدة. ولذلك فإن أمريكا لا تريد أن يمر أي أنبوب عبر إيران، وهي وإن قبلت على مضض بمرور بعض الأنابيب الهامشية، فإن ذلك لا يعد سوى من باب ذر الرماد على العيون ولمنع إيران من أخذ أي دور معادي تماما ضد المصالح الأمريكية. لكن المسار الذي كانت تريده الولايات المتحدة بإلحاح هو خط الأنابيب الذي يمتد من العاصمة الاذربيجانية باكو على الساحل الغربي لبحر قزوين إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط. لكن تكاليفه العالية جدا والتي لا تقل عن ثلاثة مليارات دولار، جعلت كلفة هذا الخيار لا تطاق. إضافة إلى أن هذا الخط يمر عبر بؤر توتر كثيرة كبؤرة ناكورنو كاراباخ الصراع بين أرمينا وأذربيجان وجورجيا الصراع مع أبخازيا وجنوب شرق تركيا انتفاضة الأكراد ، وهي الصراعات التي تسعى أطراف كثيرة عبر تأجيجها إلى عرقلة خط باكو جيهان. لذلك وجدت الإدارة الأمريكية أنه لا مناص من أن أفضل خيار لمرور أنابيب النفط هو عبر أفغانستان، وزاد من دفع عجلة القرار الأمريكي هو أن العديد من المراكز الاستراتيجية الأمريكية وعلى رأسها معهد كاتو ومعهد كارنجي أكدت أبحاثها أن الخط العابر لأفغانستان ثم باكستان هو أفضل بديل ممكن من الناحية الاقتصادية. لكن أمريكا وجدت طالبان حجرة عثرة في طريقها. فقد رفض قادة الطالبان قبول العرض الأمريكي بمرور خط الأنابيب عبر أراضيهم رغم المغريات الكثيرة التي عرضت عليهم، لأن هؤلاء المخلصين رأوا في العرض سقوطا في الشباك الأمريكية، وفقدانا لاستقلالية القرار وهو خط إسلامي أحمر. ولهذا قرر قادة طالبان إعطاء العقد سنة NUM NUM NUM NUM لشركة أرجنتينية مغمورة، فاعتبرت واشنطن ذلك تحديا وإهانة منقطعة النظير. ومنذ ذلك الحين والترتيبات الأمريكية ماضية على قدم وساق لتحطيم نظام طالبان، خاصة وأن العوامل الأخرى الدينية والثقافية والحضارية كانت كذلك حاضرة بقوة في صناعة القرار الأمريكي، وبدأ مشروع استعمار البلاد الأفغانية كلها طولا وعرضا حتى يتدفق النفط بغزارة وتفيض معه دماء مسلمة كثيرة. لكن الخطة الأمريكية في إلحاق هزيمة سريعة ونهائية لنظام طالبان باءت بالفشل، والاستقرار المأمول أمريكيا لم يحصل على أرض أفغانستان. ويكفي النظر إلى الأحداث المتسارعة وما تلاها من انسحابات دراماتيكية للقوات الكندية والفرنسية والأسترالية والبريطانية، و تتبع العمليات النوعية التي تتكبدها القوات الأمريكية، وما يليها من عمليات انتقام حمقاء من طرف الأمريكيين ضد المدنيين العزل والتي تزيد من كراهية الأفغان للقوات الصليبية لمعرفة أن الاستراتيجية الأمريكية في تباب. إن بداية الهزائم الأمريكية ستؤدي بلا شك إلى تململ التحالفات الأمريكية التكتيكية، وخاصة فيما يتعلق بالصين وروسيا وإيران. وحينها ستصبح كعكة قزوين غصة في حلق أمريكا، وزقوما يقتل آكله، لا وجه للمقارنة بتاتا بما سببه البسكويت المرعب في وجه الرئيس الأمريكي بوش. NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM د. مصطفى اللباد، المصالح العرقية والإقليمية في حرب النفط الأمريكية على أفغانستان، مجلة شرق نامه المختصة بشؤون إيران وتركيا وآسيا الوسطي، NUM NUM NUM NUM NUM NUM .بارك الله فيك اخ او اخت خضراوات مواضيعك ما شاء الله كثيرة ومتنوعة لكن اريد ان اطلب منك طلب فانا عند قراءة مواضيعك لا استطيع اكمالها بسبب حجم الخط ونوعه ارجو منك تكبير الحجم وتغيير نوع الخط لكي يكون واضحا
بارك الله فيك على هذا الجهد المتميز في نقل التقارير والمقالات
الا توجد استراتيجية اسلامية لحماية الشعوب الإسلامية في القوقاز من هؤلاء اللصوص
