بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومستدرج الكافرين بمكره والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الاسلام بسيفه أمابعد وصلني عبر بريدي في موقع عرب فورم.. هذا البيان الذي يكشف هذا العميل واترككم مع الرسالة.. بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار اسم المنتسب حسين التميمي والملقب أبو نبا كان يسكن سابقا قبل سقوط بغداد منطقة الشعلة والتي ينتمي إليها هذا العميل وانتقل إلى الغزالية في دار نسيبه والذي يعمل بالداخلية أيضا اسمه أنور العنوان الكامل لهذا القذر والذي برتبة مقدم في ما يسمى بلواء الصقر التابع لحفظ النظام بغداد منطقة الغزالية شارع البدالة محلة زقاق دار يتنقل بسيارة استخدام نوع فولكا بيضاء اللون رقمها فحص مؤقت بغداد أما نسيبه أنور فرقم السيارة نفس النوع والموديل يخرج من دارة الساعة السادسة والنصف تقريبا ويعود بين الرابعة والخامسة وأحياننا لا يعود بسبب الخفارات المفاجئة وتأكدوا من المعلومات إذا عندكم شك. اتمنى نشر هذا الخبر في جميع المنتديات الجهادية منقول