صور شنق أسامه بن لادن تدمر الأجهزة ؟؟ حذرت مصادر تقنية عبر خبر من رسائل إلكترونيه متداوله تحمل في المرفقات صور لشنق أسامه أبن لادن وفي حالة فتح هذه الرسائل فأنها تحطم جهاز الكمبيوتر ولا يمكن أصلاحه فأذا وصل لك أيميل يحتوي روابط لألقاء القبض على أسامه أبن لادن أو شنق أسامه أبن لادن لاتفتح هذا المرفق هذه الرسالة يتم توزيعها خلال دول حول العالم والاخذ بعين الاعتبار وارسال هذا التحذير لمن تتعاملون معهم وقال مصدر تقني مخاطبا المستخم للانترنت يجب أن تكون في حالة تأهب خلال الأيام القادمه بغض النظر عمن أرسل لك. لا تفتح أي رسالة مرفقة بعنوان دعوه أو .... و هناك فيروس الشعلة الاولمبية يحرق كامل القرص الصلب في جهاز الكمبيوتر الخاص بك عند فتحه وهذا الفيروس سوف يتم الحصول عليه من أي شخص لديه عنوان البريد الإلكتروني الخاص بك في قائمة الاتصال ، ولهذا السبب يجب عليك إرسال هذا البريد الإلكتروني لجميع جهات الاتصال الخاصة بك. إذا تلقيت بريد الكتروني بعنوان دعوة ، وإن كان بعث بها صديق لاتفتح هذا البريد وأغلق جهازك فورا وهذا هو أسوأ فيروس أعلنت عنه قناة السي أن أن؛ وقد صنفته شركة مايكروسوفت بوصفها أخطر فيروس مدمر. واكتشف هذا الفيروس من قبل شركة مكافي ولا يوجد حتى الأن أصلاح لهذا النوع من الفيروسات هذا الفيروس وببساطة يتلف الملفات الحيويه في القرص وحذرت عاجلا لكل من يستخدم و بأنه اذا وصلتك اضافه من شخص . . لاتقبل لانه فايروس يسرق معلومات الكمبيوتر