بسم الله الرحمن الرحيمستبقى القوات الامنية غير قادرة على استلام المهام مهما طال الزمنبين الحين والاخر نسمع التصريحات الرسمية سواء من المسؤولين العراقيين او من قادة الاحتلال العسكريين أو السياسيين أن قوات الامن العراقية غير قادرة على استلام المهام من القوات المحتلة ....ولغرض مناقشة الموضوع من الناحية المنطقية والعلمية ابتداء نظم اصواتنا اليهم بحرارة رغم اختلاف الاسباب ولا يمكن ان يأتي يوما تكون فيه تلك القوات مستعدة لاداء واجباتها للاسباب التالية أن تشكيل القوات الامنية الحالية لم يأتي منسجما مع الاسباب التي تنشأ من اجلها قوات الامن في اي بلد ومنها العراق ...حيث ان الانحراف ابتدأ من الاهداف التي يفترض ان تؤسس عليها المؤسسات الامنية وهي توفير الامن وحماية ممتلكات المواطنين والعمل على كشف الجريمة وملاحقة الفاعلين وتسليمهم الى العدالة والقيام بادوار التحقيق الابتدائي وتقديم المبرزات والادلة الجرمية الى القضاء مع المتهمين والعمل على تطبيق القوانين والانظمة التي من شأنها حماية وخدمة المواطن. أن اولى مهام قوات الامن الحالية هو المداهمات والاعتقالات غير القانونية للمواطنين خارج سياقات العمل القانونية خاصة للمتهمين بمقاومة الاحتلال أو الذين يقومون باعمال تضر بمصالح الاحتلال والعاملين والمتعاونين معه. أختيار الاوقات التي لا يسمح بها القانون بتنفيذ أوامر القبض او الاستقدام أو اوقات منع التجوال خاصة اوقات بعد الغروب والى شروق الشمس للقيام باعمالهم التي توكل لهم ضد مصلحة المواطنين وخارج السياق القانوني . أن كثير من دوريات الامن تلاحظ وجود مليشيات مسلحة أثناء مرورها بالشوارع وهي قريبة منها أو تقوم تلك المليشيات بايقاف الدورية والتعرف عليها لغرض السماح لها بالمرور. خلال تدريب عناصر الامن الحالية من قبل قوات الاحتلال تدرس كيفية محاربة المقاومة الوطنية وتعرفهم على انهم ارهاب فهم لا يعرفون غير أن كل عربي هو ارهابي خاصة اذا كان يرتدي الزي العربي الذي يخيف الاحتلال. لقد عمد الاحتلال على منح رتب عسكرية لغير مستحقيها داخل اجهزة الامن على اساس الموالاة لهم واناطوا كثير من المسؤوليات لاشخاص هم ليسوا ضباطا . نهجت حكومة الاحتلال وبتوجيه من المخابرات الايرانية على استلام الاجهزة الامنية كافة تعليماتها من الاجهزة الامنية الايرانية وقد تطلب ذلك الملف الخطير استبدال عناصر أمنية مهمة ومهنية بعناصر عراقية كانت في ايران خلال العشرين عاما الماضية بحكم انتمائها الى منظمة بدر أو الصدر أو فيلق القدس الايراني رغم ذلك لا يليق ظاهريا الى الاحتلال الى ان الموضوع يعود للسياسيين وليس للامنيين . القيام بتجنيد الالاف من العناصر الموالية لحكومة الاحتلال ضمن الاجهزة الامنية خارج سياقات التعيين القانونية وتوزيعهم على كافة محافظات القطر وهذا الملف عمل عليه هادي العامري وشيروان الوائلي وجبر صولاغ بصورة رئيسية اضافة الى مساعدة كثيرين من الضباط الذين عينوا مسبقا لانجاح هذا الملف. تم تأسيس فرق الموت داخل اجهزة وزارة الداخلية والمخابرات التي تديرها عناصر ايرانية بعلم الاستخبارات الامريكية ورعايتها الا انها احيانا تستخدمها ورقة ضغط سياسية لجهات ساندة لها . تم تشكيل الوية خاصة لتنفيذ المهام التي توكل اليها من قياداتهم الامنية خارج سياقات مؤسسات وزارة الداخلية وتمتلك مقرات خاصة ومعتقلات وسجون . تأسيس معتقلات وحاكمية تحقيق خاصة بفيالق المليشيات قرب المتقلات الرسمية لوزارة الداخلية دون السماح للوزارة او منتسبيها التدخل بشؤو هذه المعتقلات التدخل المباشر بقرارات القضاة والمحققين بل ان قرار القاضي لا يعتد به ما لم يؤخذ رأي ممثل السيد في القرار ولا يمكن ان ينفذ خلافا لرأيه ..لذا هناك محققين يعرضون القضية على السيد قبل اتخاذ القرار لضمان تنفيذه. أن جميع التداخلات السياسية والغير قانونية جعلت من قوات الامن خارجة عن القانون وبالتالي انها لم تكسب احترام وولاء المواطن . أن مجرد شعور منتسب الامن انه لا يعمل لصالح مواطنه وانه يقدم خدمة مجانية للمحتل يجعله غير ملتصق بمهنته هذا اذا كان برئيا مما يكلف به .