بسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. وسنتدارس بعضا من سيرة العالم الرباني عبد الحميد كشك في ذكرى وفاته ساجدا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م العلماء... كلمة لو ع ل م من تقلد وسامها لما ذاق طعم الراحة ولا ابتسم في حياته أبدا خشية وخوفا مما في عنقه من أمانة ثقيلة... فعلى مر التاريخ كان للعلماء دور ريادي في قيادة المجتمعات وجيوشها فكانوا أصحاب الرأي والكلمة يستشيرهم القاصي والداني والمالك والمملوك فالجميع تحت رايته وظله فان نطق نطق بالحق لا يخاف في الله لومة لائم... فعلى الرغم من أن الحمل يزاد ثقله على مر السنين لكنه مصير من سلك هذا الطريق الوعر.. فلم يكن طريق العلم طريق جلوس في مسجد ولم يكن طريق فضائيات وإعلام ولم يكن للتدريس والشهادات ولم يكن العلم وظيفة لاستلام الرواتب الشهرية وغيرها من امتيازات الدنيا الفانية بل كان صاحبه وارثا للنبوة فيسعى لقول الحق ودفع الناس إليه بالقوة.... ولعل العلماء في القرون التي تلت قرن النبوة والصحابة والتابعين كانوا كثيرين وكانت مناقبهم غير مستغربة بسبب قربهم من عهد النبوة.. ولكن إطلالة لعالم رباني في القرن العشرين يكون ذا طعم خاص كالشمعة التي تنير في وسط الظلمة تكون مبهرة للأبصار ومضيئة للدروب... في هذا اليوم نستذكر سيرة عالم رباني كان شمعة أضاءت هذا العالم المظلم... وكان له دور كبير في قول الحق فلم يردعه سجن أو تعذيب أو طرد أو منع أو عزل.. فكان بحق خطيب عصره ومنارا لكل العلماء.. ألا وهو العلامة الصادح بالحق الشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله تعالى وادخله فسيح جناته... نعم هو من حفظ القران كاملا وهو دون العاشرة من عمره فكان ذلك هو بداية عهده بأمانة حمل القران في صدره... نعم فهو أول خطيب ارتقى المنبر وعمره NUM NUM عاما حيث غاب الخطيب فارتقى المنبر بدلا عنه فظهرت شجاعته وكانت فوق مستوى عمره وطالب بالمساواة والتراحم بين الناس بل وطالب بالدواء والكساء لأبناء القرية فأثار انتباه الناس لشجاعته وصراحته.. هو الذي ابتلاه الله تعالى بفقد بصره بعد أن بلغ الثالثة عشرة من عمره حيث فقد في البدء عينا واحدة وبعد أربع سنوات فقد العين الأخرى فكان كثيرا ما يقول عن نفسه كما كان يقول ابن عباس رضي الله عنه إن يأخذ الله من عيني نورهما ففي فؤادي وعقلي عنهما نور ... نعم هو من قضى شبابه مثابرا مجتهدا في تنقله من محفل علمي إلى آخر وكان الأول في كل شيء في العلم في المرتبة والأخلاق.. وان مما يلفت النظر أن الشيخ عبد الحميد كان في الفترة الجامعية يشرح الدروس للطلاب إن غاب المدرسون عنهم وأحيانا يكلفه الأساتذة بذلك لما وجدوه فيه من غزارة علم حتى أن الكثير من الأساتذة يأتي إليه ليقرأ على مسامعه المحاضرة قبل إلقائها وذلك ليتأكدوا من خلوها من الأخطاء النحوية والصرفية... نعم.. هو من ترك التعليم الجامعي خلف ظهره فلم يعط إلا محاضرة واحدة وعاد إلى ما كان يتمناه وتعلق به قلبه؛ وهو المسجد والمنبر وتنقل من مسجد إلى مسجد في اغلب مناطق مصر لكنه استقر أخيرا في المسجد الذي سمي باسمه وهو مسجد عين الحياة بمنطقة حدائق القبة بالقاهرة حيث ظل فيه خطيبا لمدة عشرين عاما.. هو العالم الرباني الصابر فكان يعلم أن لقوله الحق ثمن غال سيدفعه في نفسه أو ماله أو أهله فاعتقل عام NUM NUM NUM NUM لمدة عامين ونصف تنقل خلالها بين معتقلات طرة وأبو زعبل والقلعة والسجن العربي حيث ذاق فيها صنوف العذاب الجسدي الوحشي مما ترك أثارا واضحة في جسده.. وبعد خروجه من السجن عاد إلى مسجده مرة أخرى حيث بدأ يكثف من خطبه فازدادت شهرته بصورة واسعة وكان يحضر الصلاة معه حشود هائلة من المصلين... وحتى عام NUM NUM NUM NUM وبعد توقيع معاهدة الخيانة للإسلام معاهدة كامب ديفيد لم يكن شيخنا ليترك الأمر يمر بسلام دون تصريح وصدح بالحق.. فظل يتهم حكومة السادات بالخيانة ولم يترك صغيرة ولا كبيرة في مصر إلا وتدخل فيها ناقدا ومبصرا وكاشفا لحقيقة أمرها... وفي عام NUM NUM NUM NUM م خشي السادات من لسان الشيخ الضرير و إلا فهو لا يملك الدبابات والطائرات ولكن طواغيت العرب يجدون الكلمة اشد عليهم من السيف... فأمر بإلقاء القبض عليه وعلى آخرين من إخوانه من أهل العلم فسجن عاما كاملا ومنع من الخطابة وإلقاء الدروس.. نعم... هو من يعلم أن الظلم إن تسلط على لسانه فلن يتمكن من قلمه.. فكان تركته العلمية رحمه الله كبيرة حيث ترك NUM NUM NUM كتاب تناول كافة مناهج العمل والتربية الإسلامية وكان في كل هذه الكتابات ميسرا لعلوم القران والسنة مراعيا لمصالح الناس وفقه واقعهم بذكاء وعمق وبصيرة. كما توج جهوده العلمية بمؤلفه الضخم في عشرة مجلدات في رحاب التفسير الذي قام بتفسير القران الكريم كاملا وهو تفسير يعرض للجوانب الدعوية في القران الكريم.. نعم.. هو من كانت له أراءه الإصلاحية لمؤسسة الأزهر إذ كان ينادي بان يكون منصب شيخ الأزهر بالانتخابات لا بالتعيين وان يعود الأزهر إلى ما كان عليه قبل قانون التطوير عام NUM NUM NUM NUM وان تقتصر الدراسة فيه على الكليات الشرعية فقد كان رحمه الله يشعر أن هذه المؤسسة ستسيس لصالح الحكومة.. ويتعاقب عليها علماء ضلوا وأضلوا.. وما حصل من حادثة نزع حجاب إحدى الطالبات من شيخ الأزهر إلا جزءا يسيرا مما كان صاحب الذكرى يخشاه.. نعم هو من جعل من منبره سهاما في صدور الطواغيت وأعوانهم ليس في بلده فحسب بل في كل أرجاء العالم الإسلامي ونذكر هنا بعضا من طرائفه رحمه الله ضد بعض منهم تهكم في خطبة له على أسماء حكام مصر فقال حسني مبارك؟ حيث لا حسن ولا بركة وأنور سادات لا نور ولا سيادة؟؟ ... ويروى أيضا عن الشيخ قوله الظلم تسعة أعشاره عندنا في سجون مصر وعشر يجوب العالم كله فإذا أتى الليل بات عندنا ... ويروى عن الشيخ أن مسجده ازدحم ذات يوم جمعة بالمصلين فقال إخواننا المباحث في الصف الأول يتقدموا علشان إخوانهم المصلين في الخارج .. فكان رحمه الله مبصرا ببصيرته ويعلم أن جلاوزة الطواغيت خلفه لنقل ما يقول.. ويروى عن الشيخ أيضا اللهم صل على الصف الثاني والثالث والرابع فقيل له والصف الأول يا شيخ؟ فقال دا كله مباحث يا أخونا ... كما انه قال في رئيس إثيوبيا السابق منجستو هيلا والذي ارتكب مجازرا ضد المسلمين يحتوي اسمه على حروف النجاسة كاملة ... وقال في الطاغية بورقيبة بعد أن منع الحجاب وأذان المساجد لا يجوز لقزم مثلك أن يمد إلى الشمس يدا شلاء ارجع فتعلم في الابتدائي فليس عيبا أن تتعلم ولكن العيب أن تقول ما لا تعلم ... وقال عن الأمم الملحدة إذا احتكمت دولتان صغيرتان إلى هيئة الأمم المتحدة ضاعت الدولتان الصغيرتان معا وإذا احتكمت دولة صغيرة ودولة كبيرة إلى هيئة الأمم المتحدة ضاعت الدولة الصغيرة أما إذا احتكمت دولتان كبيرتان إلى هيئة الأمم المتحدة ضاعت الأمم المتحدة نفسها. وقال عن صدام حسين الذي كان يحب التوسع قبل غزوه للكويت أول سندويتش حياكلها صدام الكويت ... وكان يقول كم من ملك رفعت له علامات فلما علا مات . كما كان رحمه الله ينتقد دعاة الإباحية ورافعي أعلامها رغم أنهم مقربون من اليهود وأتباعهم في مصر فقال في إحدى خطبه كنا نبحث عن إمام عادل أم طلعلنا عادل إمام .. وقال عن إحدى العاهرات شريفة فاضل إيه؟ دا لا هيا شريفة ولا أبوها فاضل ... وقال عن توفيق الحكيم عندما قال عن سيدنا آدم عليه السلام انه عبيط حاشاه توفيق الحكيم حيث لا توفيق ولا حكمة ... وقال عن أم كلثوم امرأة في السبعين من عمرها تقول خذني لحنانك خذني ... وقال عن عبد الحليم حافظ وهذا العندليب الأسود عندنا ظهرت له معجزتان الأولى يمسك الهوى بيديه والثانية يتنفس تحت الماء .. وان دل ذلك الكلام فإنما يدل على شعور الشيخ بالثقل الكبير على عاتقه في تبيان الحق بما تمر به مصر وباقي دول الإسلام من مآس بسبب بعدهم عن دين الله عز وجل وتطبيق شرعه.. وكلنا يعلم أن تلك الفترة كانت مظلمة من جميع النواحي فالعدو من جهة يستبح البلدان ويتقاسم الغنائم ومن جهة أخرى ينشر الفساد والقهر في بلاد الإسلام... نعم أيها الإخوة كان صاحب الذكرى وعلى الرغم من الثقل الملقى على كاهله حريصا على أهل بيته فكان أبناؤه الثمان بذكورهم وإناثهم حفظة لكتاب الله عز وجل فهذا ابنه عبد المنعم يتحدث عنه فيقول هل تعلم أن والدي لم يضرب أي واحد منا نحن الثمانية طوال حياته أبدا؟؟ وهل تعلم انه قام بتحفيظنا القران الكريم بنفسه رغم ضيق وقته وكثرة شواغله وهمومه ثم قال كان والدي رحمه الله يظل في محبسه هذا بجوار الهاتف يرد على أسئلة واستفسارات الناس لمدة طويلة كل يوم كانت تصل في بعض الأيام إلى أكثر من خمس ساعات.. وعندما كنا نشفق عليه من هذا الجهد المزعج كان يقول لا بد أن اعمل هذا لكي يكون راتبي من وزارة الأوقاف حلالا ... سبحان الله تعالى رغم انه كان أحق رجل في مال الدولة فكان يتورع عن هذا المبلغ الزهيد إن أغلق الهاتف بوجه مستفتي.. رحمه الله.. نعم فهو من كان يقول الدنيا إذا حلت أوحلت وإذا كست أوكست وإذا أينعت نعت ... نعم.... جهاد الكلمة.. هو من أفضل الجهاد فقد روي من حديث أبي سعيد وغيره في سنن أبي داوود والترمذي وغيرهما وصححه الألباني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أفضل الجهاد كلمة عدل وفي رواية حق عند سلطان جائر .. رفض الشيخ عبد الحميد مغادرة مصر إلى أي من البلاد العربية أو الإسلامية رغم الإغراء لأنه كان يعلم انه في جهاد مستمر وانه شمعة في وسط الظلام وأن ما يلاقيه هو ضريبة العلم والصدح بالحق فكان يقول لمن يعرض عليه الخروج هذا التولي يوم الزحف ... ولم يسافر إلا لحج بيت الله الحرام عام NUM NUM NUM NUM م... وشيخنا هو من أكثر الدعاة والخطباء شعبية في الربع الأخير من القرن العشرين فقد وصلت شعبيته إلى درجة أن المسجد الذي كان يخطب فيه خطب الجمعة حمل اسمه وكذلك الشارع الذي يقطن فيه بحي حدائق القبة ودخلت شرائط التسجيل لخطبه العديد من بيوتات المسلمين في مصر والعالم الإسلامي حيث بلغت أكثر من NUM NUM NUM NUM خطبة ودرس... وقبل أن تنطفئ الشمعة بيومين تلقى الشيخ اتصالا من الشيخ تاج الدين الهلالي مفتي قارة استراليا واحد أصدقاء الشيخ المقربين فقال له اقبل لكي أراك..لعلها رؤية مودع... . وفي نهار يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م توضأ الشيخ في بيته لصلاة الجمعة وكعادته كان يتنفل بركعات قبل الذهاب إلى المسجد فدخل الصلاة وصلى ركعة وفي الركعة الثانية سجد السجدة الأولى ورفع منها ثم سجد السجدة الثانية وفيها اسلم الروح إلى بارئها... مصليا ساجدا... عن عمر ناهز NUM NUM عاما . ولما أعلن نبأ وفاته كان يوما مزلزلا في قلوب المؤمنين.. فاجتمع الألوف حول منزله وحمل على الأكتاف إلى مثواه الأخير.. مودعين لسانا صادقا واجه به الظلم والطاغوت... إنها ميتة يتمناها كل من لم يرزق الجهاد في سبيل الله.. فمن مات ساجدا حشر يوم العرض وهو ساجد... فهنيئا لهذا الرجل الصالح ... إن في استذكارنا للعلامة الكشك... فانا نستذكر مواجهة الكلمة للسيف ونستذكر جهاد اللسان ونأخذ من سيرة حياته العبر والعظات لتكون نبراسا لنا ولأجيالنا من بعدنا في هذا الزمن الأخير.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبسم الله الرحمن الرحيم أ ول ئ ك ال ذ ين ه د ى الل ه ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM رحم الله الشيخ عبد الحميد كشك
أسكنه الله الفردوس الاعلى من الجنة يموت الرجال لكن سيريهم تبقى تنير الدرب الى ان يرث الله الارض ومن عليها
رحمة الله على شيخ الشيوخ كشك وبارك الله فيك يا ابطال جيش الفاتحين على تذكركم لهذا الشيخ الذي نسيه الكثير
