آلمنتديآت آلجهآدية و ظآهرة هجرآنهآ للأخ ابا حفص السني السني بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على أشرف المرسلين و على اله وصحبه أجمعين آلمنتديآت آلجهآدية و ظآهرة هجرآنهآ حلول عملية و كشف شبهآت شيطآنية إني و أنا أتصفح مواقعنا الجهادية الطيبة أصدم في كل دقيقة برسالة وداع من أخ طيب مميز له باع طويل و يد في نصرة الجهاد و أهله إن هاته القضية أصبحت ظاهرة غريبة جدا فبينما اسود الجهاد في الساحات يقاتلون و يرسون مبادئ هذا المنهج و يسطرون بدمائهم أروع الملحمات و يضيئون الطريق لمن بعدهم تجدنا هنا نترك المنابر الجهادية لأقل سبب أو نهجرها هجرانا طويلا أليس هذا تول خذلان منا للقادة اعذروني إخواني على شدة لهجتي فانتم أحبابي لكن من يفكر في المنهج من يفكر في نشر هذا المنهج إن القادة في الساحات يعتمدون علينا في إرساء قواعد المنهاج و نشره بين الناس فهم حالت بينهم المسافات و الإمكانيات الإعلامية من اجل إيصال كلامهم و حقهم إلى الناس لكن نحن ماذا أنترك هاته المنابر الجهادية من اجل كربة نمر بها أو حالة نفسية استعصى طب البشر عن حلها أو مشاكل دنيوية ألهتنا عن نصرة أحبابنا إني اكتب و القلب ينعصر ألما فأين انتم ذاهبون أين انتم مغادرون إلى أي وجهة تذهبون و تتركون الساحة فارغة لأعداء الله و المناوئين الضالين ؟؟ إن رصيد أهل الجهاد الإعلامي قليل و قد تنكب عن نصرة هاته الطريق القريب قبل البعيد و خذلنا الصديق و تركنا للأعداء الخليل فإلى أين تولون إن حال المنتدبات الجهادية أصبح يدعو إلى تفكر اكبر و تعمق كبير و نصرة دائمة غير مقيدة بزمن أو مكان ليعلم الأخوة أن حججهم و تبريراتهم مردودة عليهم فلا بد من نصرة إخوانك فالإعلام الجهادي يشتكي الى الله تخاذلنا مات قاداتنا و قتلوا و هم يرفعون علم الحق و ينشرون شريعة رب الخلق إلى الخلق و يدافعون عن الغريب و الشريد و يفدون إخوانهم بأموالهم و أرواحهم فالي أين نحن ذاهبون إلى أين إلى من نترك الساحة إلى من نترك الإعلام إلى من نترك الجهاد هل نرجع القهقرى السنا نعتقد أن ما نقوم به من نصرة و تحريض هو من نوع الجهاد باللسان و الذي قد يكون في بعض الأحيان اشد نكاية في العدو من الجهاد بالسنان فراق ثم فراق ثم وداع ثم وداع إلى أين تفارق إخوتك و من سيحتضنك بعد تركك الساحات الإعلامية الجهادية أين تذهب و تترك ساحة الجهاد أين اسود العلام الذين قضوا مضجع أمريكا و راند في NUM NUM NUM NUM اه أين أنت يا إرهابي NUM NUM NUM أين أنت يا آبا حفص اين آنت يا أبو حذيفة الموصلي أين و أين أنهم الذين صنعوا أمجاد الإعلام الإرهابي الحديث إنهم من اقضوا مضاجع الصليبين إنهم من فجروا مواقع الأعداء الحاقدين إنهم من كتبوا و أيدوا نصرة لدين الله العلي العظيم أين انتم و أين اسود الإعلام وقفة صادقة معكم إخواني الطيبين اعرف و تعرفون أن كل رجل منا يمر بظروف و انعكاسات نفسية قد تجره عياذا بالله إلى ترك ساحة الجهاد الإعلامي و قد يتبرر البعض بعدة تبريرات رايتها مبثوتة في رسائل الوداع و سأحاول أن أقف وقفة صادقة معكم إخوتي المودعين فاغلب من يترك الساحة الجهادية الإعلامية لا بد وا ن يتركها لسب إما قاهر داخلي أو قاهر خارجي و يؤلمنا كما يؤلم ادارتنا أن نفتقد عضوا كان نشيطا و معطاء ليغادر ساحاتنا متوجها إلى المجهول فمن بين ابرز المبررات NUM أرى نفسي لست أهلا بهاته الساحة لأنني لازلت على المعاصي و الذنوب فكثيرا ما نجد أن هذا الآمر قد يجعل الإخوة ينحازون إلى العزلة و يتركون العمل و النصرة بحجة أن من ينصر هذا الدين و خاصة هاته الدعوة لا بد أن يكون على قدر كبير من الالتزام و التقوى و هذا حق لا مراء فيه لكن ما نفعل نحن العصاة المذنبون هل نترك النصرة لأننا عصاة مذنبون و الله ثم و الله لو عملنا بهذا القولو هاته النية لكانت المنتديات خاوية تشكو إلى ربها تخاذلنا فمن منا لا يعص ربه و من منا قد عصم من الزلل و هل عصم الصحابة الأخيار رضي اله عنهم حتى نعصم نحن الذين ولدنا و ترعرعنا في زمن حكم الأشرار علينا أن نعي جيدا أن العمل بالمعصية معصية و ترك الطاعة معصية أخرى ولأسهل على الإخوة هاهي العملية الحسابية اعمل معصية اذن ستكتب عند الله فلان فعل معصية اعمل معصية NUM ترك فرض عيني هنا قد فعلت ما نهى الله عنه و تركت ما أمر الله به إذن أخي اختر لنفسك ما تراه لك و لحسناتك مناسبا هل تترك الجهاد الإعلامي لأنك عصيت الله في مسألة من المسائل وبالتالي تترك الجهاد العيني المفروض عليك و أنت قاعد و هو النصرة الإعلامية و الدعوة إلى الحق أم تسال الله المغفرة و تعزم على الإقلاع عن الذنب وتواصل السير ونصرة إخوانك و لاتجعل الشيطان يستأثر بك أكثر فأكثر و إن كنت تظن انك ناج بهذه العزلة فاعلم علم اليقين انك اخترت خذلان إخوانك من المجاهدين و ترك نصرتهم و إن زعمت ما زعمت فالحقائق و الأعمال بالبراهين و برهاننا عليك انك تركت الساحة خالية فما حجتك غدا أمام الله إن سألك و قد كان من هو خير منك و مني و من جميع أهل الأرض الصحابة يعصون الله في بعض الأحيان و لم يثنهم هذا عن نصرة الحق و أهله و إليك هاته القصة التي فيها العبرة الكبيرة لك أيها الموحد هل المعصية تحول بيننا وبين الدين وهل تجعلنا نترك الخير ونفع الناس.. وكلنا ذوو خطأ وزلل ولكن الانسان لا يصر على المعاصي ..ولا يقنط من رحمة الله . وهذه قصة الصحابي الجليل الذي كان يأخذ معه أم الخبائث الى الجهاد ولكن مالذي جرى ؟؟استمعوا الى القصة ..كما ذكرها محمد العريفي في كتاب هل تبحث عن وظيفة ..وإسناد القصة صحيح كما ذكر ذلك ابن حجر.. ابو محجن الثقفي رجل من المسلمين بل ومن الصحابة ، وكان قد ابتلي بشرب الخمر ..وطالما عوقب عليها ويعود ..ويعاقب ويعود ..بل من شدة تعلقه بالخمر يوصي لإبنه ويقول إذا مت فادفني إلى جنب كرمة تروي عظامي بعد موتي عروقها ولاتدفني في الفلاة فإنني أخاف إذا مت أن لا أذوقها فلما تداعى المسلمون للجهاد ولقتال الفرس في معركة القادسية خرج معهم ابو محجن..وحمل زاده ومتاعه ..ولم ينس ان يحمل خمرا..دسها بين متاعه ..فلما وصلو القادسية ..طلب رستم مقابلة سعد بن أبي وقاص قائد المسلمين.. وبدأت المراسلات بين الجيشين..عندها وسوس الشيطان لأبي محجن فاختبأ في مكان بعيد وشرب الخمر..فلما علم به سعد غضب عليه وحرمه من دخول القتال..وأمر أن يقيد بالسلا سل ويغلق عليه في خيمة. فلما ابتدأ القتال وسمع أبو محجن صهيل الخيول ..وصيحات الابطال ..لم يطق أن يصبر على القيد ..واشتاق للشهادة..بل اشتاق الى خدمة هذا الدين..وبذل روحه لله ..وإن كان عاصيا..وإن كان مدمن خمر..إلا أنه مسلم يحب الله ورسوله. وأخذ يترنم قائلا كفى حزنا أن تدخل الخيل بالقنى وأترك مشدودا علي وثاقيا إذا قمت عناني الحديد وغلقت ممصاريع من دوني تصم المناديا وقد كنت ذا مال كثير وإخوة وقد تركوني مفردا لاأخى ليا فلله عهد لاأحيف بعهده لإن فرجت لاأزور الحوانيا ثم أخذ ينادي بأعلى صوته.. فأجابته إمرأة سعد ماذا تريد؟ فقال فكي القيد من رجلي وأعطيني البلقاء فرس سعد، فأقاتل فإن رزقني الله الشهادة فهو ماأريد وإن بقيت فلك علي عهدالله وميثاقه أن أرجع حتى تضعي القيد في رجلي، وأخذ يرجوها ويناشدها حتى فكت القيدوأعطته البلقاء ، فلبس درعه وغطى وجهه بالمغفر ، ثم قفز كالأسد على ظهر الفرس ..والقى بنفسه بين يدي الكفار .. علق نفسه بالآخرة ولم يفلح ابليس في تثبيطه عن خدمة هذا الدين. وحمل على القوم برقابهم بين الصفين برمحه وسلا حه، وتعجب الناس منه وهم لايعرفونه ولم يروه بالنهار.. ومضى أبو محجن يقاتل ويبذل روحه رخيصة في ذات الله عز وجل .. نعم مضى أبو محجن .. أما سعد بن أبي وقاص فقد كانت به قروح في فخذيه فلم ينزل ساحة القتال .. لكنه كان يرقب القتال من بعيد .. فلما رأى أبا محجن عجب من قوة قتاله ، وقال الضرب ضرب أبي محجن والكركر البلقاء وأبو محجن في القيد ،والبلقاء في الحبس .. فلما انتهى القتال عاد أبو محجن الى سجنه ووضع رجله في القيد ، ونزل سعد فوجد فرسه يعرق فقال ما هذا ؟ فذكروا له قصة أبي محجن فرضي عنه وأطلقه وقال والله لا جلدتك في الخمر أبدا ،فقال أبو محجن وأنا والله لا شربت الخمر أبدا ... فلله در أبي محجن .. لم تمنعه معصيته من الجهاد في سبيل الله. فأنت حبيبي الغالي تحب الله ورسوله فلا تترك هاته الثغور فلما تغادر هاته الثغور التي تدعو و تحرض على ما يحبه الله ورسوله فيا اخوتي إياكم و أن يستزلكم الشيطان فلا تتركه يلعب بعقلك و يضحك عليك بوساويسه فاثبت على ثغرك و إياك أن تترك إخوانك لمجرد وسوسة ألمت بك فوالله كلنا عصاة و كلنا مقصرون في نصرة ديننا وامتنا فهل نزيد إلى القعود و كفى به ذنبا خذلان إخواننا في الثغور و ترك أهل الفجور و الإرجاء ينهشون في أجسامهم الطاهرة إياك و إياك أن تترك هاته المنتديات فوالله نحن في أمس الحاجة إلى كل أخ بعدما هاجمنا و تبرأ منا القريب و البعيد فالثبات الثبات اسود الإعلام و إياكم أن يؤتى الإسلام منكم و لا تنسوا تضحيات إخواننا و قاداتنا NUM أجد بعض الإخوة يتعاملون معي معاملة شديدة و ردودهم علي جافة غير محببة إن الصبر يا أخي كنز عظيم و خلق سمي كريم و إن الإنسان لا بد له أن يوطن نفسه و هو في معركته مع الأخر على الصبر فيصبر على شدة العدو في الحرب و يصبر على جفاء القريب في الحياة فقد كان يضرب المثل بحلم و صبر النبي صلى الله عليه و سلم و هو مثال يجب أن نحتدي به وان لا نظن ان ما نسمعه خارج الميدان هو ما نجده داخل الميدان فالبشر أصناف فمنهم الشديد الصعب المراس و منهم اللين الطيب السهل و منهم من أخلاقه عنيفة و منهم من أخلاقه طيبة لكن هل تترك الجهاد الإعلامي من اجل أخ له طبيعة شديدة لم تعجبك و لم ترق لك هل هذه حجة تتحجج بها أمام الله تعالى إن أنت مت هل تقول يا ربي لم اصبر على شدة بعض الإخوة فتركت نصرة المجاهدين إعلاميا لن تقولها أتحداك فلن تستطيع ذلك إذن ماهو جوابك يا أيها طيب أخي أهل السنة ارحم الخلق بالخلق و تتميز قلوبهم أنها تتسع لكل الخلق سواء صاحب الخلق الطيب أو صاحب الخلق الشديد و يرحمون إخوانهم و يبحثون لهم عن المخارج لزلاتهم فان رأيت أخا تعصب و اشتد في نقاشه و رده عليك فقل يا رب هذا أخي محب للخير منافح عن الدين لم يغضب لنفسه أو عرضه بل غضب لإخوانه في ساحات الجهاد وان رأيت أحدا شتم شخصك فقل لعله اكتوى بنار الخداع و حسب كل من يجادله أو يخالفه عميلا يسب المجاهدين الأبرار و أن رأيت أخا لم يولي اهتمام بك أو تجاهلك فتريث و قل لعله مكروب و أنت تعلم علم اليقين شدة كرب و حزن أهل المنهج مشاكل مع الأهل تنكر للمجتمع صغيره و كبيره حرب اعلامية مآسي يوميا تصيبه و تصيب أمته الإسلامية فلا تحزن و أنت تعلم أن اسود هذا المنهج بين شريد و مسجون و مهدد بالسجن و الاعتقال فاصبر على إخوانك و تريث و أبحت لهم عن المخارج تكن اسعد الناس NUM أخاف من الرياء و أن يكون عملي في ميزان سيئاتي ا ن هاته الشبهة أو الشعور كثيرا ما ينتاب الأخ و خاصة إذا كان من الكتاب المميزين أو المصممين الماهرين أو المحللين البارعين فهو شعور لا ينفك من احد و هو من مكائد الشيطان فلما يعجز اللعين عن استدراج الأخ نحو مصائده يأتيه ليقول له يا فلان أما علمت أن الذي يفرح لردود الناس و يهش و يفرح لكلام الإخوة عن إبداعاته هو مراء ولو تركت ما أنت فيه فأنك حتما ستنجو من الرياء و ستنجو من النار التي أعدت للمرائين و ليس هناك عمل الا و للشيطان فيه حظ فان أسأت قنطك من رحمة الله و إن أحسنت دعاك إلى ترك ما أحسنت فيه فالشيطان إن كنت عاصيا قال لك يا فلان أنت العاص المذنب تشارك في المنتديات الجهادية التي فيها الأتقياء و الأولياء و المجاهدين في الساحات و التابعين لمنهج أهل الحق و أنت المذنب العاص بينهم اترك ما أنت فيه تهنأ وتنجو و إن تميزت و برعت و أغظت أعداء الدين و أفرحت الموحدين أتاك و قال لك يا فلان ألا ترى انك قد بلغت شأوا عظيما و انك لا تعمل إلا من اجل الناس و أن عملك هباء و سوف تجازى عنه النيران يوم القيامة فأين المفر من الشيطان ووساوسه لايوجد الا في الجنان عندما تضع قدمك في باب الجنة أما الآن فالحرب سجال بينك و بينه و أنت أيها الموحد لو كان غرضك و حبك الرياء لبرزت و فتقت مواهبك عند أهل الدنيا و حزت على الجوائز و التزكيات و الشهرة المطلوبة في هذا الزمان لكن أنت تركت كل هذا و جئت إلى الغرباء الذين إذا ذكر الناس لم يذكروا و إذا اشتهر الناس لم يشتهروا و إذا فتحت الأجواء و الفضائيات للناس لم تفتح لهم أتيت ببضاعتك الطيبة إلى أهل الغربة الثانية تريد نصرة دين الله و رفع علم التوحيد فهنيئا لك أما شيطان الرياء فقل له أخزاك الله و استعن بالله و ألح عليه في طلب الإخلاص في الأعمال و النيات و اعلم أن الإخلاص باب كبير و مرتقى صعب لا بد له من صبر فعليك بدواء الصبر و جهاد النفس فكما قال العياض من ترك العمل من اجل الناس فهو مراء لأنه ترك ما يجب عليه من اجل حفنة من الناس ترك واجبه نحو دينه و أمته من اجل بعض الناس لا يا أخي لا انصر دينك و اثبت على طريق أهل الحق و إياك و القهقرى فإنها الداء الذي لا دواء له و عليك بالصبر و مجاهدة النفس لا تترك الجهاد الإعلامي أيها الطيب الغالي و هنا أضع لك بعض كلام أهل العلم في مسألتنا حتى يزيد يقينك بما قلته لك أيها الطيب لا ينبغي ترك العمل المشروع خوف الرياء . مما يقع للإنسان أنه أراد فعل طاعة يقوم عنده شيء يحمله على تركها خوف وقوعها على وجه الرياء ، والذي ينبغي عدم الالتفات إلى ذلك ، وللإنسان أن يفعل ما أمره الله عز وجل به ورغبه فيه ، ويستعين بالله تعالى ، ويتوكل عليه في وقوع الفعل منه على الوجه الشرعي . وقد قال الشيخ محيي الدين النووي رحمه الله لا ينبغي أن يترك الذكر باللسان مع القلب خوفا من أن يظن به الرياء بل يذكر بهما جميعا ، ويقصد به وجه الله عز وجل ، وذكر قول الفضيل بن عياض رحمه الله إن ترك العمل لأجل الناس رياء ، والعمل لأجل الناس شرك قال فلو فتح الإنسان عليه باب ملاحظة الناس والاحتراز من تطرق ظنونهم الباطلة لانسد عليه أكثر أبواب الخير . انتهى كلامه . قال أبو الفرج بن الجوزي فأما ترك الطاعات خوفا من الرياء فإن كان الباعث له على الطاعة غير الدين فهذا ينبغي أن يترك لأنه معصية ، وإن كان الباعث على ذلك الدين وكان ذلك لأجل الله عز وجل مخلصا فلا ينبغي أن يترك العمل لأن الباعث الدين ، وكذلك إذا ترك العمل خوفا من أن يقال مراء ، فلا ينبغي ذلك لأنه من مكايد الشيطان . قال إبراهيم النخعي إذا أتاك الشيطان وأنت في صلاة ، فقال إنك مراء فزدها طولا ، وأما ما روي عن بعض السلف أنه ترك العبادة خوفا من الرياء ، فيحمل هذا على أنهم أحسوا من نفوسهم بنوع تزين فقطعوا ، وهو كما قال ، ومن هذا قول الأعمش كنت عند إبراهيم النخعي ، وهو يقرأ في المصحف فاستأذن رجل فغطى المصحف ، وقال لا يظن أني أقرأ فيه كل ساعة ، وإذا كان لا يترك العبادة خوف وقوعها على وجه الرياء فأولى أن لا يترك ص NUM NUM NUM خوف عجب يطرأ بعدها . وقد تقدم شيء في العجب قبل فصول الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، ويأتي قبل فصول اللباس في الدخول على السلطان يأمره وينهاه قولداود الطائي أخاف عليه السوط ، قال إنه يقوى قال أخاف عليه السيف قال إنه يقوى قال أخاف عليه الداء الدفين العجب . NUM أخاف أن يقبض علي و أن ادخل السجن عند دخولك ميدان الجهاد الإعلامي أو القتالي لا بد أن تضع في حسابك انك مهدد في آمنك و انك إن كنت ضعيفا و خائفا من القبض و السجن فلا تدخل لهاته الميادين و ابتعد عنها فهي لأهل العزيمة و أصحاب الهمم السامية و من وطنوا نفسهم على السراء و الضراء فلما الخوف و ممن الخوف توكل أخي الحبيب على الله و استفد من دروس الامنيات عند إخوانك التقنيين و تسلح بالتوكل على الله و اعلم انك في ثغر عظيم و انك ربما الوحيد في بلدك أو مدينتك من تناصر أهل الطائفة المنصورة فأي شرف أعظم من هذا الشرف لتعلم علم اليقين انك على ثغر من ثغور الإسلام لا بد لك أن لا تترك مكانك شاغرا فأنت الجماعة ول كنت وحدك و اعلم أن كل شيء في هذه الدنيا بقدر الله فكم من أخ لا علم له بالجهاد و لا المواقع الجهادية و هو الآن مسجون في غياهب السجون للسنوات الطوال و كم من أخ ضرباته و كلماته نكلت اشد التنكيل في الكفرة و المنافقين و هو الآن امن ليس في سجن و لا تعذيب فالأمر بيد الله تعالى و اعلم أن هاته الطريق هي طريق الأنبياء طريق الابتلاء فوطن نفسك على الأسر و المطاردة و التشريد و عدم الهناء في المعيشة لأنك بكل صراحة إرهابي عالمي فانظر الى هاته الاية الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا وهو العزيز الغفور الملك NUM وقال تعالى ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم الم، أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون، ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين . فتأمل هاته الايات و تفكر و اعلم أن كل شيء بقدر الله و أن الحكمة الرئيسية من خلقنا هو ابتلاءنا ليعلم الصادق من الكاذب و قد سجن من هو خير منك و مني نبي الله يوسف عليه الصلاة و السلام ودخل معه السجن فتيان قال أحدهما إني أراني أعصر خمرا وقال الآخر إني أراني أحمل فوق رأسي خبزا تأكل الطير منه نبئنا بتأويله إنا نراك من المحسنين فيا اخ التوحيد اياك ان تكون نفسك اغلى عليك من نفس إخوانك في الساحات الذين يخاطرون من أجلك و اجلي يستسهلون الصعب و يتكبدون المخاطر من اجل أن يدافعوا عن أعراض أمتنا فهل تترك نصرتهم و لو إعلاميا خوفا على نفسك التي بين جنبيك لا و ألف لا يا حبيبي إياك و إياك و اعلم أن الله معك و أن الآمر بيد الله فلما الخوف وضع هاته الآية الكريمة نصب عينيك في كل عمل تقدم عليه قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون NUM لا أجد التفاعلية و التشجيع الذي كنت ابحث عنه هاته النقطة ربما هي من أهم النقاط و أكثرها انتشارا و هي حق فقلة التشجيع و التحفيز و ضعف الردود و التوجيهات من طرف الإخوة كثيرا ما يجعل الأخ يمل و خاصة أننا بشر و من طبيعة البشر أنه يحب ان يرى من يشجعه و يقف بجانبه و يعمل على تحفيزه فرب كلمة تغير شخصا و رب تحفيز ينشأ لنا بطلا إعلاميا جهاديا و هنا أسجل عتابي على الإخوة و منهم العبد المقصر فإننا مفرطون مقصرون في هاته النقطة و كم من موهبة لو شجعناها و حفزناها بردودنا و تفاعلنا لأنجبت لنا إعلاميا جهاديا بارزا و لكن هذا لا يعني أن نترك الساحة من اجل أننا لم نجد الحفاوة و التشجيع اللازمين فأنت اكتب و صمم و أبدع و انشر و اعلم أن الأجر من عند الله العلي العظيم و أن الله إن أخلصت له النية وضع القبول لإبداعاتك الطيبة و مشاركاتك الرائعة فلابد أن تعلم أن الآجر من الله وحده و أن الله رقيب ناظر لعملك فيكفي حبيبي الغالي انك تعمل عملا يحبه الله ورسوله فاي فضل و أي شرف أعظم من ان تعمل عملا يرضي خالف السموات و الأرضين عليك فلا تيأس فهناك من الإخوة من شغلته المشاغل و هناك من يدخل فقط لماما يقرأ ثم يذهب و اعلم أنه كلما دخل موضوعك أو تصميمك احد الناس إلا و زاد أجرك و تضاعفت حسناتك فاعمل في تجارة مع الله و كن أنت البائع و الله المشتر فأي شرف أعظم من هذا و لا تنتظر الشكر و الثناء من أحد فمن تحب ثناءه أو تنتظر رده هو مجرد عبد مثلك لا قوة له و لا حول فانظر إلى السماء و اطلب من رب السماء و اعلم انك مأجور و انك في جهاد عظيم و عمل كبير و كن أنت ذلك الرجل الذي إذا حضر لم يعرف و إذا غاب لم يسأل عنه كتبه تحريضا لإخوانه ونصرة لسنام الجهاد الفقير إلى ربه السبت NUM محرم NUM NUM NUM NUM هجرية الموافق NUM NUM نونير NUM NUM NUM NUM أبو حفص السني السنيبارك الله بالاخ ابو حفص وبالاخ الناقل ابو محجن والله كلمات رائعة وجميلة تدخل الى القلب واهم نقطة فيه هو النقطة الرابعة لأنه يشغل بال الكثير من الاخوة ومنهم انا طبعا تعرضت لرسائل تهديد من مجهول عبر الايميل وهددني وقال لي مرة سنصل ايلك وقريبا ومرة قال لي لم يبقى لك سوى ايام
جزا الله الكاتب والناقل خير جزاء والله المستعان
بارك الله فيك اخي ابو محجن على هذا الحرص الشديد. واقول لك لا تحزن فالحمد لله لا تزال المنتديات مليئة بالاعضاء المميزين امثالك وغيرك من الاخوة... ونعاهد الله والمجاهدين بالاستمرار على هذا النهج باذن الله وان كنا مقصرين
بارك الله فيكم جميعا واشكركم على مروركم اخوة الايمان كما نشكر صاحب الموضوع الاخ ابو حفص السني
