لندن يو بي اي اعلن بروفسور بريطاني أن وكالة المخابرات المركزية الأمريكية سي آي إيه تملك أدلة على اجراء اسرائيل تجارب نووية، ورفعت السرية عام عن تقرير حول وميض مزدوج مفاجئ التقطه قمر صناعي أمريكي. وكتب البروفسور نورمان دومبي الاستاذ في جامعة ساسكس البريطانية في صحيفة الغارديان الصادرة الجمعة ردا على التشكيك باجراء اسرائيل تجارب نووية أن تقرير سي آي إيه يعود لعام وجاء فيه ان الوميض المزدوج يعتبر سمة للتفجيرات النووية والتقط في جنوب المحيط الأطلسي من قبل القمر الصناعي الأمريكي فيلا والذي كان الغرض منه الكشف عن التجارب النووية في الغلاف الجوي . وقال البروفسور البريطاني إن تدابير أمنية خاصة، وكما ورد في تقرير سي آي إيه جرى اتخاذها في أيلول سبتمبر وتشير إلى أن وحدات من القوات البحرية في جنوب افريقيا كانت تقوم بتجارب أو وضعت في حالة تأهب، وتم منع الاقتراب من القاعدة البحرية سايمونزتاون من إلى أيلول سبتمبر من العام نفسه، ووضع قاعدة سالدانا البحرية بشكل مفاجئ في حالة تأهب للفترة من إلى من الشهر نفسه . واضاف أن تقرير سي آي إيه رجح احتمال أن يكون الاسرائيليون تخيلوا أنهم بحاجة للمزيد من الأسلحة المتطورة مثل الأسلحة النووية المنخفضة القوة التي يمكن استخدامها في ساحة المعركة، أو درسوا تزويد صواريخهم من طراز لانس أرض أرض القصيرة المدى برؤوس نووية حربية تكتيكية صغيرة، أو كانوا مهتمين حتى في تطوير مشغل الانشطار لصنع سلاح نووي حراري . وقال البروفسور دومبي إذا كان الاسرائيليون طوروا مثل هذه الأسلحة النووية الموثوقة فإنهم احتاجوا حتما إلى اختبارها، لذلك فان الدليل على اجراء اسرائيل تجربة نووية قوي إن لم يكن حاسما .