نبدأأشهربرامجالرسموالتصميم.لإزالةالكوكيز.لتنظيفالجهازمنملفاتالتروجان.لإزالةملفاتالتالفة.لقراءةملفاتالريلبلايرالمستخدمةبكثرةفيالانترنت.،أشهربرامجضغطالملفات.أقوىبرنامجلاستعراضالصور.،برنامجانلإيقافتوقيتالبرامج.لاختبارمكوناتالجهازوإعطاءتقريرعنها.برنامجرسوميشهير،وملحقمعهذاالبرنامجبرنامجلإنشاءصورالمتحركة.برنامجلإنشاءالصورالمتحركة.لضغطالصورالمتحركة.،وكذلكبرنامجالرسامالعربي،والمساعد،والمفتاح،وكلهاللكتابةبالعربيةفيالبرامجالتيلاتقبلاللغةالعربية.لتحويلأيصورةإلىملفتنفيذيأوشاشةتوقف.لإزالةالإعلاناتأثناءالتصفح.لحمايةالجهاز.أشهربرنامجللحمايةمنالفيروسات.،،،منبرامجلتحميلالبرامجمنالإنترنتوالمواصلةعندالانقطاع.لتحويلالملفاتالصوتيةوالمرئيةإلىصيغمختلفة. NUM لتحويلإلى،ويستخدمكذلكلتحويلإلى. NUM لتحويلإلى.لتحويلملفاتالوافوالفيديوإلىصيغمختلفة.برنامجلعملحركاتفلاشيةعلىالكلمات.للعملبالفرشاةللرسامين.،منبرامجتسجيلالحركاتالتيتقومبهافيالجهازبالصورةوالصوتيستخدملإعدادالشروحللبرامج.لتزيينالكلمات.لضغطالصوروإنقاصحجمالصورةودقتهاومشاهدةذلكمباشرة.لمعرفةالبرامجالعاملةفيالخلفيةوالمنافذالمفتوحة... NUM برنامجيقرأماتكتبهبالانجليزية،بعدكتابتكلأيكلمةفيأيبرنامجكتابةيقومبقراءتها.،،ثلاثةبرامجيمكناستخدامهافيتعريبالبرامجالانجليزية.،للتسجيلالصوتيوإضافةالمؤثراتالصوتية.لتسريعالمودم.للمحافظةعلىالاتصالمنالانقطاع.برنامجيساعدعلىتصميمالصفحاتويحتاجخبرةبسيطةفيلغة.لإنشاءعناوينجميلة،وبنراتثابتةغيرمتحركة.لفحصكلالقطعوالمكوناتفيالجهاز.لكشفأيكلمةسرموضوعةعلىأيملفأكسس. NUM  NUM لكشفأيكلمةسرموضوعةعلىأيملفمنبرامجالأوفيس.لكشفكلماتالسرعلىالملفاتالمضغوطة. NUM  NUM  NUM لإنشاءالخرائطالصوريةفيصفحاتالانترنتبمعنىأنكتستطيعأنتأتيبصورةوتجعلأجزاءمنهاروابطوقدتكونهذهالأجزاءنصوصمكتوبةعلىالصورة،إنشاءاللهفهمتم.،وكذلكلتشغيلاسطواناتالبلايستيشن.لتحويلالووردإلى،وكذلكبرنامج.لتصميمملفاتالمساعدة.مثلعملالقارئالآليتحويلالصورالمسحوبةبالاسكنروفيهانصوصيحولهاإلىنصوصيمكنتعديلها،ملاحظةجميعنسخالبرنامجلاتدعماللغةالعربيةعداالإصدارالعاشر.لتغييرالأيقوناتفيقائمةابدأوسطحالمكتب.لدمجملفاتأفلامالفيديواوقصأجزاءمنها.للتسجيلالصوتيإلىالجهازويستعملأيضاًلتسجيلالأصواتالصادرةمنالجهازفيمكنتشغيلملفوأثناءالقراءةنجعلالبرنامجيسجلالصوت.برنامجلعملالملفاتالصوتية. NUM  NUM  NUM  NUM للأرقامالسريةلكثيرمنالبرامج،وكذلك.برنامجللأرقامالسرية،وفيهباحثعنالكراكاتفيالإنترنت.برنامجلعملحركاتومؤثراتفلاشية.للتحويلمنوافإلىإمبيجي. NUM لضغط NUM ووالتحويلبينهما،والتحويلبينصيغالواف.إذاكانعندكعدةملفاتريلبلايروتريدجمعهافيملفصوتيواحدفهذاالبرنامجيساعدك. NUM  NUM  NUM  NUM منأقوىبرامجالصوتيات.منأفضلبرامجالصوتيات.وهويحولمنالىاووالعكساومنالىوالىتراكويسمحبتقطيعالتراك.لعزلالصوتعنالصورة.لتحويلالفيديووالإمبيجيإلىشاشةتوقف.لتحويلإلى.لعملعروضومؤثراتفيديوية.لعملعروضفيديوصوتوصورةومؤثراتانتقالية.قريبمنإمكانياتالبرنامجالسابق.لتحويلالصيغوإلىالريلبلاير.تستطيعبهتحويلإلى.لإنشاءعرضمجموعةصورمعحركاتانتقاليةبينهامعالصوت.بعضرسائلالخطأفيالويندوزفيهاأرقامهذاالبرنامجيبينلكماهوالخطأالذييشيرلهكلرقم.يحفظلكعملكعندتجمدالجهازأوتعارضالأجهزة..برنامجلزيادةسرعةالراموالمودموالجهازبشكلملحوظ. NUM  NUM  NUM  NUM لتسريعالكمبيوتروالدخولفيبعضمميزاتالويندوز.لعملنسخةاحتياطية.لفحصالمعالج.حساباتالعائلة.صانعالرسائلالوهمية.لاتصالأكثرمنجهازباشتراكواحد.للبحثفيالمفضلة.لجلببريدكمنعدةحسابات.لسحبالمواقعكاملةإلىالجهاز.إظهارآيبيالمواقع.يريحكمنإزعاجالإعلاناتأثناءالتصفح.برنامجلتسريعالإنترنت.يبحثعنالمنافذالمفتوحةعلىجهازكويبينارقامهاووضعكلمنفذورقمالايبيالمتصلبالمنفذ.لقفلنوافذالإعلانات.لتحريرالرامفيالجهاز.لصورونغماتالجوال.لحسابوقتوتكلفةالانترنت،وكذلك.لإرسالرسائلبريديةمجهولةالهوية.لمسحآثاركعندالتصفح.لإرسالرسائلصوتيةإلىالإيميل.لعملبنراتمتحركة.برنامجتحددلهاليوموالزمنليقومبإغلاقالجهازفيذلكالوقتتلقائياً.برنامجصغيربنفسوظيفةالسابق.وضعكلمةسرللبرامج.لفحصالجهازمنملفاتالتجسسوالفيروساتالقادمةعنطريقالإعلانات.برنامجلكشفالباتشاتالموجودهبالجهاز.برنامجلمعرفةملفاتالتجسساوالمواقعالمتصلةبجهازك.برنامجفعاللإزالةتروجانالسبسفن.لتوجيهمتصفحكلزيارةموقعمعينبالصوت.يبينهلجهازكمخترقوبهابوابخلفية.لإزالةالتروجان.منبرامجالحمايةوالجدرانالنارية.يحميكمنالمواقعالإباحيةويمنعكمنها.للمحادثةعبرالانترنتبالكتابةأوالصوت.مضادفيروسات.لفحصالمنافذ.لكسرباسورداتبرامجالاختراق.فحصالبرامجقبلسحبهامنالانترنت.يحميجهازكمنالسكريبتاتالضارةومرفقاتالبريدالمشبوهة.لإزالةملفاتالتجسس.لعملمؤثراتفلاشيةعلىالنصوص.للحمايةمنالفيروساتوالتروجان. NUM  NUM لكسرحمايةالبرامج. NUM لتجزئةالملفاتالكبيرة.للبحثعنملفاتالتيحذفتبرامجها.لحذفالملفاتالتيلمتعدبحاجةلهافيالجهاز.لتحديثبرامججهازكعنطريقالشبكة.للبحثعنالوصلاتالميتةفيالجهازلحذفها.لحمايةالملفاتأوالمجلدات.لتنظيفالذاكرةمنالتطبيقاتالمنهارة.لكشفالأرقامالسريةالمخزنةفيجهازك.لكشفالنجومالمعبرةعنالأرقامالسريةبمجردمرورالفأرةعليها.لتجزئةالقرصالصلبمنغيرفرمتة.لإزالةالملفاتالتيلميعدلهاحاجةفيجهازك.منقولرفعاللهقدركاخيالكريم
