بسم الله الرحمن الرحيم صولة الفرسان لشهر رمضان الحمد لله الذي وعد عباده المؤمنين بالتمكين بعد الابتلاء والامتحان في الدين، وتوعد أعداءه بالذلة والعذاب المهين ، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد القائل بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله ، وحده لا شريك له ، و جعل رزقي تحت ظل رمحي ، و جعل الذلة و الصغار على من خالف أمري رواه الإمام أحمد في مسنده ، صلى الله عليه وسلم وعلى آله وأصحابه الذين بذلوا دماءهم وأموالهم لإعلاء كلمة الله المجيد وعلى من سار على هداهم واقتفى آثارهم في رفع راية التوحيد وإبطال كلمة الكفر والتنديد . وبعد... جودة الملف... . . . . NUM . . . . . . NUM . . NUM . . . . NUM . . NUM . . NUM . NUM . NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة الملف ... NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM . . NUM . NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . NUM NUM . بسم الله الرحمن الرحيم صولة الفرسان لشهر رمضان الحمد لله الذي وعد عباده المؤمنين بالتمكين بعد الابتلاء والامتحان في الدين، وتوعد أعداءه بالذلة والعذاب المهين ، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد القائل بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله ، وحده لا شريك له ، و جعل رزقي تحت ظل رمحي ، و جعل الذلة و الصغار على من خالف أمري رواه الإمام أحمد في مسنده ، صلى الله عليه وسلم وعلى آله وأصحابه الذين بذلوا دماءهم وأموالهم لإعلاء كلمة الله المجيد وعلى من سار على هداهم واقتفى آثارهم في رفع راية التوحيد وإبطال كلمة الكفر والتنديد . وبعد... فإلى أمتنا الإسلامية جمعاء ، إلى المجاهدين البررة الأتقياء ، أباة الذل والضيم الأصلاء ، وبناة مجد الأمة النبلاء . قال الله تعالى في محكم كتابه العزيز وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين آل عمران NUM NUM NUM وقال سبحانه ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب وما كان الله ليطلعكم على الغيب ولكن الله يجتبي من رسله من يشاء فآمنوا بالله ورسله وإن تؤمنوا وتتقوا فلكم أجر عظيم آل عمران NUM NUM NUM وحقا فقد مايز الله في الأيام الماضيات بين منازل الخبثاء ومنازل الطيبين الأتقياء. فتلك سنة الله جرت ومضت في عباده فلا تيأسوا وتنكلوا عن مناجزة أعداء الله . . ضمدوا جراحاتكم وانفضوا الغبار عن نصال سيوفكم وجردوها واستعدوا لجولة أخرى معهم هي أنكى من الأولى وأشد إثخانا فيهم بإذن الله تعالى . ولا تلتفتوا إلى تخذيل المخذلين وإرجاف المنافقين ونكوص الناكصين. وقال جل في علاه إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين آل عمران NUM NUM NUM بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك نهيب بأبطال النزال مضاعفة الجهاد والجلاد ضد التحالف الصليبي الصفوي الصائل على بلدنا وامتنا وديننا مستعينين بالله القائل يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون لأنفال NUM NUM وندعو رجالنا الأبطال الميامين من المجاهدين عامة ، و من أبطالنا من جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية خاصة إلى إخلاص النية لله في هذا الشهر الفضيل الذي تضاعف فيه الحسنات وتغفر السيئات وترفع الدرجات ونطلق حملة أسميناها صولة الفرسان لشهر رمضان فليتسابق الرجال الغيارى على الملة والدين وهم يتسلقون ذروة سنام الإسلام في الاغتراف من بحر جود هذا الشهر العظيم الذي تفتح فيه أبواب الجنان وتغلق أبواب النيران ببذل الغالي والنفيس فرحم الله امرءا أراهم في هذا الشهر منه قوة وباسا.. فيا فرسان سوح الوغى اسود الشرى وكيد العدى أنهلوا العدو من كاس الردى أذيقوا من عدى مر العذاب ومرغوا أنفا غشوما بالتراب وأقدموا نحو الجنان مشمرين ومنشدين يا حبذا الجنة واقترابها طيبة وبارد شرابها والروم روم قد دنا عذابها كافرة بعيدة أنسابها علي إن لاقيتها ضرابها أيها المجاهدون، يا من خلفتم الدنيا وراء ظهوركم وأقبلتم على الله ترجون رضاه والجنة ، إن الأمة قد اشرأبت إليكم أعناقها وعقدت عليكم آمالها فلا تخيبوا فيكم رجاءها ، فرصوا الصفوف وسدوا الخلل واضربوهم ضربة رجل واحد مقبلين غير مدبرين . وحدوا رايتكم واجمعوا كلمتكم فان التفرق عنوان الفشل ، والاجتماع سبيل النصر ومبعث الأمل. ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما النساء NUM NUM NUM يا أهل اليسار والسعة من المسلمين ،اغتنموا الفرصة وجاهدوا بأموالكم في سبيل الله فان المال عصب الجهاد ووقوده وسبب استمراره ليكتب لكم أجر المجاهدين من ذا الذي يقرض الله قرضا حسنا فيضاعفه له أضعافا كثيرة والله يقبض ويبسط وإليه ترجعون البقرة NUM NUM NUM . قل لعبادي الذين آمنوا يقيموا الصلاة وينفقوا مما رزقناهم سرا وعلانية من قبل أن يأتي يوم لا بيع فيه ولا خلال ابراهيم NUM NUM امتنا الإسلامية يا خير الأمم إن معركتنا هي ليست معركة العراق خاصة بل إنها معركة الأمة كلها فكونوا معنا وآزرونا فقد نزل العدو في القلب لينتقل إلى الأطراف بعد أن يطمئن من موت القلب فلا تدعوا العدو يتمكن من القلب فتموت الأطراف .. إن معركتنا مع العدو طويلة الأمد ننتقل فيها من فصل إلى آخر ومن منزلة إلى أخرى. عن عقبة بن عامر رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله قاهرين لعدوهم، لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك رواه مسلم . اللهم تقبل شهداءنا وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وأحسن خلاصهم . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم . اللهم أنجز لنا ما وعدتنا واجعلنا أهلا لتحقيق وعدك . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم. جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين . وفقكم الله وسدد خطاكم . البيان بصيغة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. وفقكم الله وسدد خطاكم.
بارك الله في أسود الأنصار اقتباس ضمدوا جراحاتكم وانفضوا الغبار عن نصال سيوفكم وجردوها واستعدوا لجولة أخرى معهم هي أنكى من الأولى وأشد إثخانا فيهم بإذن الله تعالى . أعانكم الله وسدد رميكم ونصركم على القوم الكافرين وبإذن الله يكون رمضان نصر وعز لأمة الإسلام فها هي الأعاصير تعصف بطاغية العصر أمريكا وبعزة الله وقوته ستغرق ولن يبقى على أرضها أحدا والله على كل شيئ قدير اقتباس ولا تلتفتوا إلى تخذيل المخذلين وإرجاف المنافقين ونكوص الناكصين. سيروا على درب الجهاد فالعزة لمن جاهد لتكون كلمة الله هي العليا أما المنافقين والمرجفين والمخذلين فقد قال الله سبحانه وتعالى لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين NUM NUM قال ابن كثير رحمه الله في تفسيريه للآية الكريمة لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا أي لأنهم جبناء مخذولون، ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة أي ولأسرعوا السير والمشي بينكم بالنميمة والبغضاء والفتنة، وفيكم سماعون لهم أي مطيعون لهم ومستحسنون لحديثهم وكلامهم، يستنصحونهم وإن كانوا لا يعلمون حالهم، فيؤدي هذا إلى وقوع شر بين المؤمنين وفساد كبير. وقال مجاهد، وزيد بن أسلم، وابن جرير وفيكم سماعون لهم أي عيون يسمعون لهم الأخبار وينقلونها إليهم. وهذا لا يبقى له اختصاص بخروجهم معهم، بل هذا عام في جميع الأحوال، والمعنى الأول أظهر في المناسبة بالسياق، وإليه ذهب قتادة وغيره من المفسرين ...إلخ اقتباس أيها المجاهدون، يا من خلفتم الدنيا وراء ظهوركم وأقبلتم على الله ترجون رضاه والجنة ، إن الأمة قد اشرأبت إليكم أعناقها وعقدت عليكم آمالها فلا تخيبوا فيكم رجاءها ، فرصوا الصفوف وسدوا الخلل واضربوهم ضربة رجل واحد مقبلين غير مدبرين . وحدوا رايتكم واجمعوا كلمتكم فان التفرق عنوان الفشل ، والاجتماع سبيل النصر ومبعث الأمل. صدقتم والله فأنتم أمل الأمة فلا تخيبوا آمالنا وأعيدوا لنا عزة أمتنا يا أبطال الأمة وحماتها اللهم وحد صفوف المجاهدين ونصرهم ومكن لهم اللهم آمين
الله أكبر الله أكبر نسأل الله أن يمكنكم في هذا الشهر من رقاب الاعداء وأن ينصركم نصرا كبير عظيما يثلج قلوب المؤمنين
نسال الله التمكين والنصر في الشهر الكريم في شهر الجهاد والمجاهدين
اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم ومكن لهم اللهم آمين
الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. وفقكم الله وسدد خطاكم.
نسأل الله أن يمكنكم في هذا الشهر من رقاب الاعداء وأن ينصركم نصرا كبير
اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم ومكن لهم اللهم آمين
اللهم لك الحمد.....اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد اللهم رميهم و وصوب صواريخهم وطلقاتهم وارزقهم اللهم اليسر كله واحفظهم والف بين قلوبهم واستر عوراتهم واهليهم وامن روعاتهم واهليهم وما كان لك عليهم فاغفره لهم وما كان للناس عليهم فاحمله عنهم وادخلهم فسيح جناتك وارزقهم خلة محمد اللهم صلي وسلم عليه اللهم وجازهم عنا الخير كله والحقنا بهم
