قوات الاحتلال الامريكي تنسحب من وحدتين كانت متمركزة بها في منطقتي التاجي والكرادة م مساء عدد القراء أعلنت قوات الاحتلال الأمريكية في بيان لها اليوم السبت انسحابها من اثنتين من الوحدات التي كانت متمركزة فيها ومغادرتهما العراق. وقال بيان لجيش الاحتلال إن جنود لواء طيران الخيالة التابع لفرقة الخيالة الأولى قاموا بتوديع القوة العراقية المشتركة معها في قاعدة طيران التاجي ومغادرة تلك القاعدة . وأشار البيان إلى وفي موقع آخر في الكرادة قام جنود البطرية بجمع إغراضهم لترك مركز العمليات المشتركة شيلد بعد العمل مع الشرطة لأكثر من ستة أشهر . يقين نت