بسماللهالرحمنالرحيمهذانصاللقاءالصحفيالذيتمفيأوائلشهريونيوالماضيمعالأخالكريمقاريمحمديوسفاحمديالناطقالرسميلإمارةأفغانستانالإسلاميةطالبانونشرهذااللقاءفيالعدد NUM  NUM منمجلةصدىالجهاد.وقدتمبحمداللهالترتيبلهذااللقاءالناجحبالتعاونمعالأخوةالكرامفيالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةباركاللهفيهموجزاهمخيراوهذهروابطللعدد NUM  NUM منمجلةصدىالجهاد. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وفقنااللهوإياكملمايجبويرضىعبداللهالوزيرمراسلمعتمدلدىاللجنةالإعلاميةلإمارةأفغانستانالإسلاميةطالبانوإليكمنصهذااللقاءالصحفيأبوبكرالقرشيالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهثبتكماللهوأعزكمورفعقدركموأيدكمبنصرهومكّنلكمونفعبكمدينه؛وبعدنتقدمإليكمبهذهالتساؤلاتالتيتدورفيأذهانكثيرمنالمسلمينفيشتىبلدانالعالميحدوهمالأملفيتحققوعداللهلعبادهالمؤمنينقريباعاجلاويتخوفونبقلقمنالجرائموالمذابحالتييعدهاالصليبيونوأولياؤهملإيذاءالمستضعفينمنالنساءوالولدان. NUM ماذاترونفيوعيدباراكحسينأوباماللمسلمينوقادتهمالمجاهدينفيباكستانوأفغانستان؟.الجوابماقصراوباماولاسلفاوبامافيتهديداتهمووعيدهمللمجاهدين،كماأنهملميتركواأيوسيلةممكنةلتصديحركاتالمجاهدينضدهم،ولكناللهتعالىنجىالمجاهدينالمخلصينمنكيدهموشرهم.فوعيداوباماليسهوالأولفيهذاالمجالولايضرالمجاهدينشيئابإذنالله. NUM تحدثالعدوعنإستراتيجيةجديدةلمحاربةإمارةأفغانستانالإسلاميةطالبانفهللمستممنهذهالإستراتيجيةشيئاعلىأرضالواقع؟.الجوابلميبقىللعدوشيئاآخرسوىإعلاناستراتيجياتمتنوعةحيالأفغانستان؛مرةبازديادالقواتالإضافيةإليهاومرةبانسحابالقواتمنها؛مرةبإصدارقرارإغلاقمعتقلغوانتناموومرةأخرىبإلغاءهذاالقرار،ذكرتلكمآنفاأنهملميتركواأيوسيلةليتمكنوابسببهامنمواجهةالمجاهدينولكنبفضلاللهونصرتهلميستفيدوامنهاسوىالمزيدمنالهزائموالحمدلله. NUM ماهياستعداداتكملمواجهةمحاولاتالصليبيينلنقلتجربةالصحواتمنالعراقإلىأفغانستانمنخلالالتعاونمعالقبائلوحركاتإسلاميةضالة؟.الجوابالأمريختلفبينالوضعفيأفغانستانوالظروفالموجودةفيالعراق،ولذالكباءتمحاولةإيجادالصحوتالقبليةمنقبلالأمريكانبالفشلالذريعفيافغانستان.وعلىسبيلالمثالاذكرلكمنموذجاواحدامنفشلهذاالمخططالأمريكيفيأفغانستان.بعدإعلانإيجادالصحواتالقبليةحاولواالأمريكانوعملائهمفيولايةميدانوردكاقربولايةللعاصمةالأفغانيةكابولبجمعشيوختلكالولايةوطلبهمإياهمإرسالشبابهمللالتحاقبصفوفالقواتالمسلحةالتيتدافععنالمدنيينعلىحدتعبيرهم،فواجهطلبهمهذابالرفضالكاملمنقبلهؤلاءالشيوخوقاللهمأننالانريدأننحاربإخوانناوبنيجلدتنامنالطالبان،لأنالطالبانهمإخوانناوأبنائناوهملايشكلونأيخطرعلينا،ومايسببلنامنالمشاكلالأمنيةهمالأجانبالذينيقومونبقصفالأبرياءمنالمدنيينوقتلهموسجنهمدونأيذنباقترفوه.وهكذاواجهتمحاولةإيجادالصحواتفيكلالولاياتالأفغانيةبالفشلالكاملولميحققوامنهامنالنجاحفيأفغانستانمايزعمونأنهمحققوامنهفيالعراق. NUM ماحقيقةسيطرةجنودالإمارةالإسلاميةفيأفغانستانعلىثلاثةأرباعالبلاد،وبرأيكمماهيالمصلحةالأمريكيةفيالإعلانعنذلكوهميعتمدونالتعتيمبصورةكبيرة؟.الجوابفيشهرديسمبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM نشرتمؤسسةبحثيةتقريراوضحتفيهاأنالطالبانتسيطرعلى NUM  NUM فيالمائةمنأراضيأفغانستان.وجاءفيتقريرالمجلسوهومؤسسةبحثيةمستقلةتتخذمنالبرازيلمقراولهاباحثونفيالمنطقة،حيثقالفيهأنلطالبانوجوددائمفي NUM  NUM فيالمائةمنأراضيالبلادمقارنةبمابلغ NUM  NUM فيالمائةالعامالماضي.ويعرفالتقريرالوجودالدائمبحدوثهجومأوأكثرأسبوعياعلىمدارالعام.وطبقاللتقريرشملالوجودالدائممناطقكثيرةمنالبلادتشنفيهاطالبانعادةعدداكبيرامنالهجماتفيمختلففصولالسنةمنالربيعوالصيفوالخريفوالشتاء.ولكنأنكرالمتحدثباسمحلفالأطلسيجيمساباثورايوكذالكرفضتالحكومةالأفغانيةالعميلةنتائجهذاالتقريروقالوالانرىأنهذهالأرقامالواردةفيالتقريرذاتمصداقيةعلىالإطلاقلأنطالبانمتواجدةفقطفيالجنوبوالشرقوهمابالفعلأقلمن NUM  NUM فيالمائةمنمساحةالبلاد.ولكنماهوالواقععلىالساحةالأفغانيةهوأنالمجاهدينيسيطرونعلىأكثرمن NUM  NUM فيالمائةمنالأراضيالأفغانيةلأنكلالمنطقةالتيتتواجدفيهالأجانبوعملائهملاتشكل NUM  NUM منالأراضيالأفغانيةوتواجدهمفيالمنطقةلايعنيتسلطهمعليهاإطلاقا.علىسبيلالمثالحاليايوجداكبرتواجدأجنبيفيالعاصمةالأفغانيةكابولولكننانرىأنالمجاهدينوصلواإلىبوابةالقصرالجمهوريوتمكنوامنتنفيذهجماتهمالناجحةعلىالأجانبوعملائهمهناك.فالمسألةالرئيسيةفيهذاالأمرهوالمستجداتالحقيقيةعلىأرضالواقعالتيتجبرالعدوفيكثيرمنالأحيانإلىالاعترافبمثلهذهالحقائق؛والفضلماشهدبهالأعداء. NUM يشاهدالمسلمونبقلوبفرحةبنصراللهمايحلّبإمداداتالناتوفيباكستانمنتدميروتحريقوالتيتعلنعنهاطالبانباكستانفماهيالعلاقةالتيتربطهمبالإمارةفيأفغانستانوهلهذهالأعمالالجهاديةجزءمنإستراتيجيةالإمارةفيمواجهةالمعتدين؟.الجوابإنالأمريكانومتحالفيهممنقواتحلفشمالالأطلسيالناتوليسعدوالطالبانفحسب،بلإنعداوتهمتشملالأمةالإسلاميةبأكملهاولذايحسبكلمسلممنواجبهالإيمانيانيقومبمافيوسعهضدهذاالعدوالصليبيالمعتدي.وأماالعلاقةبينالإمارةالإسلاميةوبينطالبانباكستانفهيعلاقةدينوعقيدةوإخاء،. NUM يعرضالأعداءعلىالإمارةالإسلاميةطالبانالتفاوضبشروطمنهاالتخليعنتنظيمالقاعدةبقيادةالشيخالمفضالأسامةبنلادنفمارأيكمفيذلك؟وماهيطبيعةالعلاقةمعهذاالتنظيمالعالميالمقلقللأمريكانوحلفائهم؟.الجواباشترطتالإمارةالإسلاميةشروطمعينةلتفاوضمعالأمريكان؛منهاخروجالقواتالأجنبيةمنأفغانستاندونأيقيدأوشرط.وطبيعةعلاقتنامعإخوانناالمجاهدينالمهاجرينتنحصرفيإطارالعقيدةوالمؤاخاةالإسلاميةفهمإخواننافيالدينوالعقيدةويجاهدونفیسبیلاللهضدالقواتالصليبيةفيأفغانستان. NUM ماذالوأنمجموعةمنضعافالنفوسخرجتعلىالناسوقبلتالتفاوضباسمطالبانمعالأمريكانوعملائهمالمرتدينفيأفغانستان؟.الجوابإذايكونحسباعترافالعدوأكثرمن NUM  NUM منشعبالأفغانيضدالأمريكانوعملائهمويؤيدالمشروعالجهاديضدهمفماذاتكونثمرةجهودمجموعةصغيرةمنضعافالنفوس.بالفعليوجدهناكقلةقليلةمنهؤلاءضعافالنفوسقبلواالاستسلاموالمهانةللأعداء،ولكنالأعداءلميستفيدوامناستسلامهموكذالكهمماستطاعواأنيفيدواالأعداءشيئا. NUM مارأيكمفيماتناقلتهقناةالجزيرةوروجتلهعنتوجهأميركيجديدإزاءالعالمالإسلامي،وعرضتتدعيمالذلكصورالأوبامايخاطبالمسلمينمنتركيا؟.الجوابإنالموقفالأمريكيإذاءالعامالإسلاميواضحفيغايةالوضوحأنهموقفعدوانيوعدائيوقداثبتالأمريكانحقدهمللعالمالإسلاميباحتلالأفغانستانوالعراقوبمساعدتهموتائيدهمللكيانالصيهيونيفيفلسطين.فكيفيمكنلأوباماأنيخفيهذاالموقفالواضحوكلالمظالمالوحشيةالتيارتكبتهاالقواتالأمريكيةخلالثمانيةسنواتالماضيةبكلمةقصيرةألقاهافيمجموعةمنالناسفيتركياأوفيالقاهرة. NUM بعدمرورنحوسبعسنينمنالمعاركمعالصليبيينوأعوانهمالمرتدينكمتتوقعونأنيصمدالعدوفيوجهالمجاهدين؟.الجوابنحنماعليناإلامقاومةالصليبيينومواجهتهمفيخنادقالقتالأماإذايريدونالصليبيينأنيزيدفيعددالثكلىعندهمويشبعكلابأفغانستانمنلحومهمفعليهمأنيستمروافياحتلالهملأفغانستان. NUM  NUM ماذاسيكونمصيركرزايوزمرتهبعدإجلاءالصليبيينمنأفغانستان؟.الجوابالذييعرفمصيرشاهشجاععميلالانجليزإبانالاحتلالالبريطانيلأفغانستانعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديوكذالكمصيردكتورنجيباللهعميلالروسبعدانسحابالروسمنأفغانستانعام NUM  NUM  NUM  NUM فلايخفىعليهمصيرعميلالأمريكانحامدكرزاي،ولكنبإذناللهسيكونمصيركرزايأسوءحالامنمصيرإسلافهمنالعملاء. NUM  NUM ماهوموقفكممنالحربالدائرةفيباكستان؟الجوابنحنقلنامراراإنالتواجدالأمريكييعتبرفتنةوخطراللمنطقةبأكمله.فمايحدثاليومفيباكستانمناضطراباتأمنيةوقصفالأمريكانللأبرياءومقتلالآلافمنهمو....ليسإلانتيجةتدخلاتالأمريكيينالظالمةوعنادهممعالمسلمين.نحنموقفنامنمثلهذهالأمورإننالانؤيدالأعمالالتييضربالمسلمينويخدممصالحالأعداء. NUM  NUM ماهيرسالتكمإلىالمسلمينفيالعالمالذينيتطلعونإليكمبأملكبيرأنيتمالنصرعلىأيديكم؟.الجوابرسالتناإلىالمسلمينأنيقوموابواجبهمتجاهدينهموعقيدتهمبالجهادفيسبيلاللهومناصرةأهلالجهادبكلمايملكون.ونذكرهمبقولاللهعزوجلإذيقولومالكملاتقاتلونفيسبيلاللهوالمستضعفينمنالرجالوالنساءوالولدانالذينيقولونربناأخرجنامنهذهالقريةالظالمأهلهاواجعلنامنلدنكواجعلنامنلدونكنصيرا.والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.السلامعليكمأرجومنالإدارةسرعةتصحيحهذاالخطأوصحةالأيهالكريمةهيوَمَالَكُمْلاَتُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِوَالْمُسْتَضْعَفِينَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءوَالْوِلْدَانِالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاأَخْرِجْنَامِنْهَذِهِالْقَرْيَةِالظَّالِمِأَهْلُهَاوَاجْعَللَّنَامِنلَّدُنكَوَلِيًّاوَاجْعَللَّنَامِنلَّدُنكَنَصِيرًاالنساء NUM  NUM كماارجوالمعذرةعنهذاالخطأفيالنقلباركاللهفيكم
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
