الهند تأهب أمني قبيل حكم حول موقع مسجد بابري الخميس سبتمبر مفكرة الاسلام نشرت الهند مئات الآلاف من قوات الشرطة في مختلف المناطق الحساسة في البلاد تحسبا لأعمال شغب عقب حكم محكمة بشأن أرض مسجد بابري. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي أن أغلب المحال والمصالح في بلدة ايوديا في ولاية اوتار براديش شمال الهند أغلقت خشية ما يمكن أن يحدث بعد الحكم. وأضافت أن بعض الأنباء تشير إلى أن كثيرا من سكان ايوديا غادروا البلدة تحسبا لما يمكن أن يحدث بعد الحكم الذي يصدر اليوم الخميس. وستقضي المحكمة بمن له الحق في أرض المسجد الذي يعود تاريخه إلى القرن السادس عشر المسلمون أم الهندوس. تحديات أمنية كبرى وكان رئيس وزراء الهند مانموهان سينج قد صرح بأن القضية التي تدور حول مسجد بابري في ولاية اوتار براديش تعتبر من التحديات الأمنية الكبرى في الهند هذا العام فضلا عن التمرد الماوي والمواجهات في كشمير. وأشارت وكالة رويترز إلى أن العصابات الهندوسية كانت قد هدمت المسجد الذي يقع في مدينة أيودهيا عام تحت ذريعة أنه بني على الأرض التي شهدت ميلاد إلهها المزعوم الملك راما. وقد أسفر تدمير المسجد عن إشعال أسوأ أعمال شغب تشهدها الهند منذ تقسيمها عام قتل فيها ما يقرب من ألفي شخص. وياتي الحكم في وقت تعاني فيه الهند من مشكلة صورتها أمام العالم مع اقتراب موعد العاب الكومنولث التي تستضيفها وسط مشاكل كثيرة.