الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد. يسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم بحثا شرعيا بعنوان حقيقة القواعد الفقهية وكيفية التعامل معها علميا وفقهيا بيان وتوضيح لقاعدة دفع الضرر بارتكاب أخف الضررين لدفع أكبرهما للجنة البحوث الشرعية الحمد لله العليم الحكيم الذي قال في كتابه العظيم و م ا أ ر س ل ن ا ق ب ل ك إ لا ر ج الا ن وح ي إ ل ي ه م ف اس أ ل وا أ ه ل الذ ك ر إ ن ك نت م لا ت ع ل م ون الأنبياء NUM والصلاة والسلام على الرسول الكريم المبعوث رحمة للعالمين محمد بن عبد الله القائل وهو الصادق المصدوق ألا سألوا إذ لم يعلموا، فإنما شفاء العي السؤال روا أصحاب السنن وعلى آله وصحبه النجوم الزاهرة والحجج الباهرة الصادقين المفلحين وعلى من سار على نهجه وات بع هداه إلى يوم الدين أم ا بعد فإن مما لا خلاف فيه بين العقلاء أن الناس كلم ا ابتعدوا عن العلم إما إعراضا عن طلبه أو تقصيرا أو زهدا فيه أو انحرافا عن المسلك المطلوب الصحيح في تحصيله ترت ب على ذلك الانحراف في التعامل مع القضايا المستحدثة والتخب ط في الحكم على المسائل والتشرذم في توجيهها والتزم ت والتعصب في الآراء الموضوعة لها مع ما يخلفه من تنازع وتصارع وهذا المطروح مع شديد الأسف حقيقة واقعة والأدلة الموضحة لها مستمرة ومتجددة ومتتالية إذ يكفي في التدليل عليها أن ترد مسألة جديدة أو قضية حادثة لتنهال بعدها الآراء المنحرفة والتوج هات المشو هة والتوجيهات المعوج ة ولعل أهل العراق أشد الناس اليوم لمسا لهذه الحقيقة بالنظر لما يجري على ساحتهم من كثير المستجد ات ومتعدد المستحدثات ومتنوع المشكلات فما أن يطرأ جديد حتى تعقبه مباشرة الخلافات غير المنضبطة والتفسيرات المختل ة وبالنتيجة الأحكام المنحرفة . إن البعد عن العلم الحقيقي ول د ذلك والمتتبع يجد أن صور هذا البعد كثيرة ومخيفة فمن الانحراف في طريقة الطلب إلى سلسلة المراجع المقررة عرفا في التحاكم إليه إلى كيفية تنزيل مسائله على الواقع إلى تدارك الخطأ الناتج عنه وغيرها . ومن المصاديق الجزئية على البعد عن العلم المنتج للانحراف في التعامل معه والانحراف في كيفية تنزيل مسائله على الواقع ... المترتب عليه الخطأ الفاحش في الحكم عليه وتوجيه الأحكام المتعلقة به قضية التعامل مع القواعد الفقهية واستعمالها كأداة لتثبيت بعض الأفكار فأكثر الناس الذين يستخدمونها قاصرين عن معرفة حقيقتها وعن حكمها وحتى عن معانيها. وقبل الدخول في المخصوص من القواعد الذي ننوي تسليط الضوء عليه لا بد من بيان المراد من القاعدة وكيف يتعامل معها العلماء وعليه نقول إن القاعدة تطلق في اللغة ويراد بها الأساس وتجمع على قواعد وهي أس الشيء وأصوله حسيا كان ذلك الشيء كقواعد البيت أو معنويا كقواعد الدين ودعائمه. ينظر لسان العرب لابن منظور NUM NUM NUM NUM . وقد ورد لفظ القواعد في القرآن الكريم يقول الله عز وجل و إ ذ ي ر ف ع إ ب ر اه يم ال ق و اع د م ن ال ب ي ت و إ س م اع يل ر ب ن ا ت ق ب ل م ن ا إ ن ك أ نت الس م يع ال ع ل يم البقرة NUM NUM NUM وفي قوله عز من قائل ق د م ك ر ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ف أ ت ى الل ه ب ن ي ان ه م م ن ال ق و اع د ف خ ر ع ل ي ه م الس ق ف م ن ف و ق ه م و أ ت اه م ال ع ذ اب م ن ح ي ث لا ي ش ع ر ون النحل NUM NUM . فالقاعدة في هاتين الآيتين الكريمتين بمعنى الأساس وهو ما يرفع عليه البنيان. أم ا القاعدة في المعنى الاصطلاحي فلها تعريف كل ي بالنظر لها كمفهوم وتعاريف جزئية باعتبار إضافتها إلى آحاد العلوم كل على انفراد، فأم ا من حيث العموم فالقاعدة هي قضية كلية منطبقة على جميع جزئياتها كتاب التعريفات للجرجاني، باب القاف ص NUM NUM NUM أي إن القاعدة حكم عام ينطبق على أي جزء يشمله كقولنا الفاعل مرفوع فأي كلمة تحق ق أن ها فاعل حكم عليها مباشرة بأن ها مرفوعة لأن كل فاعل مرفوع . وعليه فإن تعريف القاعدة الفقهية لا يختلف عن القاعدة المطلقة إلا باعتبار إضافتها إلى الفقه ومسائله ويكون تعريفها وفق ذلك كما يأتي أصول فقهية كلية في نصوص موجزة دستورية تتضمن أحكاما تشريعية عامة في الحوادث التي تدخل تحت موضوعها المدخل الفقهي العام لمصطفى الزرقا NUM NUM NUM NUM . غير أن الفقهاء والأصوليين لاحظوا نقطة دقيقة تمي زت بها القاعدة الفقهية عن غيرها من القواعد ألا وهي أن القاعدة الفقهية تشمل غالب الجزئيات لا جميعها فهي أغلبية أكثرية لا شاملة محصية وبالتالي يلزم أن تمي ز بالتعريف دفعا للتداخل المتوهم بينها وبين غيرها من القواعد وبناءا عليه عر فوا القاعدة الفقهية بأن ها حكم شرعي في قضية أغلبية يتعرف منها أحكام ما دخل تحتها يراجع تهذيب الفروق للعلامة الحموي NUM NUM NUM . فالقواعد الفقهية إذن هي مجموعة من الأحكام الشرعية تدخل في أبواب مختلفة الرابط بينها جانب فقهي مشترك ومن ها هنا كان قيد الشرع للحكم مخرجا للقواعد غير الشرعية والأغلبية لبيان أن هذه القواعد لا تحيط بجميع الجزئيات NUM فقد يخرج البعض من حكم القاعدة وإن كان هذا الخروج لا يرفع صفة العموم من القاعدة ولا يحط من قيمتها التبويبية. والباحث المتأمل في القواعد الفقهية يجد أن وصف الأغلبية وصف كذلك غير مطر د ولا يستوعب في مفهومه جميع القواعد الفقهية لأن الخارج عن مدلول القاعدة قد يكون شاذا أو مستثنيا ونسبته تتفاوت ما بين قاعدة وأخرى كما أن تلك المستثنيات لا تحط من شأن القاعدة ولذا تحفظ كما تحفظ الأصول كما أن هناك قواعد فقهية المستثنيات فيها قليلة كقاعدة الأمور بمقاصدها والمشقة تجلب التيسير كما يمكن أن يقال بأن الكلية هنا كلية نسبية لا شمولية وهذا أمر مقرر ولكن المؤثر في وصف الأغلبية أن ه يمنع استعمال القاعدة كدليل على حكم قضية كما سيأتي . وعليه فالذي نراه أن بين القاعدة والقاعدة الفقهية حقيقة عموم وخصوص وجهي فيلتقيان بالحكم الكلي ويفترقان في الصدق على الأفراد وإن كانا في الظاهر متطابقين . ويمكن لنا من مجموع ما ذكر أن نرسم القاعدة الفقهية بالرسم الآتي أصل فقهي أغلبي يتضمن أحكاما تشريعية عامة من أبواب متعددة في القضايا التي تدخل تحت موضوعه . ومن هذا التعريف يمكن جمع خصائص القاعدة الفقهية وهي على الشكل الآتي أصل فقهي يدخل فيه أحكام تشريعية عامة لا تخص جهة من الجهات. إن هذا الأصل بأحكامه لا ينحصر في باب فقهي واحد بل يدخل في عدة أبواب وهنا تفترق القاعدة عن الضابط فالقاعدة تشمل مسائل في عدة أبواب بينما الضابط يشمل مسائل تخص بابا واحدا . إن كل باب يدخل فيه ما كان خاضعا لموضوع القاعدة من الأفراد الداخلين فيه. وهناك مسألة مهمة تتعلق بالقاعدة الفقهية وهل تعتبر دليلا شرعيا أو لا تعتبر؟ والذي ينبغي أن يعلم من الجميع أن القاعدة الفقهية ليست دليلا شرعيا فهي وسيلة للتبويب وطريقة لتنظيم المعمولة فبها تجمع المتفرقات وتقو ى القريحة وتسه ل عملية البحث والنظر كما أن معظم القواعد لا تخلو عن المستثنيات وهذا ما عليه العلماء، يقول إمام الحرمين الجويني في كتابه الغياثي بعد أن أورد قاعدتي الإباحة وبراءة الذمة وغرضي بإيرادهما تنبيه القرائح ولست أقصد الاستدلال بهما الغياثي لإمام الحرمين الجويني ص NUM NUM NUM ، وينقل الحموي عن الفوائد الزينية لابن نجيم أن ه لا يجوز الفتوى بما تقتضيه القواعد والضوابط لأن ها ليست كلية بل أغلبية غمز عيون البصائر شرح الأشباه والنظائر لأحمد الحموي NUM NUM NUM وجاء في شرح المجلة لعلي حيدر فحك ام الشرع ما لم يقفوا على نقل صريح لا يحكمون بمجرد الإسناد إلى واحد من هذه القواعد درر الحك ام شرح مجلة الأحكام لعلي حيدر NUM NUM NUM . وكذلك ينبغي أن يعلم أن فهم القاعدة ومعرفة المقصود منها والإلمام بضوابطها ومحدداتها والعمل بقيودها والالتزام بشروطها من أصول العمل بالقاعدة الفقهية ومن مطالب تنزيلها على الواقع فبدون هذه الأمور لا يمكن الأخذ بالقاعدة كموج ه للفتوى وككلي تطلب حادثة جزئية للاندراج تحته . والأمثلة على الوقوع بالشطط والانحراف العلمي في التعامل مع القواعد الفقهية كثيرة وسنقوم ببيانها تباعا إن شاء الله في بحوث مستقلة وبالأخص القواعد التي اعتمد عليها كثير ممن يتصدون للإفتاء وشرعيو الفصائل الجهادية في العراق وغيرهم ممن يد عون الانتساب لهذا الدين العظيم وفي هذا البحث سنسلط الضوء على قاعدة فقهية مهمة كثر تداولها في محافل عدة وكثر استعمالها كموج ه للمتعدد من المحاور المفصلية في مسيرة الجهاد وترت ب عليها ما الله به عليم من المصائب والفتن هذه القاعدة هي دفع الضرر بارتكاب أخف الضررين لدفع أكبرهما . حيث يزعم البعض أن فعل ما فيه مخالفة للشرع يجوز إن كان هو الضرر الأخف أخذا بهذه القاعدة الفقهية وإن هذا الزعم مع شديد الأسف قد انتشر واشتهر وذاع حتى صار ملاذا لكل مغرض مت بع للهوى يبر ر به مخالفاته للشرع وهنا للإيضاح والبيان لمفهوم هذه القاعدة وضوابطها نقول إن قاعدة دفع الضرر بارتكاب أخف الضررين لدفع أكبرهما لا يجوز العمل بها شرعا إلا بشروط متى ما تحققت جاز العمل وإلا فلا يجوز وبطل منها NUM . أن تكون معرفة أن هذا ضرر أكبر وهذا أصغر معرفة يقينية أو ما يقرب من اليقين لا مظنونة أو موهومة لابتناء الأحكام عليها فلا يعقل أن مع انتفاء وجود لظن غالب أو ليقين في التمييز بين المضار يقدم المكل ف على مخالفة الشرع . NUM . أن تكون معرفة أن الضرر الأكبر سيقع مؤكدا إن لم يقع الضرر الأخف أي مخالفة الشرع لا احتمالا ووهما . NUM . أن تكون معرفة أن الضرر الأكبر سيقع على الفور لا على التراخي إن لم يقع الضرر الأخف وذلك لأن ه مع التراخي يمكن التدارك . NUM . أن يكون ارتكاب أخف الضررين مقدرا بقدر دفع الضرر الأكبر لا أكثر . NUM . ألا بوجد سبيل شرعي مباح لدفع الضرر الأكبر يتحقق به التكليف . NUM . أن يراعى ترتيب ودرجات الضروريات الخمس ونحوها بوصف وتسمية الضرر بالأكبر أو بالأصغر، فالضرر يكون أكبر حينما يكون هذا الضرر مول دا من المخالفة أو التقصير عن تحقيق المصلحة الأعلى لأن الأمر المحر م كل ما عظمت مخالفته لمصلحة الشارع الأوكد والأعلى من أخواتها كل ما عظم ضرره، وبالعكس كل ما كانت المخالفة والتحريم لأمر مصلحته أقل رتبة من المصلحة التي تعلوها كان الضرر أقل ، وعلى ذلك يلزم ملاحظة تعارض هذه الضروريات وكذا الأمر بالنسبة للحاجيات والتحسينات فتقد م مصلحة الدين مثلا على النفس والعقل والعرض والمال، وبالتالي الضرر المول د من التقصير أو ترك مصلحة الدين يكون أكبر من غيره يراجع في هذا كتاب قواعد الأحكام في مصالح الأنام للعز بن عبد السلام NUM NUM NUM NUM NUM . ولتوضيح ما تقدم نقول يجوز أن يأكل شخص مضطر لإنقاذ حياته من مال غيره لأن مصلحة النفس مقد مة على مصلحة المال، وبالتالي الضرر المول د من إضرار النفس أقوى من الضرر المول د من أخذ مال الغير، وكذا الأمر لو تعارضت مصلحة النفس مع الدين قد م الدين على النفس وما سواها من المصالح الضرورية ،لأن مصلحة الدين متضمنة الإيمان بالله وتوحيده وكذا الإيمان باليوم الآخر وما جاءت به الرسل عليهم السلام من تشريعات وأخلاق، فغاية الحياة الدنيا كما هو معلوم هي عبادة الله وحده بما شرع، وعلى هذا فالضرر المول د من ترك مصلحة الدين وتشريعه أكبر من الضرر الأصغر الحاصل للنفس أو المال، ولو قلنا جدلا بتقديم مصلحة النفس لحماية أرواحنا على الدين لأصبحت الحياة البشرية لا تفرق عن الحياة البهيمية، والشرائع كاف ة التي جاء بها الأنبياء والمرسلون دل ت على تقديم الدين والعقيدة على غيرها من المصالح، لذا بذل للدين الغالي والنفيس من نفس ومال قال تعالى ق ل إ ن ك ان آب اؤ ك م و أ ب ن آؤ ك م و إ خ و ان ك م و أ ز و اج ك م و ع ش ير ت ك م و أ م و ال اق ت ر ف ت م وه ا و ت ج ار ة ت خ ش و ن ك س اد ه ا و م س اك ن ت ر ض و ن ه ا أ ح ب إ ل ي ك م م ن الل ه و ر س ول ه و ج ه اد ف ي س ب يل ه ف ت ر ب ص وا ح ت ى ي أ ت ي الل ه ب أ م ر ه و الل ه لا ي ه د ي ال ق و م ال ف اس ق ين التوبة NUM NUM ، وهذا الأمر معلوم بداهة لمن لديه مسحة دين، لذا اعتبر الجهاد في سبيل الله ذروة سنام الإسلام وأعلى العبادات ووصف بأن ه كره وقد تبذل الأنفس فيه وتهلك من أجل حماية الدين لذا شرع الجهاد لحماية مصلحة الدين. ينظر في الكلام عن الضروريات وتعارضها البحر المحيط للزركشي NUM NUM NUM NUM والبحر الزخار الجامع لمذاهب الأمصار لأحمد بن يحيى NUM NUM NUM NUM . وينبغي التنبه إلى أن ه قد ورد عند بعض الفقهاء ترجيح حقوق العباد على حق الله في بعض الصور الفقهية الفرعية خاصة فيما تعارض من هذه الحقوق على أساس أن حقوق العباد مبنية على المشاحة وحقوق الله مبنية على المسامحة، وهذه القاعدة الفقهية عند بعض الفقهاء لا تنافي تقديم مصلحة الدين على ما سواها من المصالح أو لا يلزم منها الاستدلال بتقديم مصلحة النفس على مصلحة الدين لما يلي NUM إن حق العباد أو حق الله كل ه يدرج ضمن مصلحة وتشريع الدين فهذه القاعدة الفقهية عند بعض الفقهاء لا يمكن تحقيقها وتحقيق حقوق العباد بما يصلح نفوسهم وأحوالهم بما أراده الله سبحانه وتعالى إلا بمصلحة إقامة الدين والشريعة فالكلام في هذه القاعدة حينئذ يعود لترجيح بعض صور جزئية داخل مصلحة الدين لأن مصلحة الدين هي التي أثبتت لنا حقوق الله والعباد. NUM هذه الفروع تعود إلى أصل الدين فهي تبع للدين ولا يعقل تقديم الجزئي على الكلي الأساس. NUM هذا الكلام من الفقهاء رحمهم الله في فروع الفقه لا أصوله. NUM يقدم حق الأمة الشرعية الأعم والذي يحوي كافة حقوق الله والعباد من خلال مثلا تطبيق الشريعة على الحق الأخص لبعض حقوق العباد التي قد تحصل في حال المشاركة بالحكم بغير ما أنزل الله. ينظر في هذا المبحث شرح الكوكب المنير للفتوحي ص NUM NUM NUM ، والتقرير والتحبير في شرح التحرير لابن أمير الحاج NUM NUM NUM NUM . وبما تقدم يعلم تلبيس وخلط من استدل بهذه القاعدة الفقهية الأخذ بأخف الضررين ... وفسر الضرر الأكبر بذهاب بعض حقوق المسلمين المالية بصورة عامة أو مع البدنية، واعتبروا مسألة مخالفة الشرع ضررا أصغر وعليه قالوا يرتكب الأخف ضررا وهو المخالفة، والصواب والحق أن الضرر الأكبر هو ما كان في تمويع العقيدة والتشريع، والأصغر هو ذهاب بعض حقوق أو أنفس المسلمين، وبالتالي يؤخذ بالأخف ضررا وهو ضرر النفس والمال كي لا يقع الضرر الأكبر وهو ضرر العقيدة . وأيضا وبعد أن علمنا شروط هذه القاعدة نقول ما يلي هل جميع الأضرار التي يزعم من استدل بهذه القاعدة أن ها ستحصل للمسلمين هي أضرار يقينية أو قريبة من اليقين ؟. هل وقوع هذه الأضرار على الفور أو على التراخي بحيث يمكن تداركها مثلا ؟. هل أخذتم بالضرر الأقل بقدره فقط أو أصبحتم لا تلقون لأوامر الله إل ا ولا ذمة إرضاء لشهواتكم السلطوية والمالية لكم ولأتباعكم ؟. بما تقدم نعلم أن المتذر عين بهذه القاعدة الغالب فيهم أن هم لم يستوفوا جميع الشروط لتطبيق هذه القاعدة هذا إن سلمنا بتحديد ما هو الضرر الأكبر أو الأصغر على زعمهم ، وعلمنا أن الحق بخلافه وعكس ما قالوا فالضرر الأكبر ما تعلق بهجر وترك مصلحة الدين والأصغر ما تعلق بحصول ضرر مالي أو غيره . وهذا التطبيق للقاعدة ينسحب على جميع الموردين لها من الداخلين في العملية السياسية أو المتحالفين مع جهات مخالفة أو المنضوين تحت رايات مشبوهة أو المجيزين للانتخابات أو للاقتتال بين الفصائل فعلى الجميع قبل الإقدام على التشبث بأذيال هذه القاعدة معرفة ضوابطها والتأكد من تحققها ثم بعد ذلك يقومون بإنزالها على الواقع فإن هذا الأمر دين فليتق الله من يقدم على الكلام فيه وعن أحكامه . هذا والله أعلم بالصواب وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . روابط تحميل نسخة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . NUM NUM . بارك الله بيكم ورعاكم ونصركم بارك الله بكم وجزاكم الله عن الإسلام والمسلمين كل خير ونفع الله بكم حفظكم الله وسدد على طريق الخير خطاكم
اصبحت الرسائل والمواضيع الشرعية من جماعتي انصار السنة والجيش الاسلامي مرجعا شرعيا للكثيريا فبارك الله بمشائح وعلماء جبهة الجهاد والاصلاح حفظكم ربي وبارك بكم ولنا عودة ان شاء الله لقراءة هذة الرسالة مهمة
حفظ الله علمائنا
