دارالحياةبغدادعبدالواحدطعمةرفضمسؤولالافتاءفياحدىالجماعاتالمسلحةالسنيةفيالعراق،اطلاقتسميةالاستشهاديةعلىالعملياتالانتحاريةالتيينفذهاعناصرتنظيمالقاعدة.وقالاحمدصالحالحسن،مسؤولالهيئةالشرعيةالمركزيةفيالجيشالاسلاميرداًعلىسؤالنشرفيموقعالكترونيعنحكمالعملياتالاستشهاديةوماهيضوابطها؟إنالإشكالفيأنههوالذييقتلنفسهبيدهوالجيشالاسلاميتنظيممسلحتحالفمعالقاعدةفياطاردولةالعراقالاسلامية،ثمانقلبعليهاعام NUM  NUM  NUM  NUM وقاتلهافيالانباروديالىوالموصلوبغدادوأوضحالحسنفتواهفقالنودأنننبهأولاًإلىأنفيتسميةعملياتاستشهاديةإشكالاًمنالناحيةالشرعية،لأنالتسميةمنسوبةإلىالاستشهادأوالشهادة،وقدبوبالبخاريرحمهاللهفيصحيحهبابالايقولفلانشهيد،وقالابنحجرقولهبابلايقالفلانشهيدأيعلىسبيلالقطعبذلكإلاإنكانبالوحيثمقالوعلىهذافالمرادالنهيعنتعيينوصفٍواحدٍبعينهبأنهشهيد،بليجوزأنيقالذلكعلىطريقالإجمال.وتابعإذاكانالمنسوبإليهمنهياًعنه،فكيفبمايتبعه.لكنيمكنأنتسمىالعملياتفدائيةأوغيرذلك،بعيداًعنالحرجالشرعي،واللهأعلم.وزادأماعنالسؤالفإنرمىالمسلمنفسهفيصفوفالكفاررجاءالنكايةبهمفيُقتلبأيديهم،هذالاإشكالفيهلكنالإشكالفيأنههوالذييقتلنفسهبيده.ويقومتنظيمالقاعدةفيواديالرافدينبنشرشبكةواسعةعلىالشبكةالعنكبوتيةوعلىالارضفيغالبيةدولالعالممهمتهاتجنيدانتحاريينللقيامبعملياتسموهااستشهاديةضدالمدنيينالعراقيين،بالاضافةالىقواتالامنالعراقيةمنجيشوشرطة.هداكاللهماهذاالقيءالذينشرتهاقتباسوقالاحمدصالحالحسن،مسؤولالهيئةالشرعيةالمركزيةفيالجيشالاسلاميرداًعلىسؤالنشرفيموقعالكترونيعنحكمالعملياتالاستشهاديةوماهيضوابطها؟إنالإشكالفيأنههوالذييقتلنفسهبيدهوالجيشالاسلاميتنظيممسلحتحالفمعالقاعدةفياطاردولةالعراقالاسلامية،ثمانقلبعليهاعام NUM  NUM  NUM  NUM وقاتلهافيالانباروديالىوالموصلوبغداد
أخيالكريمانالمأقلهذاونشرتالخبرلأتبينحقيقةمانشرفيجريدةالحياة.الرابط.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
الكاتبفسرالكلامليناسبمافينفسهواليكنصكلامالشيخحفظهاللهبخصوصهذاالامرسماهوحكمالعملياتالاستشهاديةوماهيضوابطهاوقوانينها؟جنودأنننبهأولاإلىأنفيتسميةعملياتاستشهاديةإشكالامنالناحيةالشرعية؛لأنالتسميةمنسوبةإلىالاستشهادأوالشهادة،وقدبوبالبخاريرحمهاللهفيصحيحهبابلايقولفلانشهيد،وقالابنحجرقولهبابلايقالفلانشهيدأيعلىسبيلالقطعبذلكإلاإنكانبالوحي...ثمقالوعلىهذافالمرادالنهيعنتعيينوصفِواحدٍبعينهبأنهشهيد،بليجوزأنيقالذلكعلىطريقالإجمال.اهـفإذاكانالمنسوبإليهمنهياعنه،فكيفبمايتبعه.لكنيمكنأنتسمىفدائيةأوغيرذلك،بعيداعنالحرجالشرعي،واللهأعلم.أماعنالسؤالفإنرميالمسلمنفسهفيصفوفالكفاررجاءالنكايةبهمفيُقتلبأيديهم،هذالاإشكالفيه،لكنالإشكالفيأنههوالذييقتلنفسهبيده،لذلكاختلفتآراءالعلماءفيالمسألةبينمحرمومبيح.ونحننرىأنهذهالعملياتجائزةبشروط،كماجاءفيمنهجالجماعةالشرعي،وهي NUM .أنتكونبإذنأميرالجماعةحصرادفعاللمفاسدالحاصلةمنالعملياتالفردية. NUM .أنتكونمصلحتهاظاهرةللمسلمينمثلتجرئتهمعلىالكفاروبثالرعبفيصفوفالعدو. NUM .أنلايكونالمقتحمبدافعاليأسمنالحياةوالخروجمنضيقهاوإنماشخصباعنفسهلله. NUM .عدمإمكانحصولمثلهذهالنكايةبالعدوإلابهذهالوسيلة. NUM .أنلايترتبعلىذلكحصولمفسدةأعظم.
ماهذاالذيكتبتفيالموضوعمقالهالشيخاحمدالصالححوةالحقيقهفلايجوزتسميهفلانشهيدولانزكيعلىاللهاحدراجعكتابالامامالبخاريفيهالاحاديثبهذاالشأن
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاقتباسأنتكونمصلحتهاظاهرةللمسلمينمثلتجرئتهمعلىالكفاروبثالرعبفيصفوفالعدوأخيالكريمهذاالشرطمهمجدالكنللأسفيغيبعنمعظمالعملباتلأننيأرىكثيرامنهاتستهدفأماكنعامةفتقتلالأبرياءوتبثالرعبفيصفوفالمدنيينبمافيهمالمسلمينأكثرمنأيمجموعةأخرى.اقتباسأنلايترتبعلىذلكحصولمفسدةأعظمللأسفأخيكانتمفسدةالكثيرمنالعملياتأعظمبكثيرمنالنتائجالتيحققتهاحينرملتالنساءويتمالأطفالوشوردتعائلاتبأكمالها.فينظركأخيليثالرحمنهلكلالعملياتالتيتقعالآنتتوفرفيهاهذهالشروطالخمسة؟لاأظنذلك.
أخيالعزيزابنالسبيلماذاتعنيباقتباسكاتبهذهالمشاركةابنالسبيلولانزكيعلىاللهاحد
اخيأنتفسرتكلامالجيشكماتعتقدوكاتبالخبرأيضافسرالكلامكمايحبالشيخأحمدصالحالحسنحفظهاللهلميقلهذاالأمروإنماكانكلامهعامابعضالصحفيينيعملمنالحبةكبهكمانقولبالعراقي.لذلكهونسبللشيخكلامالميقله.
هؤلاءالكتابالصحفيونيحرفونالكلامعنمواضعهفمنيقرءكلامالموضوعسيقولانالجيشالاسلامييحرمالعملياتالاستشهاديةلكنالشيخيفصلفيالمسالهتفصيلادقيقاحتىاستغلالكاتبالعفنهذهالفرصهليدعيعلىالجيشالاسلاميبماليسفيه
الجيشالإسلاميلايحرمالعملياتالإستشهاديةولهالعديدمنالعملياتالاستشهاديةالغيرمعلنة
معكحقاخيالبوارق.......مثلالعمليةالموجودةباصدارصواعقالفلوجةوالعملياتالاستشهاديةمعروفحكمهاهناكمنيحرموهناكمنيحللبشروط....لكناطلاقلفظالشهيدعلىمنفدهاربمافيهشئ........لانهقالالنبىعليهالصلاةوالسلاملاتقولوافلانشهيدوعليهيصحاطلاقالفاظاخرىكعملياتالانغماسواللهاعلم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخيتلميذالجيشالاسلاميالمهمالآنليسفيمشروعيةاوعدممشروعيةالعملياتبلفيتسميتهابالاستشهادية.قالالشيخالحسنانتسميةعملياتاستشهاديةإشكالامنالناحيةالشرعية...النهيعنتعيينووصفِواحدٍبعينهبأنهشهيدكمابوبالبخاريرحمهاللهفيصحيحهبابلايقولفلانشهيد.فرفضالحسنتسميةالعملياتبالاستشهادية.هلهذاالكلامصحيحاملا؟اقتباسكاتبهذهالمشاركةخطابالمقداملكناطلاقلفظالشهيدعلىمنفدهاربمافيهشئ.....أخيالكريمخطابالمقدمهذاهولبالموضوعلأنجلالعلماءالمسلميناتفقواعلىعدمتسميةمنفدهذهالعملياتبشهيدكمايظنمنفدوها.وهذهمسؤوليةرجالالدينللتعريفبهذاويشرحواهذهالنقطة.وفوقذلكوبتغاضيالنظرعنتسميتهافدائيةاوعملياتإنغماسيجبعلىالمسلمالإبتعادعنكلمشبوهةحتىلايقعالفردفيماحرماللهويفعلمالميأذناللهبهبلمانهياللهعنه.فقالالعليالعظيموَلاتَقْتُلُواأَنْفُسَكُمْإِنَّاللَّهَكَانَبِكُمْرَحِيماًالنساء NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلممنقتلَنفسهبشيءفيالدنياعُذِّببهيومالقيامةرواهمسلم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةليثالفراتالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخيتلميذالجيشالاسلاميالمهمالآنليسفيمشروعيةاوعدممشروعيةالعملياتبلفيتسميتهابالاستشهادية.قالالشيخالحسنانتسميةعملياتاستشهاديةإشكالامنالناحيةالشرعية...النهيعنتعيينووصفِواحدٍبعينهبأنهشهيدكمابوبالبخاريرحمهاللهفيصحيحهبابلايقولفلانشهيد.فرفضالحسنتسميةالعملياتبالاستشهادية.هلهذاالكلامصحيحاملا؟أخيالكريمخطابالمقدمهذاهولبالموضوعلأنجلالعلماءالمسلميناتفقواعلىعدمتسميةمنفدهذهالعملياتبشهيدكمايظنمنفدوها.وهذهمسؤوليةرجالالدينللتعريفبهذاويشرحواهذهالنقطة.وفوقذلكوبتغاضيالنظرعنتسميتهافدائيةاوعملياتإنغماسيجبعلىالمسلمالإبتعادعنكلمشبوهةحتىلايقعالفردفيماحرماللهويفعلمالميأذناللهبهبلمانهياللهعنه.فقالالعليالعظيموَلاتَقْتُلُواأَنْفُسَكُمْإِنَّاللَّهَكَانَبِكُمْرَحِيماًالنساء NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلممنقتلَنفسهبشيءفيالدنياعُذِّببهيومالقيامةرواهمسلميااخياعتراضالشيخكانعلىمسماهافقطفصفةشهيدعندمانقولهاعلىاحدهيصفةاجماليةوجزاهعنداللهفنحننحسبهشهيداواللهحسيبهولانزكيعلىاللهاحد......كماانهذةالعملياتليستمحرمةولكنهالهاضوابطوحدودمثلضوابطوحدودالجهادهذاعلىسبيلالمثالفأىشىءلميضبطبحدودوقواعدالشرعاصبحخارجهحتتىلونسبنفسهالية.......واماالاياتالتىاستدللتبهافهيتوجةفيحالاتالانتحاروليستموجهاضدالعملياتالفدائيةالتىحددقواعدهاعلماءالامةالمعاصريين
حكمالعملياتالاستشهاديةسلمانبنفهدالعودة... NUM  NUM أضيفتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نقلاعنالإسلاماليومنسخةللطباعةأرسللصديقالقراء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حكمالعملياتالاستشهاديةفضيلةالشيخسلمانالعودةحفظهاللهآمينالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته..فضيلةالشيخكثرالحديثوالجدلحولالعملياتالاستشهاديةوأقيمتندواتوحواراتوكتبتمقالاتوطبعتنشرات..مابينمؤيدومعارضومتحمسومندفعومتحفظومتردد...ولكلٍآرائهوأنصاره..وأصبحنانرىونسمعالعجب..وفيهذهالأيامصدرتأقوالمنبعضأهلالعلمكــانلهامــاكــانمنأثر....فضيلةشيخناالكـــريمنرجوامنكموفقكماللهوأعانكمأنتوضحوالنامايلـــي NUM ـــالحكمفيهذالمسألةعلىضوءالكتابوالسنةوأقوالسلفالأمةرحمهماللهتعالى NUM ــــحدودومجالتنفيذهابمعنىهلتكونضدالكفارفيبلادهمفقطأوتكونضدهمخارجحدودهمفيبلادلهمنفوذومصالحفيها؟ NUM ــــهلتقامضدالأهدافالعسكريةفقطأوعلىكلمايؤثرعلىالعدو؟ NUM ـــهلتشمــلالمدنيينأوالحربيينفقط؟؟ NUM ــــحدالإثخانفيها..فإذاكانالمقصودبهذهالعمليةرجلواحدولكنهمهمبالنسبةللعدوكأنيكونقائداًكبيراًمثلاًًأوبارجةً...بخلافلوكانالهدفعدداًكبيراًمنالعامةأوالأشياءالتيلاتشكلأهميةللعدوفماهوالمقياسفيذلك؟ NUM ـــهليشترطإذنالوالدينفيهاإذاكانتجائزةشرعاً؟ NUM ـــهلتجوزفيبلادالمسلمينضدغيرهم؟ NUM ــــهليعتبرشهيداًمنيقومبهاأممنتحراً؟وهلندعوالهونترحمعليه؟ NUM ـــماهوالاسمالشرعيوالصحيحلها؟ NUM  NUM ـــهليصرفعلىتخطيطهاوالإعدادلهامنالزكاةأممنبيتمالالمسلمين؟؟أفتوناجزاكماللهخيـــــــــــــــــراً.والســــــــــــلامعلـــــــــيكمورحمةالله،،،الجوابوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهمسألةمايسمىبـالعملياتالاستشهاديةمنالمسائلالحديثةالتىلاتكادتجدنصاًعليهافيكتبالفقهاءالمتقدمين،وذلكلأنهامنأنماطالمقاومةالحديثةالتىطرأتبعدظهورالمتفجراتوتقدمتقنيتها.وهيفيالغالبجزءممايسمىبـحربالعصاباتالتىتقومبهامجموعاتفدائيةسريعةالحركة،وقدبرزتأهميةمثلهذااللونمنالمقاومةفيالحربالأهليةالأمريكية،وفيالحربالعالميةالثانيةومابعدها،وصارتجزءاًمننظامالحروبالذييدرسفيالمعاهدوالأكاديمياتالحربية.وقداحتاجإليهاالمسلمونعلىوجهالخصوصلأسبابعديدةأ.منهاماجبلواعليهمنالفدائيةوالتضحيةوحبالاستشهاد،ورخصالحياةعليهمإذاكانتذليلة،فالموتالعزيزلديهمخيرمنالحياةالذليلة.لاتسقنيماءالحياةبذلةٍبلفاسقنيبالعزكأسالحنظلِ.ب.ومنهامايتعرضونلهفيعددمنبلادهممنسطوةأعدائهموجراءتهمعليهمنظراًلتخلفهمالعلميوالتقنيوالحضاري،وتفوقأعدائهمفيهذاالمضمار،فصارتبعضالبلادالإسلاميةكلأًمباحاًللمستعمرينوالمحتلين،وهذامانشاهدهفيأرضفلسطينالمباركة،وفيكشمير،وفيأرضالشيشان،ومنقبلفيأفغانستان،إضافةإلىالجمهورياتالإسلاميةالتيكانتتحتسيطرةالاتحادالسوفيتيمنقبل.ج.ومنهاضيقالخياراتلديهم،فإنمنعواملقوةالإنسانأنتعدمالخياراتلديهأوتقل،وبهذاتطيبلهالحياة،لأنهلاشيءلديهيخسره،وهذايمنحهطاقةجديدة.ولهذاكثرالتساؤلعنمثلهذهالعملياتالتييسميهابعضهمبالعملياتالاستشهاديةإيذاناًبمشروعيتها،ويسميهاآخرونبـالعملياتالانتحاريةإيذاناًبمنعهاأوتقليداًلوسائلالإعلام.وقداختلففيهاالفقهاءالمجتهدونمنعاًأوإذناًبحسبماظهرلهممنالنظروالترجيح.وبمراجعةالحالاتالمشابهةفيالنصوصالشرعية،والوقائعالتاريخيةنجدمايمكنالاستئناسبهفيأمرهذهالمسألة NUM .ففيمصنفابنأبيشيبةعنمحمدبنإسحاقوهوصدوقمدلسعنعاصمبنمحمدبنقتادةقالقالمعاذبنعفراءيارسولالله،مايضحكالربمنعبده؟قالغمسهيدهفيالعدوحاسراً.قالفألقىدرعاًكانتعليه،فقاتلحتىقتل.وصححهابنحزمفيالمحلى NUM  NUM  NUM  NUM وذكرهالطبريفيتاريخه NUM  NUM  NUM عنعوفبنالحارث،وهوابنعفراء،وهكذافيسيرةابنهشام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .وقدروىابنحزمفيالمحلىنفسهعنأبياسحاقالسبيعيقالسمعترجلاًسألالبراءبنعازبأرأيتلوأنرجلاًحملعلىالكتيبة،وهمألف،ألقىبيدهإلىالتهلكة؟قالالبراءلا،ولكنالتهلكةأنيصيبالرجلالذنبفيلقيبيده،ويقوللاتوبةلي.قالولمينكرأبوأيوبالأنصاري،ولاأبوموسىالأشعريأنيحملالرجلوحدهعلىالعسكرالجرار،ويثبتحتىيقتل. NUM .وقصةأبيأيوبفيالقسطنطينيةمعروفةمشهورة،وفيهاأنرجلاًمنالمسلمينحملعلىصفالرومحتىدخلفيهم،فصاحالناس،وقالواسبحاناللهيلقيبيديهإلىالتهلكة؟فقامأبوأيوب.فقالأيهاالناسإنكمتتأولونهذهالآيةهذاالتأويلإنمانزلتفينامعشرالأنصار،لماأعزاللهالإسلاموكثرناصروهفقالبعضنالبعضسراً،دونرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأموالناضاعتوإناللهقدأعزالإسلاموكثرناصروهفلوأقمنافيأموالنافأصلحناماضاعمنهافأنزلاللهعلىنبيهصلىاللهعليهوسلمالآيةإلىآخرالحديث.وهوفيسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وقالحسنصحيحغريب.ورواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .كماروىأهلالسير،وابنالمباركفيكتابالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM قصةالبراءبنمالكوإلقاءهنفسهبينالمرتدينمنبنيحنيفة.وفيبعضالمصادركالسير NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهاأنهأمرأصحابهأنيحملوهعلىترسٍعلىأسنةرماحهم،ويلقوهفيالحديقة،فاقتحمإليهم،وشدعليهم،وقاتلحتىافتتحبابالحديقة،وجرحيومئذٍبضعةًوثمانينجرحاً،وأقامعليهخالدبنالوليديومئذٍشخصاًيداويجراحه.ونحوهذافيثقاتابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM وتاريخالطبري NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهما.وقريبمنهقصةالبراءرضياللهعنهبتستر. NUM .وروىأحمدعنأبيإسحاق،قلتللبراءالرجليحملعلىالمشركين،أهوممنألقىبيدهإلىالتهلكة؟قاللا.لأناللهعزوجلبعثرسولاللهصلىعليهوسلمفقالفقاتلفيسبيلاللهلاتكلفإلانفسكإنماذاكفيالنفقة. NUM .وقدجاءفيصحيحمسلمرحمهاللهمنحديثصهيبالطويلالمعروف،قولالغلامـالذيعجزواعنقتلهـللملكإنكلستبقاتليحتىتفعلماآمركقالوماهو؟قالتجمعالناسفيصعيدواحد،وتصلبنيعلىجذع،ثمخذسهماًمنكنانتي،ثمضعالسهمفيكبدالقوس،ثمقلبسماللهربالغلام،ثمارمني،فإنكإذافعلتذلكقتلتنيالحديث،وفيهأنالملكفعلماأمرهبه،فماتالغلامفقالالناسآمنابربالغلام،آمنابربالغلام،آمنابربالغلام..الحديث.والحديثفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وغيره.فهذاالغلامقدأرشدالملكإلىالطريقةالتييتحققبهاقتله،ثمنفذهاالملك،وتحققبهامارمىإليهالغلاممنالمصلحةالعظيمةالعامةمنإيمانالناسكلهمباللهبعدمابلغهمخبره،وماأجرىاللهلهمنالكرامة. NUM .وفيحديثأبيسعيدالخدريقالقالرسولاللهالذينيلقونفيالصفالأولفلايلفتونوجوهمحتىيقتلوا،أولئكيتلبطونفيالغرفالعلىمنالجنة،ويضحكإليهمربك،إنربكإذاضحكإلىقومٍفلاحسابعليهم.رواهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM والطبراني،وأبويعلى،وابنالمباركفيالجهاد،وأبونعيمفيالحلية،وغيرهم.وقالالمنذريرواتهثقات. NUM .كماروىابنأبيشيبةعنمدركبنعوفالأحمسيقالكنتعندعمررضياللهعنهفقال...وفيهياأميرالمؤمنين،ورجلشرىنفسه،فقالمدركبنعوفذاكواللهخاليياأميرالمؤمنين،زعمالناسأنهألقىبيدهإلىالتهلكةفقالعمركذبأولئك،ولكنهممناشترىالآخرةبالدنيا. NUM .وقالمحمدبنالحسنالشيبانيفيالسير NUM  NUM  NUM  NUM أمامنحملعلىالعدوفهويسعىفيإعزازالدين،ويتعرضللشهادةالتييستفيدبهاالحياةالأبدية،فكيفيكونملقياًنفسهإلىالتهلكة؟ثمقاللابأسبأنيحملالرجلوحده،وإنظنأنهيقتل،إذاكانيرىأنهيصنعشيئاً،فيقتلأويجرحأويهزم،فقدفعلذلكجماعةمنالصحابةبينيديرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومأحد،ومدحهمعلىذلك،وقيللأبيهريرةألمترىأنسعدبنهشاملماالتقىالصفانحملفقاتلحتىقتل،وألقىبيدهإلىالتهلكةفقالكلا،ولكنهتأوّلآيةًفيكتاباللهوَمِنَالنَّاسِمَنيَشْرِينَفْسَهُابْتِغَاءمَرْضَاتِاللّهِالبقرة NUM  NUM  NUM فأماإنكانيعلمأنهلاينكيفيهم،فإنهلايحلُّلهأنيحملَعليهم،لأنهلايحصلبحملتهشيءممايرجعإلىإعزازالدين،ولكنهيقتلفقط،وقدقالتعالىوَلاَتَقْتُلُواْأَنفُسَكُمْالنساء NUM  NUM فإذاكانلاينكيلايكونمفيداًفيماهوالمقصود،فلايسعهالإقدامعليه. NUM  NUM .وقدذكرالحافظابنحجرفيمسألةحملالواحدعلىالعددالكثيرمنالعدوأنالجمهورصرحوابأنهإذاكانلفرطشجاعته،وظنهأنهيرهبالعدوبذلكأويـجرئالمسلمينعليهمأونحوذلكمنالمقاصدالصحيحةفهوحسن.ومتىكانمجردتـهورٍفممنوع،لاسـيماإنترتبعلىذلكوهنالمسلمين.انظرسبلالسلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقيدهفيحاشيةالدسوقي NUM  NUM  NUM  NUM بأمرينأأنيكونقصدهإعلاءكلمةالله.بوأنيظنتأثيرهفيهم. NUM  NUM .وذكرابنالعربي NUM  NUM  NUM  NUM أنالصحيحجوازإقدامالرجلالواحدعلىالجمعالكثيرمنالكفارلأنفيهأربعةوجوهالأولطلبالشهادة.الثانيوجودالنكاية.الثالثتجرئةالمسلمينعليهم.الرابعضـعفنفوسالأعداء،ليرواأنهذاصنعواحدمنهم،فماظنكبالجميع؟ NUM  NUM .وقالابنتيميةكمافيالأنصاف NUM  NUM  NUM  NUM يسنالانغماسفيالعدولمصلحةالمسلمين،وإلانهيعنه،وهومنالتهلكة.ويلحظفيغالبهذهالنصوصوالأخبارأنهافيرجلأورجالانطلقوامنجماعةالمسلمينوعسكرهمصوبالعدو.ولكنفيبعضهاكمافيقصةالغلامالمؤمن،ماليسكذلك.والذىيترجحمنمجموعهاـواللهأعلمـأنهيجوزالقيامبعمليةمنهذاالنوعالمسؤولعنهبشروطتستخرجمنكلامالفقهاء،ومنأهمها NUM أنيكونذلكلإعلاءكلمةالله. NUM أنيغلبعلىالظن،أويجزم،أنفيذلكنكايةبالعدو،بقتلأوجرحأوهزيمةأوتجريءٍللمسلمينعليهمأوإضعافنفوسهمحينيرونأنهذافعلواحدفكيفبالجماعة.وهذاالتقديرلايمكنأنيوكللآحادالناسوأفرادهم،خصوصاًفيمثلأحوالالناساليوم،بللابدأنيكونصادراًعنأهلالخبرةوالدرايةوالمعرفةبالأحوالالعسكريةوالسياسيةمنأهلالاسلاموحماتهوأوليائه. NUM أنيكونهذاضدكفارأعلنواالحربعلىالمسلمين،فإنالكفارأنواعمنهمالمحاربون،ومنهمالمسالمون،ومنهمالمستأمنون،ومنهمالذميون،ومنهمالمعاهدون،وليسالكفرمبيحاًلقتلهمبإطلاقبلوردفيالحديثالصحيحكمافيالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM عنعبداللهبنعمروعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنقتلمعاهداًلميرحرائحةالجنة،وإنريحهايوجدمنمسيرةأربعينعاماورواهالنسائيوأحمدوابنماجهوغيرهم.والأصلإجراءعقودالمسلمينعلىالصحةوعدمالتأويلفيها،وهذايفضيإلىالفوضىوالفسادالعريض. NUM أنيكونهذافيبلادهم،أوفيبلادٍدخلوهاوتملكوهاوحكموها،وأرادالمسلمونمقاومتهموطردهممنها،فاليهودفيفلسطينوالروسفيالشيشانممنيمكنتنفيذهذهالعملياتضدهمبشروطهاالمذكورة. NUM أنتكونبإذنالأبوين،لأنهإذااشترطإذنالأبوينفيالجهادبعامته،فإذنهمافيهذامنبابأولى،والأظهرأنهإذااستأذنوالديهللجهادفأذناله،فهذايكفي،ولايشترطالإذنالخاصواللهأعلم.ومنيقومبهذهالعملياتوفقالشروطالمعتبرةشرعاًفهوبإذناللهشهيدإذاصحتنيته،إنماالأعمالبالنيات،يدعىلهويترحمعليه.ويجوزالصرفعلىهذهالعملياتمنبيتالمال،أومنالزكاةلأنهامنسبيلالله،أومنغيرها.أماحدالإثخانفهوخاضعلتقديرأهلالشأنوالخبرةكماذكرنا،بحيثيتحققالعلم،أويغلبعلىالظنأنهاستوجعفيهمقتلاًأوجرحاً،أوتحدثفيهمضرراًبليغاً،أوتنشرفيهمرعباً،أوتحملهمعلىالرحيلإلىديارهم،دونأنيكونلهامردودسيءأكثرمنذلكمثلالانتقاممنالأبرياء،أوتهديمالمدنوالقرى،أوالانجرارإلىحربشاملةلايقوىعليهاالمسلمون،ولميستعدوالها،وماأشبههذاممايملكالنظرفيهمنآتاهاللهالفهموبعدالنظروقوةالإدراك.والاجتهادفيهذاالبابواردوهوعرضةللخطأوالصواب،ولكنيتقيالمسلمونربهممااستطاعواواللهأعلم.كتبهسلمانبنفهدالعودة
