وزارة الحرب الامريكية تعلن اسمي الجنديين اللذين قتلا الاحد الماضي في محافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أعلنت وزارة الحرب الأمريكية البنتاغون اسمي الجنديين اللذين اعترف جيش الامريكي الأمريكي بمقتلهما يوم الأحد الماضي ، وهما اول جنديين يقتلان خلال العام الجديد NUM NUM NUM NUM . واوضحت البنتاغون في بيان نشر اليوم ان الجندي الاول يدعى خوسيه سنتورن روسادو ويبلغ من العمر NUM NUM عاما، فيما يبلغ الثاني الذي يدعى خوسيه ديليغادو ارويو NUM NUM عاما .. مشيرة الى ان الجدنيين القتيلين هما مهندسان في الحرس الوطني بولاية بورتوريكو. وأكد البيان ان الجنديين قتلا بعد نقلهما الى المستشفى الامريكي في معسكر التاجي شمال بغداد، متأثرين بالجروح البليغة التي اصيبا بها نتيجة تعرض دوريتهما لانفجار عبوة ناسفة في محافظة صلاح الدين. الهيئة نتفي هجومين مماثلين..اغتيال شرطي حكومي وموظف في وزارة الصحة شمال وجنوب غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون صباح اليوم أحد عناصر الشرطة الحكومية شمال العاصمة بغداد، كما تم اغتيال موظف في وزارة الصحة في هجوم مماثل جنوب غرب بغداد . واكد مصدر في الشرطة قبل قليل ان المسلحين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الشرطي الحكومي بالقرب من معمل الغاز في منطقة التاجي شمال بغداد، فاردوه قتيلا في الحال ولاذوا بالفرار، فيما تم نقل جثة الشرطي الى دائرة الطب العدلي. كما اغتال مسلحون آخرون موظفا بوزارة الصحة الحالية في هجوم مماثل استهدفه مسا أمس جنوب غرب بغداد . واوضح المصدر نفسه في تصريح نشر اليوم ان المسلحين اعترضوا الموظف الذي لم يذكر اسمه لدى مروره في تقاطع الشارقة بمنطقة البياع جنوب غرب بغداد وامطروه بوابل من الرصاص من اسلحة كاتمة للصوت، فاردوه قتيلا في المكان ولاذوا بالفرار ة، دون معرفة اسباب او دوافع الاغتيال . الهيئة نت
ما تسمى هيئة النزاهة تؤكد ان عدد المتهمين بالفساد خلال العام الماضي بلغ ثلاثة اضعاف عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM كشفت ما تسمى هيئة النزاهة النقاب عن ان أعداد موظفي المؤسسات والدوائر الحكومية الذين احيلوا إلى المحاكم بتهم الفساد المالي والاداري خلال العام المنصرم NUM NUM NUM NUM ، بلغت ثلاثة أضعاف ما شهده عام NUM NUM NUM NUM . وأوضح رحيم العكيلي رئيس الهيئة المذكورة في تصريح نشر اليوم ان من بين هؤلاء المتهمين عددا ممن يحملون درجة مدير عام فما فوق .. مؤكدا ضرورة تقديم أعضاء البرلمان الحالي كشوفات عن ممتلكاتهم المالية قبل انتهاء شهر كانون الثاني الجاري. وقال العكيلي إن الهيئة سجلت، حتى كانون الأول عام NUM NUM NUM NUM أكثر من سبعة آلاف مطلوب، بينهم NUM NUM NUM بدرجة مدير عام فما فوق، كما تم إحالة NUM NUM NUM NUM متهما بقضايا فساد مختلفة إلى المحاكم، بينهم نحو NUM NUM NUM موظفا بدرجة مدير عام فأعلى، و NUM NUM NUM من مرشحي الانتخابات الذين قدموا شهادات مزورة .. مشيرا الى انه تم في كانون الأول الماضي إصدار أحكام ضد NUM NUM NUM موظفين متهمين بقضايا الفساد، بينهم أكثر من NUM NUM NUM بدرجة مدير عام فأعلى. ولفت رئيس الهيئة الانتباه إلى أن اكثر من NUM NUM NUM اسم جديد سيضاف الى الأرقام النهائية التي ستعلنها الهيئة خلال الشهر المقبل بعد إكمال تقريرها السنوي .. مشددا على ان هذه الأرقام تشكل ثلاثة أضعاف ما أعلن عنه في العام الماضي، الذي شهد NUM NUM NUM NUM موظفا احيلوا إلى المحاكم، مقارنة بالعام الحالي الذي تم فيه احالة NUM NUM NUM NUM متهما بالفساد المستشري في الدوائر والمؤسسات الحكومية منذ عام NUM NUM NUM NUM . وفي ختام تصريحه طالب رحيم العكيلي جميع الموظفين الحكوميين من درجة مدير عام فما فوق، وأعضاء مجلس النواب الحالي بتقديم كشوفات الذمة المالية إلى هيئة النزاهة خلال الشهر الاول من توليهم مناصبهم الجديدة، وتقديم كشفا نهائيا عند خروجهم من المناصب .. مؤكدا ان الهيئة ستتخذ الاجراءات القانونية المختلفة ضد الذين يتأخرون في تقديم كشوفاتهم المالية، من بينها ايقاف عمل من من يتخلف عن ذلك . الجدير بالذكر ان منظمة الشفافية الدولية اكدت في تقريرها السنوي لعام NUM NUM NUM NUM الذي شمل NUM NUM NUM دولة، ان العراق والسودان وبورما قد احتلت المرتبة الثالثة في نسبة الفساد بالعالم، في الوقت الذي احتلت فيه الصومال المرتبة الأولى، وأفغانستان المرتبة الثانية. وكالات NUM الهيئة نت
العميل جاء ليضفي الشرعية على إخوانه في العمالة فاللهم مكن عبادك المجاهدين من رقابهم الامين العام لجامعة الدول العربية يصل الى بغداد في زيارة تشتغرق عدة ايام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM وصل الامين العام للجامعة العربية عمرو موسى صباح اليوم الى العاصمة بغداد في زيارة رسمية للعراق تستغرق اياما عدة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في وزارة الخارجية الحالية قوله إن موسى سيلتقي خلال هذه الزيارة بعدد من القادة السياسيين لمناقشة آخر الاستعدادات الخاصة بالقمة العربية المزمع عقدها في بغداد خلال آذار المقبل .. مشيرا الى ان الأمين العام للجامعة العربية سيعقد مؤتمرا صحفيا ظهر اليوم، مع وزير الخارجية الحالي هوشيار زيباري في مقر الوزارة الخارجية. وتوقعت الانباء ان يقوم عمرو موسى والوفد المرافق له بزيارة لمحافظة النجف وما يسمى اقليم كردستان. الهيئة نت
مقتل واصابة اثنين من حماية مسؤول في رئاسة الوزراء الحالية في هجوم استهدف موكبه شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرض مدير ما يسمى مكتب جهاز مكافحة الإرهاب التابع لرئاسة الوزراء الحالية لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح استهدف موكبه اليوم شمال العاصمة بغداد. واوضح مصدر في الشرطة الحكومية إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على موكب العميد الركن حاتم سعدون مدير المكتب المذكور، اثناء مروره صباح اليوم في ناحية التاجي شمال بغداد ، ما أسفر عن مقتل أحد عناصر حمايته وإصابة آخر بجروح خطيرة، دون ان يصاب هو بأي أذى، حسب مزاعم المصدر . وأشار المصدر الى ان قوة أمنية حكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة القتيل والجريح إلى مستشفى الكاظمية التعليمي القريب . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله اللهم عجل بهلاك الأمريكان وأعوانهم
العثور على جثة شاب مقطعة الأوصال في أحد حاويات النفايات شمال العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية اليوم السبت على جثة شاب مقطعة الأوصال مرمية في إحدى حاويات النفايات شمال العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن أحد عمال التنظيف عثر على جثة شاب مقطعة الأوصال يبلغ من العمر NUM NUM عاما مرمية في إحدى حاويات الأزبال في منطقة الهبنة في الكاظمية شمال العاصمة بغداد. وأوضح المصدر أن قوة أمنية حضرت إلى مكان عثور الجثة وقامت بنقلها الى دائرة الطب العدلي وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث . الهيئة نت
مقتل وإصابة جنديين حكوميين بانفجار ناسفة شمال غرب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل جندي حكومي وأصيب آخر بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية للجيش الحكومي مساء اليوم السبت شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن جنديا قتل وأصيب آخر بجروح بليغة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش شمال غرب مدينة بعقوبة مركز المحافظة . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة مزروعة على جانب إحدى الطرق في منطقة الهاشميات، NUM NUM كم شمال غرب بعقوبة ، انفجرت، مساء اليوم، أثناء مرور دورية للجيش، ما أسفر عن مقتل جندي وإصابة آخر بجروح بليغة ، مبينا أنه تم نقل الجندي القتيل إلى دائرة الطب العدلي والجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث وبدأت عملية تفتيش عن عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة. الهيئة نت
استمرارا لحملاتها العشوائية التعسفية..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في محافظتي نينوى وديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بأساليب إجرامية اليوم السبت في مناطق متفرقة من محافظة نينوى..فيما اعتقلت القوات الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش ظالمة نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن قوات كبيرة من الأجهزة الأمنية في المحافظة نفذت اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة في مناطق متفرقة من محافظة نينوى . وأوضح المصدر أن حملات الدهم والتفتيش نتج عنها اعتقال أكثر من NUM NUM شخصا مشتبها به في الحملات التي شملت مناطق متعددة من مناطق المحافظة. وعلى الصعيد نفسه..شنت قوات حكومية كبيرة من الجيش والشرطة حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها اليوم في مناطق مختلفة من محافظة ديالى اعتقلت خلالها أكثر من NUM NUM مواطنا من العراقيين الأبرياء. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن قوات مشتركة من الجيش والشرطة نفذت اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة في مناطق متفرقة من محافظة ديالى . وأوضح المصدر أن حملات الدهم والتفتيش نتج عنها اعتقال أكثر من NUM NUM شخصا مشتبها به في عموم مناطق المحافظة.
مقتل واصابة ثلاثة اشخاص في محافظة ذي قار وسطو مسلح على مركز للاتصالات في التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل شخصان واصيب ثالث بجروح من عائلة واحدة جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارتهم جنوب مدينة الناصية مركز محافظة ذي قار، فيما شهدت محافظة التاميم عملية سطو مسلح استهدف احد مراكز الاتصالات وسط كركوك . واوضح مصدر امني في محافظة ذي قار اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة داخل سيارة مدنية لاحد المواطنين انفجرت لدى ايقافها في مرآب منزله الكائن في حي السكك جنوب الناصرية، ما اسفر عن مقتله هو وشقيقه وإصابة ثالث بجروح بليغة، كما الحق الانفجار أضرارا مادية جسيمة بالسيارة والمنزل .. مشيرا الى ان القوات الأمنية الحكومية اغلقت الحي المذكور وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه . وفي محافظة التأميم سطتمجموعة مسلحة مجهولة أمس على مركز تابع لإحدى شركات الاتصال وسط مدينة كركوك مركز المحافظة وسرقت كمية من الاموال وشرائح الاتصال. ونسبت الانباء الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر اليوم إن المجموعة المسلحة التي تتكون من ثلاثة أشخاص اقتحمت، مساء امس المركز الرئيسي لشركة كورك للاتصالات وسط المدينة ، واقدمت على سرقة الخزانة التي كانت تحتوي على مبلغ قدر بنحو أربعة ملايين دينار إضافة إلى NUM NUM شريحة اتصال خاصة بالهواتف الخلوية .. موضحا أن قوات الشرطة الحكومية طوقت المركز المذكور، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات السطو المسلح والجهة التي تقف وراءه . الهيئة نت
دون تحديد نوعه .. مقتل واصابة اكثر من NUM NUM شخاص في انفجار بقضاء ابي غريب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل واصيب اكثر من NUM NUM شخصا نتيجة انفجار عنيف هز اليوم قضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد ، واكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان الانفجار الذي لم يحدد نوعه وقع صباح اليوم بالقرب من احدى الصيدليات وسط القضاء المذكور واسفر في احصائية اولية عن سقوط اكثر من NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح . واشار المصدر الى ان سيارات الاسعاف هرعت الى مكان الانفجار وقامت بنقل الضحايا الى مستشفيات القضاء، فيما طوقت القوات الامنية الحكومية المنطقة تحسبا لحدوث انفجارات اخرى .. مرجحا ارتفاع الضحايا وذلك لشدة الانفجار وازدحام المكان بالناس . الهيئة نت
ارتفاع نسبة وفيات الأطفال في بابل العام الماضي بسبب تردي الطرق العامة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أكدت إحدى المنظمات المدنية اليوم السبت ارتفاع نسبة وفيات الأطفال بسبب الحوادث المرورية خلال العام الماضي في محافظة بابل، وطالبت بإعادة تأهيل الطرق وفتح منافذ أخرى بعيدة عن الكثافة السكانية. ونسبت مصادر اعلامية اليوم السبت الى مدير المنظمة قوله إن نسبة أعداد الوفيات بين الأطفال ارتفعت خلال العام الماضي NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM طفلا مقارنة بعام NUM NUM NUM NUM الذي بلغت خلاله NUM NUM طفلا. وأضاف أن غالبية تلك الوفيات تركزت في المناطق الواقعة جنوب محافظة بابل. وعزا مدير المنظمة ارتفاع حالات الوفيات إلى ضيق الطرق العامة وترديها في مركز مدينة الحلة وجنوبها التي أدت إلى ارتفاع نسبة الحوادث المرورية في المحافظة. وطالب الجهات المختصة بإعادة تأهيل الطرق وفتح منافذ أخرى بعيدة عن الكثافة السكانية للحد من وفيات الأطفال. وكالات NUM الهيئة نت
نصر الله المجاهدين أسود العراق الأبطال ومكن لهم من العملاء والمحتلين وأدعوا الله أن يكون هلاك الأمين العام للجامعة المجرمة في العراق
