اسرةعملموقعابوعليمعالمنشدابوعبدالملكالانمعمنشدناالرائعابوعليالاناشيدالمنشدابوعلي..كــنتمـيتــاً..كنتميتاًفيبحور..الغيوالإثمغريقاكنتعبداًفيقيود..الذنبمملوكاًرقيقامدّليالشيطانمن..أسبابهحبلاًوثيقامنكراتكنتآتيها..غروباًوشروقاغزتالآثاملحمي..ثمعظميوالعروقاكنتفيالتفحيطنجماً..يبهرالدنيابريقاأجهدتسيارتيمن..شدةالزحفالطريقايارفيقالدربمهما..كنتفذاًلنتفوقاوالجماهيرأصمّتني..صفيراًونعيقاكمإطاركانيُهدى..ثمأرميهعتيقاكمدخلتالسِّجن..مرّاتفأزدادفسوقاأصبحالوجدانقفراً..ظامئالأرضسحيقاإنّنيأحتاجغيثاً..صافياًيكفيبروقاالتحميل NUM .. NUM . NUM التحميل...... NUM  NUM  NUM ..الأمــــانـي..نجوتوأشرقتشمسيوذاتي..بمرأىالموتقدكُتبتحياتينعمشُلّتبيالأعضاءلكن..نجاةالقلبأغلىمننجاتييسائلنيالصحابعنالأماني..وعنهمِّيوأغلىذكرياتيأقوللهمثلاثٌهُنّهمِّي..وهُنّاليومأغلىأمنياتيأُلامسبالسجودترابأرضي..وأجمعماتفرَّقمنشتاتيوأشعُربالسجودسجودقلبي..وأعضائيلربالكائناتِوأقرأفيكتاباللهحتى..بهأسقىعروقياليابساتِأُقلِّبفييديَّكتابربي..وأقرأهبقلبيوشِفاتِيوآهٍآهِمنشوقلأمي..ومنيجهلبقدرالأمهاتِأتوقلضمةمنهاوإني..لأدعواللهدوماًفيصلاتيالتحميل NUM .. NUM . NUM التحميل.....تـمـــايــل..تمايلوانتشيسعدا..وعطِّرروضنارنداوراقِصطيرنايشدو..بلحنصادقأندىرشيفالحُبأسقانا..مذاقاًراقدنيانافأضحىعيشنايحلو..بمعنىالحُبريّانالأجلالخيروالأجر..نجِّدالسعيبالسيرِإلىالآمالنطلبها..ومركبعُمرنايجرينعيمهذهالدنيا..إذاكنّالهنحياعظيمحُبهفينا..يُبلّغناذُرىالعلياءإلىالرحمنيانفس..بهالإسعادوالأنسلهعيشيلهاشتاقي..يُروّيروحكالحِستغشّىالكونبالظُلَم..وقاسىالشربالألموولّىعنهمايُرجى..منالخيراتوالنِّعمفعِشناغُربةفيها..بماءالعزمنرويهاوديناللهيحمِلنا..بفُلكالأمنيحدوهابقرآنتدارسناه..تربّيناعلىمعناهفكانلنابهنهج..يميّزناعلىمنتاهفياأخواتميداني..وياردئيوسلوانيبكنتحلوليالدنيا..وتورِقفيهاأفنانيلقدكنّاوهانحن..يُرجِّعشجونالحنتُعاودنابهالذكرى..علىأيامناتحنووداعاًياأُخيّاتي..علىأملٍلناآتيوداعاًوالدموعبها..تصوغالعينآهاتيوداعاًواللقاءوعد..لكممنّيبهعهديعودلروضنالحن..بهطيرالوفاءيشدوالتحميل NUM .. NUM . NUM التحميل.....يايمه..أنامقصربحقكيانظرعينيمنكالتمسوارتجيشمّالعذرشمّيفيمبتداالعمرولاّبآخرسنينيعسىالشملمعكبأسرعوقتيلتميوأشوفمنشوفهاشوفيسلّينيعلىفراقكمليتبدمعتيكمّيوالهممابينيومويوميكوينيالضيقخاليوأبويوجدّيوعمّيمنحيثمارحتيجريفيشرايينيشوفكعنالقلبيبعدداعيالهمِّثوبٍعنالهمِوالأحزانِيكسينيأبعثرسالةعذرْينطقبهافمّيحبرالرسالهيايمهدمعةالعينِتدلليآمرييالغاليهسمّيعساكعنماضيالهجرانتعفينيوديبشوفكوأضمكبالصدرضمّيوأكفّرالليمضىمنماضيسنينيالتحميل NUM .. NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM ...حـاربـــوهياعــداه..حاربوهياعداه..كلنااليومفداهواسمعوانبضقلوب..يبلغالكونصداهقللباغٍنالمنه..مُشرعاًفينامُداههليضرالشمسشيئاً..أقزمتبّتيداهويحقومخاصموه..كيفغابواعنهداهكيفنالوامنعزيز..شادمجداًوشداهأيروحوفؤاد..ضمهامنهرداهمنثرىمكةفـ..ـاضالنوريجتازمداهفاسألواالتاريخيُنبِ..كيفأبصرتنداهبلغالبذلجميعاً..وانتهىثمإبتداهكانتالناسحيارى..فاستبانوابهداهكانتالأفكارأسرى..حرَّرتهنيداهكلقلبكانقبراً..ثمأحياهنداهقافلاتالنورسارت..رحمةخلفحُداهالتحميل NUM .. NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM ...جـلـــجـلـــت..جلجلتعالياًفيالأُفق..صيحاتالأُباةوانبرتتُسمعالباغين..أنغامالمماتقادمونكالسناالوهاج..مسلموندينناالمنهاجللمعاليسوفنمضينشـ..ـعلالأرجاءنوراًويقينزمجريأيهاالآساد..قدحقالجهادوازأريغيرجيش..الحقلايجلوالوغادبالسيوفنمحقالكفار..والحتوفمُنيةالأبرارفالمناياكالعطايافامضِ..للجناتلاتخشىالمنونلننهوننحن..أشبالالغزاةالفاتحينبالجهادسوفتعلو..رايةالنصرالمبينبالدماءنصنعالأمجاد..والوغىساحةالآسادلانباليبالأعاديعزمُنا..باللهمشدودالوثاقمجدناقامبالأسياف..صرحاًمنجلالنصرنالنيعود..النصرإلابالنضالأقدِمواعُصبةالأشبال..واصنعواعِزَّةالأبطالهيّاهُبوالاتهابواعزمُكم..كالنارفيوجهالطغاةالتحميل NUM .. NUM . NUM التحميل.....الـقـــولقـولالصـــوارم..القولقولالصوارم..كيتسترَّدالمظالمحتىالأراذلساموا..رسولأهلالعزائممادنَّسوالِحِمانا..لوطوَّقتهالضراغمحُثالةالبغيصالت..فأينعهدالحواسمنسُوابأنَّاأُباة..نذودذودالقشاعمنحنالذينوطئنا..بالخيلعرشالأعاجمنحنالذينبنينا..حُصوننامنجماجمسُقناحليلاتكِسرى..بالسوطسوطالغنائمرسولنامنصنعنا..بُناةمجدأكارمرسولناشمسحق..أضاءوجهالعوالمأنارمشكاةليل..منالضلالةقاتموصاغمنبعضقومٍ..جيلاًمعالفجرقادمفحطَّموارأسباغٍ..وذلَّلواكلظالمحرباًعلىكلحربٍ..سِلماًلكلمُسالمواليومذلَّترؤوس..وأذعنتكالسوائمتبًّاوتبًّالذُلٍّ..أقامفيناالمآتمفاستأسدالبغللمّا..خَبترؤوسالضياغموزمجرالقرديرمي..رسولنابالشتائمماعادفيالعيشخير..إنألجمتناالبهائمالتحميل NUM .. NUM . NUM التحميل.....أخــــتاه..القلبيعصرهالأسى..والخدقرّحهالبكاءوالحزنيعصفبيفما..أقسىالتحسروالجوىذابالفؤادمرارة..وتبعثرتكلالمنىلماضللتِطريقنا..وهجرتِأنوارالهدىقدكنتِنجماًساطعاَ..بلكنتِبدراًفيالدجىكنتِالضياءلغيرنا..كالشمسفيكبدالضحىكنتِالدليلإلىالهدى..يهديويُرشِدمنغوىواليوموآأسفيعليكِ..غرقتِفيلججالهوىياليتشعريماالذي..أغراكِفيدنياالوناماهذهالدنياسوى..أفعىستلدغماترىإنيأراهاكالرحى..فلتحذريغدرالرحىهيثورةالأمواجهل..فيساعديكِلهاقِوىهيفخكِالمنصوب..إياكِوزلاّتالخُطىأرأيتِأهلالزيغفي..أحداقهمأثرالقذىقدضللتهمأنفس..البغيوأحلامالمنىأختاههلأنتِعلى..وشكالنهايةياترىأختاهعوديقبلأن..تـُنسيبأطباقالثرىعوديأخيّةواسلكي..دربالمعارجللعلاولتسكبيوبلالدموع..علىمقارفةالخطأعلَّالدموعتجُبُّذنباً..فيالخواليقدمضىولتصرخيوبنبرةالمجـ..ـروحعدتإلىالتقىولتشعلينورالهداية..كييضيءلكِالمدىعوديإلىدربالجنان..هناكطيبالملتقىالتحميل NUM .. NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM ...فتاةالخير..فتاةالخيرياأملاً..تنيرمسيردعوتناوتوقدمشعلالإيمان..كيتنجُبأمتناوترفعرايةالقرآن..تحدوركبعزتناوتسموفيالعلاقيماً..وتحذوركبسنتنافشدِّيالعزمواصطبري..لنرسمدربرفعتناوكونيللهدىعَلماً..لنكشفزيفظلمتناوبثيالدعوةالغراء..لتجلوعهدغمتناوكونيمنبعالإصلاح..يسقيروضصحوتناوكونيبدرناالوقاد..فيإظلامحيرتناففيكِنؤمِّلالآمال..كيتمضيمسيرتناوفيكِنقارعالأوغاد..نثبتصدقعزمتنافبثيالخيرصابرة..ليعلوصوتدعوتناالتحميل NUM .. NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM ...طـفــلالـحـجــارة..طفلالحجارةأيالمجدسطّره..نأتعنالمجدآسادولاأثرنامتعنالمقدسالمسلوبأمتنا..الوهنخيّموالإرجافوالخدروالناسجافوالسانالحقوافترقوا..وأصبحالقوملاشمسولاقمرحتىانبرىطفلنابالصخريحمله..فالكونكبّروالمقلاعوالحجراللهأكبربالساحاتنسمعها..اللهأكبربالأعداءتنفجراللهأكبربرقالمشرفيُّبها..اللهأكبردربالعزوالظفراللهأكبريارباهأحييبنا..روحالشهادةفالأعداءقدكثرواتكالبواواستقروافيمرابعنا..أوّاهياأمتيالأورامتنتشرالتحميل NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM  NUM ...أينالـشـجــــاعـة..أينالشجاعةياصحاب..أفلتأليسلهاإيابياسائليعنهافبالشين..الشكيمةوالإهابوالجيمفيهاجهادنا..يجتزهاماتالرقابوالألففيأيماننا..باللهيهديناالصوابوالعينعلمنيّر..يتلوهعزمللصعابوالهاءهديٌنبعه..منسنّةٍأومنكتابالتحميل NUM .. NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM ...زمـجــرالـحــقـد..زمجرالحقدوتمادىالفساد..وانثنىالليثفاستطالالوغادوارتمىالذلفيحمانازمانا..وتمادىاليهودفيناوسادواصرخالقدسبربانىأفيقوا..ملّناالدمعواحتواناالسهادصرخالقدسويحكمقددهتني..طغمةالغدرقدغشاهاالسوادأنقذونيأماترونيأسير..أمغشاالعينمنأساهاالرمادأدركونيفقدعاثبيقرد..ظاهرالحقدمبتغاهالفسادليتشعريأيعبثالقردفيني..وبعينالأسوديحلوالرقادلاتجيبوابدمعكمقدسئمنا..ليسبالدمعتستردالبلادنسبلالدمعواليهودتباهي..بدِماناوالمحصناتتقادياأسودالإسلاميكفيدموع..دمعناتبكيمنأساهالوهادأصبحالقهرتوأماًللثكالى..وصغارالتوحيدفينايباددنسالقدسشرذمةيهود..ونناديمتىسيحكِالزنادأينعزمالأسوديطويالفيافي..يشهرالسيفواليقينالعتادأينمنيسكبالدماءليروي..شجرالعزكييصُلالجهادلنيزيلاليهودشجبودمع..بلهوالسيفوالفداءوالجلادالتحميل NUM .. NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM ...جــاءتإليــك..جاءتإليكبحرقةتتوسل..وصغارهافيإثرِهاقدهرولواأمَّتكوالعينانمنهاقدبدت..منفرطلوعتهادماءًتهمِلُأوَمارحمتصراخهمونشيجهم..يابابوالأطفالفيكتؤمِّلُأوَمارحمتبكاءهموالأمقد..حضنتهموعلىالرؤوستقبِّلوتساقطتمنهاالأظافرتبتغي..طوقالنجاةفماعساهاتفعلوتسارعتنظراتهالصغارها..نظرالوداعوبالأسىتتكحلخارتقواهابعدطولعراكها..وقضىالصغاربمنظرلايُعقلالتحميل NUM .. NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM ...بـعــدبـعــدي..بعدبُعديبعدلحدي..سوفآتياللهوحديسوفآتيهوحيداً..دونصحبٍدونحشدِأينماليأينجاهي..أينأهليأينرِفديليسعنديغيروزري..فوقظهريليسعنديوحيائيإندعاني..ادنمنّيادنُعبديليتشعريإنسُئلت..عنغوايتيوبُعديهلسأخفيماجنيت..منذنوبيأمسأبديلستأدريماجوابي..مايكونالردعنديهليكونالردصمتي..وانكساريويحُردّيأمسيجديدمععيني..فياعتذاريهلسيجديياإلهيأنتعندي..منتهىأمنيوقصديالتحميل NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM  NUM ...مــعـاًمــعـاً..بالصبرنجتازالمحن..نهدأسوارالشجنمعاًمعاًفيدربنا..نصدتيارالفتنياإخوتيهيّابنا..قدفاتميعادالوسنكلٌيؤديواجباً..فالكلفينامؤتمنياإخوتيهيّاانهضوا..أحيواالمثانيوالسننولتنشرواإبداعكم..كالطيرمنفوقالفننتحيّةرقراقةلكل..منأعطىومنيعطيبلامَنٍّولا..فكرفيقبضالثمنإلاّرضاالوهاب..فيّاضالعطاياوالمنندنياالبراياساحة..فيهاالنقاءوالعفنونحنجئناكملكي..نريكمالوجهالحسنللخيرللنورالذي..بالجهدوالصبراقترنوقدتعاهدناعلى..المسيرفيالدربمعاًالتحميل NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM التحميل.. NUM  NUM .وهذاالنشيدهديةلكملقلتهفيالنتارهابياناجزاكاللهخيرااخيابوعزامالعراقي.مجهودتشكرعليه.
جزاكماللهخيراتوقعناأنهإصدارجديد
وجزاكماخوانيالاحبةاسعدنيمروركمالعطروانشاءاللهالاصداراتقادمه
جزاكاللهخيرا...
باركاللهبيك،،وسلمتيمينك
وبيكباركاللهشكراعلىمروركمالعطر
بوركتاخيالكريم...اسالاللهانيحفظك
باركاللهفيكأخيالكريموجزاكاللهكلخيرتحياتيلكأخيالكريم
أناشيدراااااااائعةلهذاالمنشدالكبيرأبوعليباركاللهفيكوحفظكورعاكوسددعليالخيروالصلاحخطاك
جزكاللهكلخيرمشكوروعاشالمجاهدين
