وكالة حق خاص ذكر مراسل وكالة حق أن السفارة الأمريكية تعرضت لقصف بصاروخ كاتيوشيا وسط بغداد. تعرضت السفارة الأمريكية الواقعة في المنطقة الخضراء وسط بغداد لقصف بصواريخ الكاتيوشيا مما أدى إلى تصاعد أعمدت الدخان وأضاف مراسلنا أن الطائرات الأمريكية حلقت في مكان الحادث و لم يكن هناك أي خسائر مادية أو بشرية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفد تجاري إسرائيلي برئاسة عوفر للاستثمار في السليمانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كشفت معلومات محلية عن تواجد إسرائيلي كثيف في إقليم كر دستان العراق، وأن هذا التواجد بدأ منذ الاحتلال الأمريكي للعراق عام NUM NUM NUM NUM ، مشيرة بصورة خاصة إلى زيارة رجل الأعمال الإسرائيلي عيدان عوفر إلى مدينة السليمانية ولقائه بمسؤولين أكراد، بهدف الاستثمار في قطاع النفط. ونقلت مصادر اعلامية عن شخص يعمل في مكتب نائب جلال طالباني كوسرت رسول ، تأكيده أن وفدا تجاريا إسرائيليا زار إقليم كر دستان والتقى بعدد من المسؤولين الأكراد، وبحث معهم الاستثمارات في مجال النفط، مشيرة إلى أن زيارة المستثمر الإسرائيلي جاءت على خلفية زيارة قام بها مدير مكتب كوسرت رسول ويدعى عبد الله إلى تل أبيب في سبتمبر NUM NUM NUM NUM لترتيب وبحث الاستثمار في كردستان . وكانت صحيفة معاريف الإسرائيلية قد نشرت خبرا نهاية مايو الماضي ذكرت فيه أن رجل الأعمال الإسرائيلي عيدان عوفر قام بزيارة سرية لمنطقة الحكم الذاتي الكردية في العراق، وأنه سافر من دولة أوروبية إلى مدينة السليمانية شمال العراق بتاريخ NUM NUM مايو الماضي والتقى برفقة ستة من رجال الأعمال، كوسرت رسول علي ونجله درباز رسول، وبرهم صالح. يشار إلى أن تقارير صحفية وبعض المسؤولين العراقيين يشيرون إلى أن الدور الإسرائيلي الاستخباري والاقتصادي قد تنامى في إقليم كر دستان العراق بعد NUM NUM NUM NUM يذكر أنه قبل أربعة أعوام تأسست منظمة كر د إسرائيل من قبل شخصيات كر دية في مدينة أربيل يتقدمهم داوود الباغستاني، وهي مؤسسة أهلية تهتم بالدراسات الأكاديمية حول إسرائيل وتصدر مجلة شهرية باسم كرد إسرائيل ولديها موقع على الإنترنت قيادي في العراقية يدعو إلى تقليص عديد الجيش العراقي القيادي في القائمة العراقية أسامة النجيفي دعا القيادي في القائمة العراقية أسامة النجيفي إلى خلق حالة من التوازن في صفوف القوات الأمنية، مشددا في حديث مع راديو سوا على ضرورة الحد من التدخلات السياسية فيها. وارجع النجيفي التدهور الأمني الذي شهدته البلاد إلى زيادة عديد الجيش وانتماءات أفراده الحزبية، لافتا إلى أهمية اعتماد المعايير المهنية وتسليح أفراده بما يمكنه من حماية البلاد من الاعتداءات الخارجية. وكانت ورقة الإصلاح السياسي التي تقدم بها ائتلاف دولة القانون تضمنت فقرة نصت على ضرورة تقليص عديد الجيش بما لا يزيد عن مائتي ألف جندي الأمر الذي أثار تساؤلات لدى عدد من نواب البرلمان حول الانعكاسات التي من الممكن التي تخلفها عملية التقليص على الوضع الأمني مع انسحاب القوات الأميركية فضلا عن زيادة أعداد العاطلين عن العمل.
نائب صدري العراقية أكثر مرونة من دولة القانون في مباحثات تشكيل الحكومة كشف النائب عن كتلة الأحرار الممثلة للتيار الصدري في الائتلاف الوطني بهاء الاعرجي عن تبني تياره مبادرة لتشكيل حكومة شراكة وطنية سواء بالتحالف مع القائمة العراقية أو غيرها على حد قوله. ووصف النائب الاعرجي موقف القائمة العراقية بأنه كان أكثر مرونة من دولة القانون لتحقيق المصلحة العامة بحسب تعبيره. بالمقابل اتهم النائب عن دولة القانون كمال الساعدي أطرافا محلية وإقليمية بشق وحدة تحالف ائتلافه مع نظيره الوطني العراقي لعرقلة اختيار مرشح الائتلافين لمنصب رئيس الوزراء. وأعرب الساعدي عن أمله بسرعة تشكيل الحكومة في حال اتفاق التحالف الوطني على اختيار مرشح لمنصب رئيس الوزراء، قائلا إنه إذا اتفق الائتلاف الوطني ودولة القانون فالحكومة سوف تتشكل ولن يكن هنالك أي مرشح قادر على الوقوف بوجه التحالف الوطني. هذا وأعلن أعضاء في دولة القانون استعداد حليفهم الوطني العراقي لقبول المالكي مرشحا لمنصب رئيس الوزراء.
نواب يرفضون الاستعانة بشركات حماية أجنبية بعد الانسحاب الأميركي جدد أعضاء في مجلس النواب رفضهم الاستعانة بشركات حماية خاصة بعد انسحاب القوات العسكرية الأميركية من العراق نهاية هذا الشهر. وقال القيادي في التحالف الكردستاني محسن السعدون في حديث ل راديو سوا إن اللجوء إلى التعاقد مع شركات أجنبية الخاصة لتوفير الأمن لاي نبغي أن يتم دون تشريع قانون ينظم عملها. من جانبه، دعا عضو قائمة العراقية قتيبة الجبوري الحكومة العراقية إلى رفض الاستعانة بشركات أمنية أجنبية. وكانت مصادر قد رجحت احتمالية أن ترسل شركة المعروفة في العراق سابقا باسم طبلاك ووتر عددا من منتسبيها إلى لعراق لسد الثغرات التي سيتركها انسحاب القوات الاميركية المقاتلة.
الناطق باسم عمليات بغداد اللواء قاسم عطا تفكيك شبكة للقاعدة جنوبي بغداد متورطة بتنفيذ سلسلة من الهجمات المسلحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد الناطق باسم عمليات بغداد اللواء قاسم عطا أن خلية الصقور الاستخبارية التابعة لقيادة عمليات بغداد تمكنت من اعتقال معظم أفراد شبكة ترتبط بتنظيم القاعدة جنوبي بغداد قامت بهجمات مسلحة عديدة من قتل وتفجير واغتيالات كان من أبرزها استهداف المراكز الانتخابية في السابع من آذار مارس الماضي. وقال عطا في مؤتمر صحفي عقده ببغداد الأحد وعرض فيه صورا ومعلومات عن خمسة من القادة الرئيسيين في الشبكة فضلا عن أعضائها الآخرين والذين بلغ عددهم NUM NUM شخصا. وأشار عطا إلى أن من بين المعتقلين مسؤول تنظيم القاعدة جنوبي بغداد ويلقب بالأمير، وأضاف أن القوات الأمنية تدرس آلية القبض على المتبقي من أفراد القاعدة الفارين إلى خارج العراق. يشار إلى أن بغداد وعددا من المحافظات الأخرى شهدت في الأشهر الأخيرة تصاعدا في الهجمات التي تنفذها الجماعات المسلحة والتي كان أكثرها دموية الهجوم الذي استهدف مركزا للتطوع وسط بغداد منتصف الشهر الجاري فضلا عن هجوم الأربعاء الماضي الذي استهدف مراكز شرطة في مناطق مختلفة من البلد.
مقتل ثلاثة مسلحين بانفجار سيارة مفخخة أثناء محاولة ركنها شرق الفلوجة أفاد مصدر أمني مسؤول في محافظة الأنبار، الاثنين، بأن ثلاثة مسلحين قتلوا بانفجار سيارة مفخخة أثناء محاولة ركنها على جانب إحدى الطرق شرق الفلوجة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن سيارة مفخخة من نوع كيا حمل انفجرت، ظهر اليوم، أثناء محاولة ثلاثة مسلحين ركنها على جانب إحدى الطرق التي تسلكها الأرتال العسكرية في منطقة الكرمة NUM NUM كم شرق الفلوجة ، مما أسفر عن مقتلهم في الحال واحتراق السيارة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن سيارات الإسعاف هرعت إلى منطقة الحادث ونقلت القتلى إلى دائرة الطب العدلي، فيما طوقت القوات الأمنية المكان الحادث ومنعت الاقتراب منه . يذكر أن محافظة الأنبار، ومركزها الرمادي، نحو NUM NUM NUM كم غرب بغداد، تشهد منذ فترة موجة من أعمال العنف، على الرغم من قيام القوات الأمنية بهجمات ضد المواقع التي يعتقد أنها تضم مسلحين يقفون وراء التفجيرات ومحاولات الاغتيال، وتمكنها من قتل واعتقال عدد منهم.
اعتقال NUM NUM مطلوبا ومشتبها به بديالى بينهم ثلاثة مسؤولون عن محاولة اغتيال ثلاثة قضاة أعلنت قيادة شرطة محافظة ديالى، الاثنين، عن اعتقال NUM NUM مطلوبا ومشتبها به بينهم ثلاثة ينتمون إلى خلية مسلحة تابعة للقاعدة مسؤولة عن محاولة اغتيال ثلاثة قضاة، في سلسلة عمليات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة خلال ال NUM NUM ساعة الماضية. وقال المتحدث الإعلامي باسم شرطة ديالى الرائد غالب عطية في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوات أمنية من طوارئ الشرطة نفذت سلسلة عمليات دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من المحافظة خلال ال NUM NUM ساعة الماضية تركز معظمها في مدينة بعقوبة وضواحيها، وأسفرت عن اعتقال NUM NUM مطلوبا ومشتبها به بينهم ثلاثة أشخاص ينتمون إلى خلية تابعة لتنظيم القاعدة مسؤولة عن استهداف ثلاثة قضاة بعبوة ناسفة منذ أكثر من أسبوع في قضاء بلدروز ، NUM NUM كم شرق بعقوبة. وكان ثلاثة قضاة وستة من عناصر حمايتهم أصيبوا، في NUM NUM آب الحالي، بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارة كانوا يستقلونها داخل الأحياء الشرقية لقضاء بلدروز أثناء توجههم إلى مقر عملهم في محكمة جنايات ديالى في مركز مدينة بعقوبة، فيما اعتقلت الأجهزة الأمنية حينها أربعة من المشتبه بهم على خلفية الحادث يذكر أن مصادر أمنية مطلعة في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، نحو NUM NUM كم شمال شرق بغداد، تشير إلى أنه تم اعتقال أكثر من NUM NUM شخصا خلال شهر آب الجاري في سلسلة عمليات دهم وتفتيش شنتها الأجهزة الأمنية في مناطق متفرقة من المحافظة.
العثور على منشورات وأقراص مدمجة للقاعدة ببغداد تعلن مسؤوليتها عن نحو NUM NUM عملية أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الاثنين، بأن القوات الأمنية عثرت على منشورات تحريضية وأقراص مدمجة لتنظيم القاعدة تضم أكثر من خمسين عملية شرق بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوات من الشرطة عثرت، صباح اليوم، على منشورات تحرض على العنف الطائفي معنونة باسم دولة العراق الإسلامية وأقراص مدمجة في شارع القناة شرق بغداد . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن الأقراص المدمجة تحتوي على أكثر من خمسين عملية نفذها تنظيم القاعدة في بغداد من بينها تفجيرات الأربعاء الماضي وأحداث الأعظمية ، مشيرا إلى أن القوات الأمنية جمعت المنشورات والأقراص، فيما نفذت عمليات دهم وتفتيش في المناطق المحيطة بمكان الحادث . وكانت العاصمة بغداد شهدت، الأربعاء في NUM NUM آب الحالي، تفجيرا انتحاريا بسيارة مفخخة استهدف مركز شرطة القاهرة بمنطقة حي القاهرة، شرق بغداد، مما أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM آخرين. وشهدت منطقة الأعظمية شمال بغداد، في NUM NUM تموز الماضي، هجمات مسلحة نفذها مجهولون على عدد من نقاط التفتيش التابعة للقوات العراقية من جيش وشرطة في شارع عمر بن عبد العزيز أسفرت عن مقتل NUM NUM من عناصر الجيش والشرطة، كما قام المسلحون بإحراق جثث ستة من الجنود القتلى إضافة إلى خمس عربات عسكرية، وقامت قوات الأمن على إثر الحادث بإغلاق المنطقة لمدة ثلاثة أيام شنت خلالها حملة اعتقالات أسفرت عن اعتقال NUM NUM شخصا أخلي سبيل NUM NUM منهم، فيما تتحفظ قيادة عمليات بغداد على الباقين مرجحة ضلوع عدد كبير منهم في الهجمات التي وصفتها ب الإرهابية . يذكر أن تنظيم دولة العراق الإسلامية التابع لتنظيم القاعدة أعلن مسؤوليته أول أمس السبت، عن آخر عملية كبيرة التي استهدفت الأربعاء الماضي مراكز الشرطة في مناطق متفرقة من العراق وأسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM NUM شخص، فيما أعلن في العشرين من آب الحالي عن مسؤوليته عن استهداف مركز تجنيد للجيش العراقي وسط العاصمة بغداد والذي أوقع نحو مائتي شخص بين قتيل وجريح، إضافة إلى تبنيه بداية آب الحالي تنفيذ هجوم الأعظمية
رد جبهة الجهاد والتغيير على تصريحات سفير الاحتلال الامريكي الجديد في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM اصدرت جبهة الجهاد والتغيير احدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بينا حول تصريحات جيمس جفري سفير الاحتلال الامريكي الجديد في العراق. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للانباء نسخة منه في تصريحات للسفير الأمريكي الجديد في العراق جيمس جفري قال فيها بان ربع قتلى الجيش الأمريكي في العراق تسببت بها مجاميع مسلحة مدعومة من إيران . واوضح البيان إن هذه التصريحات إنما هي تغيير وتزييف للحقائق المشهودة على أرض الواقع، وتهدف الى إعطاء إيران وأذرعها في العراق شرف مقاومة الإحتلال، وهذا مجاف للحقيقة، فإيران لا تريد للعراق خيرا وهي شكل آخر من أشكال الإحتلال . واضاف والله يشهد وكذلك شعبنا وأمتنا تعلم أن الذين واجهوا الإحتلال بصدورهم وكبدوه الخسائر الفادحة، إنما هم أبناء العراق الغيارى المتمثلين بفصائلهم المسلحة المعروفة والمعلنة ولا زالت مستمرة في الجهاد حتى يخرج آخر محتل من أرض العراق . يقين نت ع
جبهة الجهاد والتغيير تصدر بيانا حول انسحاب قوات الاحتلال الامريكي من العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصدر المكتب الاعلامي لجبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بيانا حول انسحاب قوات الاحتلال الامريكي من العراق. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه اليوم بسم الله الرحمن الرحيم س ي ه ز م ال ج م ع و ي و ل ون الد ب ر NUM NUM ب ل الس اع ة م و ع د ه م و الس اع ة أ د ه ى و أ م ر الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكافرين ومذل المنافقين، ونشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله، قائد المجاهدين صلى الله عليه وسلم، وعلى آله وصحبه رافعي لواء الحق ضد الباطل ومن سار على نهجهم الى يوم الدين.فها هي بوادر فلول جيش الإحتلال تجر ذيل الهزيمة لتغادر أرض الرافدين بعد أن أنهكتها ضربات المجاهدين وكبدتها الخسائر في الأرواح والمعدات، والتي لم تعد تتحملها للبقاء فوق تراب أرضنا الحبيبة، فبدأت تفكر في الإنسحاب منذ أيام طاغوتها السابق بوش فوقعت مرغمة ما يسمى باتفاقية الإنسحاب من العراق، وكنا نتمنى أن يكون هذا الإنسحاب مسؤولا مثلما صرحت الإدارة الأمريكية الجديدة، لكننا نشهد حقيقة أخرى على الأرض تتمثل في إبقاء NUM NUM قاعدة عسكرية منتشرة على الأراضي العراقية و NUM NUM ألف جندي، وشركات أمنية، وعملية سياسية عرجاء لا تقوى على إدارة البلاد، وفوضى أمنية عارمة، ونفوذ إيراني يتدخل في أصغر الشؤون العراقية.ونؤكد هنا أن هذا الإنسحاب يولد حقائق أخرى غير معلنة ومنها NUM إن القوات الأمريكية لن تتخلى عن دورها القتالي في العراق، بل إن مهماتها القتالية ستتغير، وهذا ما أعلنه قادة الإحتلال من أجل حماية المصالح الأمريكية، وعزم تلك القوات الإستعانة بشركات أمنية للقيام بتلك المهمات، إذا هي لن تغادر العراق وهي موجودة لتنفيذ مهام منها حماية الأنظمة التي تحقق لها مصالحها ومنها ضرب كل القوى المناهضة للإحتلال وبحجج مختلفة. NUM إن اوباما قد ثب ت مقولة إن الحرب كانت خطأ استراتيجيا وكلما أسرعت الولايات المتحدة في غسل يديها منها كان ذلك أفضل لها .إذا فالإنسحاب هو مصلحة أمريكية قبل ان يكون مصلحة عراقية، وإلا فبماذا نفسر إقامة علاقات وحوارات مع إيران بالرغم من دورها المتعاظم والسيء في التدخل في الشأن العراقي حتى إذا كان ذلك على حساب عراق حر ذا سيادة أو على حساب الدماء العراقية المسالة يوميا . NUM إن حقيقة ما يجري الآن هو ترك العراق يواجه الفوضى بعد أن كلفت هذه الحرب الأمريكان الغالي والنفيس بفعل ضربات رجال المقاومة وتركه يواجه خطر التقسيم والإنفراط الأمني والإقتتال الأهلي، وترك المنطقة تواجه آثار هذا الإنسحاب خدمة للمصالح الإستراتيجية الأمريكية والصهيونية. NUM إن الإدارة الأمريكية بلغت من الإستهتار والإستخفاف بمصير العراق وشعبه بعد هذه السنين العجاف من القتل والدمار والتشتيت، وبدلا من أن تتفاوض وتتفاهم مع القوى الوطنية والشعبية العراقية لإنهاء الإحتلال راحت تتحاور مع القوى المرتبطة بالمشروع الصهيوني الإيراني، وتمكن لها من أجل توسيع نفوذها المرفوض في العراق لإقامة مشروعها المسمى الشرق الأوسط الجديد من اجل إبقاء السيطرة على المنطقة وتحقيق الأهداف الصهيونية والأمريكية فيها.إن جبهة الجهاد والتغيير إذ تبين هذه الحقائق فإنها بنفس الوقت تعاهد الله تعالى وتعاهد شعبنا وامتنا في الإستمرار في مقاومة الإحتلال وأذنابه مهما اختلفت صورته العسكرية او الأمنية أو السياسية أو الإقتصادية، وتعلن انها لن تضع السلاح حتى خروج آخر محتل أجنبي من أرض الوطن . و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون . يقين نت ع
بارك الله برجال الدولة الاسلامية الابطال
كذبو لله عليهم لعنة الله اعتقلو شباب لا لهم ناقة و لا جمل باي عمل مسلح
عاجل عاجل ... قصف للمنطقه الخضراء تزامن مع زياره بايدن لبغداد حيث سقطت NUM صواريخ كاتيوشا المصدر قناة الشرقيه NUM NUM . NUM NUM مساء توقيت بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاثنين
