بسم الله الرحمن الرحيم مطاردة قناصو المجاهدين للعملاء والمحتلين في شاميلكالا ذكر ممثل قاطع شاميلكالا بولاية داغستان بأنه تم القيام بعددا من العمليات الخاصة التي قام بها المجاهدون في شاميلكالا في يوم الخميس شعبان ، أغسطس . تم الهجوم على سيارة كانت تقل عددا من المرتدين وكان ذلك فى حوالى الساعة بالتوقيت المحلي ، بالقرب من مراكش في قاعة للحفلات. وقد اشتعلت النار بكثافة على بحسب ما ذكره المرتدين أنه لم يسفر عن سقوط أي ضحايا بينما هذا القول مشكوك فيه . أما العملية الثانية وقعت في حوالى الساعة بعدما وقع أنفجار على نقطة التفتيش الجنوبية على مشارف المدينة ذاتها . وقد تم إصابة شرطي في النقطة من جراء هجوم أحد قناصة المجاهدين . بعد ذلك وقعت عملية ثالثة في وسط المدينة بالقرب من فندق توريست بعد محاولة المرتدين لاستدراج المجاهدين لنصب كمين مضاد لقناص مضاد وكان ذلك بوضع ثلاثة من المرتدين على الطريق كطعم ، في حين أن مرتدي عصابة ال كانوا ينتظرون للكمين. ومع ذلك ، تم بمشيئة الله فضح خططهم وقام المجاهدين بأطلاق النار على أحد قناصة الأمون مما أدى إلى إصابته بجروح خطيرة علما أنه لم يكن هناك خسائر في صفوف المجاهدين ولله الحمد والمنة. ونظرا لعدم قدرة المحتلين والعملاء على القتال بشكل جيد أمام المجاهدين فيلتجئون إلى أرهاب السكان المحليين حينها تم قتل ثلاثة من المسافرين عند نقطة تفتيش بالقرب من مستوطنة سوبوانا. أدعى المرتدين أن سائق السيارة لم يتوقف عندما أمر بالتوقف وعندما أدعو أنه أطلق النار عليهم من سيارته وللذلك كان الرد المرتدين الاولى ان سائق السيارة لم تتوقف عند النظام. وزعموا في وقت لاحق ، وأنها في الواقع لاطلاق النار من هذه السيارة ، ولذلك كان الرد عليه بالمثل. ولا يعرف حتى الآن ، من هم هؤلاء الأشخاص. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين . . . . . 