وكالة حق خاص ما بين أنوار شهر رمضان ونفحاته وتداعيات شهر اب وصفحاته، تمضي بنا أيامهما ويقدر الله تعالى ان يضمني مجلس مع بعض دعاة إقليم الانبار ، وعندما سألتهم عن الدوافع وراء الترويج والمطالبة بالإقليم ساقوا ما يصرحون به في وسائل الإعلام وما لا يصرحون، وأكثرها حق تشهد الأحداث له ، وبعد ذلك بادرتهم بسؤال وما الذي يضمن ان هذا المشروع سيدفع عنا ما قام لأجله ، فقد سارعتم الى العملية السياسية دون مشورة أبناء طائفتكم وادعيتم حرصكم على دفع الأذى عن اهل السنة وتقليل الشر عنهم وتحقيق بعض المكاسب لهم ، فمررتم الانتخابات وان صاحبها الحيف في حصة كل محافظة سنية، ومررتم الدستور بادعاء قدرتكم على تعديله بعد أربعة أشهر ومضت ست سنوات دون تعديل ، بل تم القفز على بعض فقراته والتلاعب بدلالاته من قبل الشركاء المشاكسين في العملية السياسية ، ولم تفعلوا شيئا، وانسحبتم من الحكومة ثم عدتم اليها، فلم تمارسوا ضغطا في الأولى ولم تجنوا مكسبا في الثانية ، وحرصتم على الفوز في الانتخابات ونلتم ذلك من دون ان تتمكنوا من تشكيل حكومة او على الاقل تمرير وزرائكم للوزارات الأمنية ، واستبيحت مدنكم وارتفعت وتيرة الاعتقالات والمداهمات فيها ، وفاحت رائحة المعتقلات والسجون السرية ، وتزايد عدد المعتقلين واشتد تعذيبهم وتصفيتهم ، وتعمق التهميش والإقصاء وضحكوا عليكم فأقصوكم بقانون المساءلة والعدالة وأعادوكم الى جادة المعفو عنهم لقاء مكاسب جناها خصمكم ، وتنكرتم للمقاومة التي أعادت الهيبة للعراق واستظللتم بظلها وما ان تمكنتم من تحقيق مآربكم حتى ضحيتم بها وذبحتم أبناءها بمشروع الصحوات ومجالس الإسناد، اللذين كنتم تتسابقون بان تكونوا عرابيه، وحدث الثورة العراقية فعملتم على إجهاضها في المناطق التي صوتت لكم ، فها هي مشاريعكم تتهاوى شيئا فشيء ، فما الضمانة في مشروعكم الجديد بل مغامرتكم السياسية في تحقيق ما يصبو اليه أبناء المدن التي تسعون الى جعلها اقليما مستقلا ، وهل تستطيعون ان نجحتم ان توقفوا الزحف نحو تحقيق المشروع الصهيوامريكي القائم على تقسيم العراق . ثم تشاء الأقدار مرة أخرى وانا في طريقي لأداء مناسك العمرة ان التقي بمجموعة ممن أعلنوها حربا شعواء على مشروع الأقاليم ، ومعلوم ان لا دافع وراءها الا الخشية من تقسيم العراق ، وان تمت التضحية بعقيدتنا وقيمنا وتاريخنا ورموزنا وأعراضنا واستحقاقاتنا في هذا الوطن العزيز ، وهنا بادرت الى طرح السؤال وما البديل؟ فالناس جراء ما ألم بهم بدأوا يرون في مشروع الإقليم السني متنفسا عن جرائم الحكومة المركزية الطائفية التي رفعت شعار الانتقام والإقصاء والتصفية ، وهنا بادروا الى ان المشروع البديل هو تحشيد الناس حول المقاومة العراقية ؟ فقلت لهم ان هذا المشروع أصبح لا يتجاوز الاستهلاك الإعلامي وان كانا عظيما في حقيقته ، اليس ينبغي على المقاومة ان تسعى الى احتواء الناس والعمل على توفير الحياة الكريمة لهم ، لماذا لم تنتقل المقاومة حتى يومنا الى مشروع جماهيري شعبي؟ ولماذا تزداد المقاومة تشتتا وتمزقا وتفرقا يوما بعد يوم؟ واذا كانت المقاومة والقوى المناهضة للاحتلال والمعارضة للعملية السياسية لم توفق في بلورة مشروع تنسيقي يجمعها ويوحد مواقفها ويحررها من الأنانية والاستعلاء على رفاق السلاح والكلمة الحرة ، وينقذها من الحرص على بناء مجد لا يتعدى ببريقه أصحابه وتاريخهم الشخصي، ويدفعها الى التكاملية مع المشاريع الأخرى ، فكيف تريد من الناس ان يلتفوا حولها ويدعموا مشروعها الذي لم يتجاوز الانجاز العسكري، وان كان كبيرا مؤثرا، فان دائرة تأثيره أصبحت ضيقة وان تعددت الأسباب ، فالهروب ليس حلا والاتكاء على الأقدار ليس سبيلا للمعالجة والتعويل على العواطف والمشاريع الارتجالية ليس مجديا . بهذه الهموم توجهت الى بيت الله الحرام فنفست مشاهد أفواج المسلمين شيئا منها ، ثم تشرفت بزيارة الشيخ الدكتور سفر الحوالي فرأيته متفائلا مستبشرا بالثورات العربية ويعدها تواصلا للنهضة الإسلامية التي اطلق شرارتها المشروع المقاوم، وانها إرهاصات يوم الغضب ، فلم يحول المرض الذي ألم به دون التعبير عن رؤيته وقراءته الواعية للمشهد الإسلامي ، وبعد ان استعرضت أمامه ما يدور في الساحة العراقية وما تعج بها من مشاريع فكانت نصيحته بان ما يحتاجه المسلمون في العراق هو المشورة فعليكم بها، فأدركت من صدق كلماته وعمق نظراته ان المشروع البديل هو قيام أهل الشورى او مؤسسة أهل الحل والعقد، وما دون ذلك ف كسراب بقيعة يحسبه الظمآن ماء حتى إذا جاءه لم يجده شيئا ووجد الله عنده فوفاه حسابه والله سريع الحساب . 