حكام عرب تصنيع امريكي حكام عرب بمواصفات أمريكية ليس جديدا. حكام عرب بولاء أمريكي ليس جديدا. حكام عرب بقرار أمريكي ليس جديدا. حكام عرب صنيعة أمريكية ليس جديدا. حكام عرب بريموت كونترول أمريكي ليس جديدا. الجديد حكام عرب تصنيع أمريكي و صناعة أمريكية . منذ أيام نشرت جريدة لندنية مقالا عن فكرة أمريكية بدأ تنفيذها في مصر و الله أعلم اذا كانت هذه الفكرة تنفذ فقط في مصر أم أنها تنفذ في دول عربية أخرى .... الموضوع باختصار انه يتم تدريب شبان و شابات من مصر و بغض النظر عن الدين ليكونوا قادة نعم هكذا هو التدريب ليكونوا قادة و حكاما و يتم اختيارهم من الطلبة المتفوقين في الثانوية العامة الذين كل ما ينالهم من حكوماتهم قبولا في إحدى الجامعات و ربما تركوا في أحيان أخرى لمصيرهم يواجهونه وحدهم دون توجيه أو رعاية . يبدو أن الإدارة الأمريكية تعبت من كثرة إعطاء الأوامر للقادة العرب و ملت من كثرة إعداد السيناريوهات لهؤلاء القادة و من توضيح ما يجب فعله و ما لا يجب فعله فقادتنا لشدة حرصهم على إرضاء السيد الأمريكي و خوفهم اللا متناهي من إغضابه لا سمح الله باتوا لا يجرؤون على قول أو فعل أي شيء مهما كان صغيرا إلا بإملاءات أمريكية الوضع ليس جديدا و لكن يبدو انه أصبح مملا للإدارة الأمريكية التي تحب التغيير و الابتكار دائما و أبدا و التي تسعى دائما لمصلحة الشعوب المسكينة ... الحكام العرب يحاولون جهدهم إرضاء السيد الأمريكي و الكل يشهد على ذلك و هم أجبن من أن يفعلوا أو يفكروا أن يفعلوا غير ذلك إلا أن الإدارة الأمريكية تريد أكثر من ذلك تريد أن يفهموا على الطاير ما تريد دون إعطاء التعليمات في كل مرة وتريد أن يتصرفوا وفق هواها تماما دون سيناريوهات معدة سلفا . حكامنا العرب يبدو أنهم فشلوا في هذا و قدراتهم العقلية و الذهنية فشلت في مواكبة مستوى و لاءاتهم و قصرت في التعبير عن مدى طاعتهم باختصار خذلتهم و لم تكن بالمستوى المطلوب.... المشكلة في نظر الأمريكان هي في التنشئة و التربية فالتربية العربية يبدو أنها على علاتها ما زال فيها بعض الفائدة للعرب و لا تتيح فرصة للشخص أن يكون خائنا بجدارة لذلك قررت الإدارة الأمريكية أن تقوم هي بنفسها بتربية و إعداد حكامنا . أمريكا التي تظن نفسها الآمر الناهي على هذه الأرض و التي جعلت العالم يشرب الكولا بمواصفات أمريكية و ياكل البيتزا والهمبورغر بمواصفات أمريكية و يرتدي الجينز على الطريقة الأمريكية و الآن تريد أن تصنع حكاما تضمن أمركنتهم من البداية فكرا و توجها و ولاء وربما أدخلت التكنولوجيا الأمريكية لضمان أفضل النتائج مثل الهندسة الوراثية مثلا ... من يدري؟ . هذا بالنسبة للحكام و لكن ماذا عن الشعوب ؟؟ أمريكا تحاول أن تقنع الشعوب بأنها حريصة على رضاهم و على محبتهم و هي من أجل ذلك تفعل الكثير و توفد إلى المنطقة من يحاول تحسين صورتها أمام الشعوب ليس بالكلام فقط وإنما تحاول أن تثبت ذلك عمليا كما ظهر في إعلان في إحدى المحطات الفضائية عن مساعدات إنسانية تقدمها أمريكا للشعب الفلسطيني و ينتهي الإعلان بجملة من إنسان لإنسان و لا أدري لماذا لا يقدمون إعلانا عن المساعدات الأمريكية لإسرائيل ربما سيكون مكلفا جدا لطوله أو ربما لا يجدون جملة مناسبة لإنهائه من إنسان ل الحكمة الصينية تقول إذا أردت أن تحصد بعد مئة عام فعلم شعبا و أمريكا و على رغم غيظها و تحفظها من معظم ما هو صيني إلا أنها تعلم أن هذه المقولة صحيحة إلى حد ما و أن الكثيرين يؤمنون بها و بالطبع الإدارة الأمريكية لا يمكنها انتظار مئة سنة و لا حتى نصفها أو أقل من ذلك بكثير إنها تريد نتيجة بأسرع ما يكون و هنا يكمن التحدي الكبير لها فأيهما ينتصر الحكمة الصينية أم الرغبة الأمريكية ووسائلها في الوجبات السريعة ؟؟ الفيصل في الموضوع والذي سيحدد النتيجة سيكون بالتأكيد وعي وإرادة الشعوب العربية. الرجاء وضع المصدر عند نقل الموضوع شبكة الأخبار العالمية . . خبر منقول من شبكة للتكفيريين انت منهم و تنكر و تتملص همك تكفير و تفسيق المسلمين الجهل فقط هو المستفحل البرميل الفارغ هو الذي يزنزن و المملوء ساكت و تحياتي يا عصابة التكفير
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اخي مقاومه شاهد غنية شاطر شاطر الكومدية وترى الجواب ههههههه.... هل تعرفها .... ما هذا الهراء هذا منتدى اسلامي جهادي ام ؟ منتدى اغاني يعني خلص الكلام وخلصت الردود حتى تجيب بهذا الرد؟ لا حول ولا قوة الا بالله العلى العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اخي ردك فيه شي من عدم المسؤلية راجع ردك يا اخي ذكرني اخي بارك الله فيك
اخي وسام اعرف ان من يكفر ولاة الامور يعد تكفيريا وهذا غلو في المنهج وانا لم اصف الاخ مقاومة شخصيا انما للعموم
اقتباس كاتب هذه المشاركة خبر منقول من شبكة للتكفيريين انت منهم و تنكر و تتملص همك تكفير و تفسيق المسلمين الجهل فقط هو المستفحل البرميل الفارغ هو الذي يزنزن و المملوء ساكت و تحياتي يا عصابة التكفير رد خاص للاخ طانجاوي اولا اين وجدت انني اكفر الحكام ثانيا لماذا اراك تدافع عن الحاكم الجبار حسن الثاني كثيرا هل هو يحكم بشرع الله هل هو يعمل لصالح الاسلام والمسلمين الم ترى شعب المغرب المظلوم الذي لم يجد لاعمل ولا مسكن بينما عصابة الملك تعيش في رغد من العيش هل يجوز في شرع الله ان يكون الحكم ملكيا يا اخي اتقي الله ولا تدافع عن الحكام فهم لا يدافعون عن شعوبهم بل قهروهم وعذبهم اشد العذاب انت مثلا الا تدري انه لو يتم القبض عليك في مقهى الانترنت وانت تتصفح المنتديات الجهادية الا تعلم ما يفعله بك جنود الملك من عذاب في السجون رغم انك تدافع عنهم قل بالله عليك الا تحفظ قوله تعالى ولا تركنوا الى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دوني الله من اولياء ثم لا تنصرون صدق الله العظيم واخيرا انا لست كما تتصور بانني تكفيري انا مسلم احب شرع الله واعمل كل ما في وسعي لتطبيقه واحارب الحكام بكل الوسائل المشروعة الا وسيلة واحدة لا اومن بها وهو اني لست مقتنع بالعمل المسلح ضد الحكام وهذا لان اغلب العلماء يحرمون الخروج عن الحكام بحمل السلاح فانا من انصار الانقلاب على الطواغيت لانه اخف الضرر واقل الخسائر
انا اقول معتقدي فيهم من كتب العلماء ابن باز و الالباني رحمهم الله وامرونا بطاعتهم وانا اتصفح ولا اخاف لاني ادافع عن اميري عن اعتقاد ليس مثلكم التخفي و الخوف من الحكومة
والله لا اذهب لاسرائيل فلا طاعة لمخلوق في معصية الخالق
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام الان بدأت تفهم بدرجة NUM NUM NUM NUM NUM اسأل الله ان يهدينا واياك الى طاعته سبحانه وتعالى طاعة الله وحده لا غير. وهل انت فاهم؟ المسألة هي الدين طاعة اميري محمد السادس امر فالحمد لله على امن البلاد و العباد المملكة المغربية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية باقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة انا اقول معتقدي فيهم من كتب العلماء ابن باز و الالباني رحمهم الله وامرونا بطاعتهم وانا اتصفح ولا اخاف لاني ادافع عن اميري عن اعتقاد ليس مثلكم التخفي و الخوف من الحكومة نعم يجب طاعة ولاة الامور كما امر الله ورسوله لكن منهم ولاة الامور التي يجب طاعتهم انهم الذين بايعهم الشعب وجاءوا للحكم عن طريق الشورى وانهم الذين يحكمون بما انزل الله والسؤال اليك اخي طنجاوي هل ما ذكرته لك الان ينطبق على امير دولتكم اجب بصراحة
نعم ينطبق على امير البلاد المفدى والي امر المسلمين محمد السادس حفظه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة نعم ينطبق على امير البلاد المفدى والي امر المسلمين محمد السادس حفظه الله والله اظنك متعصب جدا ولا تريد ان تسمع شيئا كيف ينطبق وانت تعلم انه لا يجوز توريث الحكم والحكم في المغرب هو ملكي فعل هذا هو شرع الله اجب
الامويين و العباسيين و المرابطين و العثمانيين و غيرهم كانوا يورثون الحكم و كانوا خلفاء اسلاميين لماذا الحقد على العلويين ذرية النبي صلى الله عليه و سلم وهذا يسمى في الفقه لخلافة المؤولة و هي حلال في الشرع
اقتباس كاتب هذه المشاركة الامويين و العباسيين و المرابطين و العثمانيين و غيرهم كانوا يورثون الحكم و كانوا خلفاء اسلاميين لماذا الحقد على العلويين ذرية النبي صلى الله عليه و سلم وهذا يسمى في الفقه لخلافة المؤولة و هي حلال في الشرع وهل الخلافة العباسية والاموية قدوة حتى نقتدي باخطائها الا تعلم ان الكثيرمن الصحابة انكروا على خلفاء بني امية وبني العباس توريث الحكم زد على هذا كم من عالم سجن في ذالك العصر بسبب انكاره لهؤلاء الامراء خلاصة القول حتى اطيل لقد انكر علماء السلف والخلف توريث الحكم وقدوتنا في ذالك الخلفاء الاربع
انا قلت لك انها تسمى في الفقه الخلافة المؤولة الرجل الذي ذكر في الحديث الشريف الذي فتح القسطنطنية هل كان من الخلفاء الراشدين لا انه محمد الفاتح الماتريدي العقيدة رحمه الله وهو ورث الحكم عن اسلافه وبشره الرسول بالجنة و لم سني هو ماتريدي اما الملك محمد السادس سني ابا عن جد تحياتي
