الحمد لله المنفرد بالبقاء ، القهار الواحد الأحد ، ذي العزة والستر لاند له فيبارى ولا شريك له فيدارى ، كتب الفناء على أهل هذه الدار وجعل الجنة عقبى الذين اتقوا وعقبى الكافرين النار، قدر مقادير الخلائق وأقسامها، وبعث أمراضها وأسقامها. وخلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا جعل للمحسنين الدرجات، وللمسيئين الدركات فحمدا لله . اللهم مفرج الهموم ،ومنفس الكروب، ومبد د الأحزان والأشجان والغموم، جعل بعد الشدة فرجا، وبعد الضيق والضر سعة ومخرجا،لم يخلي محنة من منحة، ولا نعمة من نعمة ، ولانكبة ولا رزية من هبة وعطية نحمده على حلو القضاء ومره ، ونعوذ به من سطوته ومكره، ونشكره على ما أنفذ من أمره ،وعلى كل حال نحمده . ونشهد أن لاإله إلا الله وحده لا شريك له عدة الصابرين ، وسلوان المصابين ، الكريم الشكور الرحيم الغفور، المنزه عن أن يظلم أو يجور، الذي خلق السموات والأرض وجعل الظلمات والنور ثم الذين كفروا بربهم يعدلون . له الملك وله الحمد وهو على كل شئ قدير، يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي ، ويحيي الأرض بعد موتها وكذلك تخرجون ونشهد أن محمدا عبد الله ورسوله ، وخيرته من خلقه ، وأمينه على وحيه ،أعرف الخلق به ، وأقومهم بخشيته ، وأنصحهم لأمته وأصبرهم لحكمه ، وأشكرهم على نعمه ، وأعلاهم عند الله منزلة وأعظمهم عند الله جاه ، بعثه للإيمان مناديا ، وفي مرضاته ساعيا وبالمعروف آمرا وعن المنكر ناهيا ، بلغ رسالة ربه ، وصدع بأمره وتحمل ما لم يتحمله بشر سواه وقام لله بالصبر حتى بلغه رضاه دعانا إلى الجنة وأرشدنا إلى إتباع السنة وأخبر أن أعلانا منزلة أعظمنا صبرا ، من استرجع واحتسب مصيبته كانت له ذخرا ومنزلة عالية وقدرا . صلى الله عليه وعلى أصحابه وأزواجه وذرياته الأخيار ، وسلم تسليما كثيرا متصلا مستمرا ، ماتعاقب الليل والنهار . يا أيها الذين أمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون . وبعد فالكيس من دان نفسه ، وعمل لما بعد الموت ، والحازم من بادر بالعمل قبل حلول الفوت ، والمسلم من استسلم للقضاء والقدر ، والمؤمن من يتيقن بصبره على الثواب على المصيبة والضرر . يقول الله سبحانه في محكم تنزيله أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران . أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذي خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين أمنوا معه متى نصر الله آلا إن نصر الله قريب البقرة . أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ورسوله ولا المؤمنين وليجة التوبة . وقال عليه الصلاة والسلام ما يزال البلاء بالمؤمن والمؤمنة في نفسه وولده وماله ، حتى يلقى الله تعالى وما عليه خطيئة . وروى الترمذي عن أنس رضي الله عنهما قال رسول الله إذا أراد الله بعبده خيرا عجل له العقوبة في الدنيا ، وإذا أراد الله بعبده الشر أمسك عنه بذنبه حتى يوافي به يوم القيامة . فإن الذي يقرأ القرآن الكريم ، ويبحر في رحاب لطائف السنة النبوية الشريفة ، ويتدبر نصوصهما ، ويتجول بين قصص التاريخ . وما تحتويه من المواقف والعبر ولوا عج الابتلاء التي مرت بها المجتمعات البشرية في الحقب الزمنية المختلفة منذ أن خلق آدم عليه السلام وحتى عصرنا هذا يستقر على قرار وهو أن الله سبحانه خلق البشرية للابتلاء والتمحيص لقوله سبحانه إنا خلقنا الإنسان من نطفة أمشاج نبتليه فجعلناه سميعا بصيرا . الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا . والابتلاء سنة كونية لازمة في هذا الكون ، مرت بها جميع البشرية بلى استثناء وهي نعمة عظيمة من آلاء الرحمن على عباده المؤمنين. .......... حمل الكتاب من الرابط التالي ولاتنسى نشره على أوسع نطاق كي يعم الأجرو الثواب . . . من شريط كاسيت الابتلاء للشيخ علي ابن عبد الخالق القرني .. رواه الترمذي حديث حسن صحيح .