هموم القاعدة ازعاج حماس في خطابات قياداتهاو في منتياتها اصبح الشغل الشاغل للقاعدة هو ازعاج حماس اريد ان اتسائل لماذا هذا الهجوم على حماس هل لانها سيطرت على غزة هل لانها صابرة و ثابتة بما يحيط بها من حصار وتجويع هل لانها جعلت الجهاد والمقاومة هو منهجها حتى اصبحت المقاومة مصطلح سياسي يتداول في نشرات الخبار ام لانها تعمل على تربية وتنشئة و تعليم اجيال مؤمنة تعمل للاسلام ام لانها تتعامل مع الاخرين كما امرها ربها فهي تذهب الى حكام العرب وتقول لهم قولا لينا كما قال تعالى لموسى عليه السلام اذهب الى فرعون انه طغى فقل له قولا لينا لعله يتذكر او يغشى و حاس تتعامل مع الاحزاب العلمانية بالدعوة و الحوار فهي تومن ان لا اكراه في الدين فهل يكون الاكراه على النهج السياسي هل لان حماس تومن ان الاصلاح و تطبيق الشريعة يكون تدريجا وان لا تكون فظا غليظا القلب ههي تتبع النهج الرباني كما نزلت ايات تحريم الخمر تدريجيا لقول الى اخوتنا في القاعدة ان لا يفرحوا اليهود في مهاجمتهم لحماس و ان يحترموا المنهج الذي تسير فيه لمنهج الربانيلا فض فوك يا اخي نعم الكلام مع الاسف القاعده تكره حماس اكثر من اليهود هذا ان كلرهوا اليهود اصلا فالظواهري حنون على اولاد سيديروت
نعم وأنا أبصم لكلامك NUM NUM NUM وعندي الأدلة وهي NUM هل صحيح أن هدف قادة حماس الدفاع عن بيضة الدين؟هل يكون الدفاع عن بيضة الدين بعدم تحكيم الدين في غزة؟هل يكون الدفاع عن بيضة الأمة بالإعلان أن الشيشان مسألة روسية داخلية كما قال خالد مشعل؟؟ هل يكون الدفاع عن بيضة الدين بالتعزية بوفاة البابا؟؟هل يكون الدفاع عن الدين بجعل صناديق الاقتراع هي الحاكمة بدلا عن تحكيم الشريعة؟؟والأمر يطول فالحمد الله الحمد لله الحمد لله الحمد لله الحمد لله أن القاعدة كافرة،نعم كافرة بالطاغوت البرلماني الذي يجعل منه ندا لله في الحكم والتشريع،وهذه ميزة للقاعدة على حماس،وأهمس في اذنك اخي الكريم مع ذلك وأقول لك ماذا قدمت المشاركة السياسية لحماس؟؟هاهو اسماعيل هنية المنتخب يلقب برئيس الوزراء المقال لا لدينه نصر ولا لعدوه كسر،بل إن حماس نفسها قد تجاوزت العملية السياسية في غزة و سيطرت عسكريا على غزرة وهي خطوة بالاتجاه الصيحيح الاختلاف كان وما زال بين الاخوة في مسائل كثيرة ولكن اخذ هذا الخلاف منحا تصاعدي جدا بعد استشهاد الرنتيسي وياسين الذي قال انه لن يأخذ هذه السلطة ولو قدمت على طبق من ذهب لانها جاءت بموجب اوسلو والقاعدة لم تفكر في دخول فلسطين لانها تعتقد ان حماس هي الموكلة والاجدر ودرأ للفتن وشق الصف. هذه المرحلة على القاعدة ان تعلم انها تختلف عن سابقتها لذلك لا بد ان نبقي على ثقتنا بحماس ولو كانت خاطئة خاصة ان هذه المرحلة حساسة على غزة ودخول القاعدة الى غزة سوف يعطي مبرر لاسرائيل بارتكاب ابشع المجازر ودون مسائلة دولية .
اعتقد ان على حماس ان لا تتمادى جدا ايضا في التمييع ففلسطين كالشيشان ارضا محتلة وشعبها مسلم لا يحق لمشعل وبمكانته امام الامة كقائد لاعز مقاومة على قلوب المسلمين وما زالت ان يتكلم هذا الكلام لما فيه من تلبيس على الامة. كما تمادى حزب العدالة والتنمية في التقية وقال ان لا فرق بين الاسلام والعلمانية فقال لي أبي صراحة أأنتم لوحدكم تفهمون الدين يقصد السلفية . اعتقد وأؤكد ان حماس تمشي طريق صعب جدا ينبغي علينا تجاوز اخطائها واعتماد اسلوب المناصحة فهي الآن مسؤؤلة عن مليون ونصف من البشر المسلمين والعالم كله يحاصرها وهي بالمقابل عليها ان تدرأ الشبه على نفسها لتبقي قلوب المسلمين واحدة.
لا اظن انك اصبت يا صاحب الموضوع فالسلفية بشكل عام عيوبها انها تفضح المبتدع ولا نشك في بدعية الاخونجي شيوخ السلفية من السلف و الخلف كانت لهم المبادرة لانهم على حق لا اشك في عقيدة بن لادن غير بعض الغلو في التكفير وبعد التكفير ياتي التفجير فعلينا ضبط الغلو في مسمى الكفر عند الاخوة في التيار الجهادي اما التصفيق و التطبيل للخونجي فهي سحابة عابرة لا غير ونحن نستبشر خيرا بغزو التيار السلفي لعموم الارض ولله الحمد
احسنت يا تنجاوي ولكن لا يمكن تجاهل الاخوان المسلمون فهم اقرب الناس لنا اعتقد ان الحركات الاسلامية كلها عندها اخطاء ونهج السلف هو الصواب لذلك ندعو الجميع الى العودة الصحيحة الى نهج السلف دون غلو ولا تفريط. قولا وفعلا. وعلينا ايضا استعمال المناصحة لا التجريح فكل العاملون معرضون للخطأ.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني لا فض فوك يا اخي نعم الكلام مع الاسف القاعده تكره حماس اكثر من اليهود هذا ان كلرهوا اليهود اصلا فالظواهري حنون على اولاد سيديروت والله اخاف انتوا الي تحبوهم من كثر ما شفنا اغتيالات لقادة القسام على الإرض واستهدافهم بطل الواحد يعرف من الشريف ومن الخائن فيكم
یا أخي ألعزیز ألجواب واضح هل ترید ألجواب اسأل نفسك أین یعیش زعماء ألحماس ومن أین یأتیهم مساعدات ؟ ستعرف ألجواب
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM هموم القاعدة ازعاج حماس في خطابات قياداتهاو في منتياتها اصبح الشغل الشاغل للقاعدة هو ازعاج حماس اريد ان اتسائل لماذا هذا الهجوم على حماس هل لانها سيطرت على غزة هل لانها صابرة و ثابتة بما يحيط بها من حصار وتجويع هل لانها جعلت الجهاد والمقاومة هو منهجها حتى اصبحت المقاومة مصطلح سياسي يتداول في نشرات الخبار ام لانها تعمل على تربية وتنشئة و تعليم اجيال مؤمنة تعمل للاسلام ام لانها تتعامل مع الاخرين كما امرها ربها فهي تذهب الى حكام العرب وتقول لهم قولا لينا كما قال تعالى لموسى عليه السلام اذهب الى فرعون انه طغى فقل له قولا لينا لعله يتذكر او يغشى و حاس تتعامل مع الاحزاب العلمانية بالدعوة و الحوار فهي تومن ان لا اكراه في الدين فهل يكون الاكراه على النهج السياسي هل لان حماس تومن ان الاصلاح و تطبيق الشريعة يكون تدريجا وان لا تكون فظا غليظا القلب ههي تتبع النهج الرباني كما نزلت ايات تحريم الخمر تدريجيا لقول الى اخوتنا في القاعدة ان لا يفرحوا اليهود في مهاجمتهم لحماس و ان يحترموا المنهج الذي تسير فيه لمنهج الرباني فقط يا اخي نهم غير منهجهم والدليل ما يحصل في العراق يا اخي فقط لأنهم إخوان مسلمين وهذا يدل على جهلهم نسأل لهم الهدايه
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير الخلافة نعم وأنا أبصم لكلامك NUM NUM NUM وعندي الأدلة وهي NUM هل صحيح أن هدف قادة حماس الدفاع عن بيضة الدين؟هل يكون الدفاع عن بيضة الدين بعدم تحكيم الدين في غزة؟هل يكون الدفاع عن بيضة الأمة بالإعلان أن الشيشان مسألة روسية داخلية كما قال خالد مشعل؟؟ هل يكون الدفاع عن بيضة الدين بالتعزية بوفاة البابا؟؟هل يكون الدفاع عن الدين بجعل صناديق الاقتراع هي الحاكمة بدلا عن تحكيم الشريعة؟؟والأمر يطول فالحمد الله الحمد لله الحمد لله الحمد لله الحمد لله أن القاعدة كافرة،نعم كافرة بالطاغوت البرلماني الذي يجعل منه ندا لله في الحكم والتشريع،وهذه ميزة للقاعدة على حماس،وأهمس في اذنك اخي الكريم مع ذلك وأقول لك ماذا قدمت المشاركة السياسية لحماس؟؟هاهو اسماعيل هنية المنتخب يلقب برئيس الوزراء المقال لا لدينه نصر ولا لعدوه كسر،بل إن حماس نفسها قد تجاوزت العملية السياسية في غزة و سيطرت عسكريا على غزرة وهي خطوة بالاتجاه الصيحيح اخي بنسبه الى الشيشان هذا سؤل سألته أنا لأحد قادة حماس البارزين قال لي الشيشان بلد اسلامي وهمه همنا وجرحه جرحنا. تحكيم الشريعه ممكن تقول لي كيف تحكيم الشريعه .؟ ممكن من عزى البابا هات برهانك حتى نشوف .؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاختلاف كان وما زال بين الاخوة في مسائل كثيرة ولكن اخذ هذا الخلاف منحا تصاعدي جدا بعد استشهاد الرنتيسي وياسين الذي قال انه لن يأخذ هذه السلطة ولو قدمت على طبق من ذهب لانها جاءت بموجب اوسلو والقاعدة لم تفكر في دخول فلسطين لانها تعتقد ان حماس هي الموكلة والاجدر ودرأ للفتن وشق الصف. هذه المرحلة على القاعدة ان تعلم انها تختلف عن سابقتها لذلك لا بد ان نبقي على ثقتنا بحماس ولو كانت خاطئة خاصة ان هذه المرحلة حساسة على غزة ودخول القاعدة الى غزة سوف يعطي مبرر لاسرائيل بارتكاب ابشع المجازر ودون مسائلة دولية . ولكن اخي الحبيب يوجد بعض الناس يعتبرون انفسهم من القاعده لا يفهلون شيء ما واجبهم هؤلاء ممكن ؟
ممكن من عزى البابا هات برهانك حتى نشوف .؟ البرهااااااااااااااااااان تصريح صحفي حماس تعز ي بوفاة البابا يوحنا بولس الثاني تتقدم حركة المقاومة الإسلامية حماس إلى المسيحيين من أبناء شعبنا الفلسطيني وأم تنا العربية، وعموم أتباع الكنيسة الكاثوليكية في العالم، بخالص التعازي في وفاة البابا يوحنا بولس الثاني، عن عمر يناهز NUM NUM عاما قضى ما يقرب من ثلثها رأسا للكنيسة، وقدم فيها الكثير من المواقف المتمي زة، ودافع فيها عن كثير من حقوق الشعوب المظلومة. إن نا في حركة المقاومة الإسلامية حماس إذ نتقدم بهذه التعزية فإننا نأمل أن يظل موقف الكنيسة الكاثوليكية إلى جانب شعبنا وقضيتنا، وأن تركز جهودها في توجيه أتباعها للدفاع عن حقوق شعبنا الفلسطيني في مواجهة العدوان الصهيوني المتواصل الذي يستهدفه مسلمين ومسيحي ين في أرضه ومقدساته الإسلامية والمسيحية. إن ا لله، وإن ا إليه راجعون المكتب الإعلامي الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM م
تحكيم الشريعه ممكن تقول لي كيف تحكيم الشريعه .؟ إذا أنتم في حماس بأي شريعة تحكمون بشريعة الغاب أم شريعة بوش أم شريعة بوتين لقد قالها قادتكم وبأعلي أصواتهم لن نسعي لإقامة إمارة إسلامية فقد فهمنا بأي شريعة ستحكمون؟؟ نعم وتعزي جورج حبش العلماني الذي قال ان الدخول الى القدس عبر ...... النساء ولو امتدت يد الله لقطعناها وايضا تعزيتهم لعماد م غنية خوش تحكيم للشريعه والتطبيل لحزب الله والزيارات المكوكية لأيران يجعلني اتسائل من الذي يوالي ايران
بسم الله الرحمن الرحيم نحن والاخوة في حماس نتناصح والنصيحة واجبة. أما أنت أراك بعد أن قراءة بعض المواضيع تريد اشعال الفتنة..... ولكن هذا بعيد كل البعد يا فتى..... فاذهب ولتجد لنفسك شيئ ينفعك في دنياك وأخرتك. الأخوة أنصار حماس هم اخوة لنا في الله، نحبهم في الله، وان كنت فتحاويا، فهذا الامر في اثارتك للفتنة لا استبعده أبدا. اذهب يا فتى ولا تتدخل بامورنا الداخلية. والحمد لله رب العالمين
بارك الله فيك سفير الخلافة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير الخلافة حبيبي الرسول جلس مع اليهود والكفار وهل الجلوس مع الروس لمصلحه سياسيه حرام أصلا أنتم تحرمون الجلوس مع فتح والجبه الشعبيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الغاضب بسم الله الرحمن الرحيم نحن والاخوة في حماس نتناصح والنصيحة واجبة. أما أنت أراك بعد أن قراءة بعض المواضيع تريد اشعال الفتنة..... ولكن هذا بعيد كل البعد يا فتى..... فاذهب ولتجد لنفسك شيئ ينفعك في دنياك وأخرتك. الأخوة أنصار حماس هم اخوة لنا في الله، نحبهم في الله، وان كنت فتحاويا، فهذا الامر في اثارتك للفتنة لا استبعده أبدا. اذهب يا فتى ولا تتدخل بامورنا الداخلية. والحمد لله رب العالمين بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير الخلافة ممكن من عزى البابا هات برهانك حتى نشوف .؟ البرهااااااااااااااااااان تصريح صحفي حماس تعز ي بوفاة البابا يوحنا بولس الثاني تتقدم حركة المقاومة الإسلامية حماس إلى المسيحيين من أبناء شعبنا الفلسطيني وأم تنا العربية، وعموم أتباع الكنيسة الكاثوليكية في العالم، بخالص التعازي في وفاة البابا يوحنا بولس الثاني، عن عمر يناهز NUM NUM عاما قضى ما يقرب من ثلثها رأسا للكنيسة، وقدم فيها الكثير من المواقف المتمي زة، ودافع فيها عن كثير من حقوق الشعوب المظلومة. إن نا في حركة المقاومة الإسلامية حماس إذ نتقدم بهذه التعزية فإننا نأمل أن يظل موقف الكنيسة الكاثوليكية إلى جانب شعبنا وقضيتنا، وأن تركز جهودها في توجيه أتباعها للدفاع عن حقوق شعبنا الفلسطيني في مواجهة العدوان الصهيوني المتواصل الذي يستهدفه مسلمين ومسيحي ين في أرضه ومقدساته الإسلامية والمسيحية. إن ا لله، وإن ا إليه راجعون المكتب الإعلامي الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM م شو رايك بهذا يا اخي الحبيب وقال الشيخ محمد بن عثيمين ت NUM NUM NUM NUM ه رحمه الله تعالى عن تعزية الكافر في قريبه، أو صديقه تعزية الكافر إذا مات له من يعزى له به من قريب أو صديق في هذا خلاف بين العلماء؛فمن العلماء من قال إن تعزيتهم حرام؛ ومنهم من قال أنها جائزة؛ ومنهم من فصل في ذلك فقال إن كان في ذلك مصلحة كرجاء إسلامهم، وكف شرهم الذي لا يمكن إلا بتعزيتهم، فهو جائز وإلا كان حراما . والراجح أنه إن كان يفهم من تعزيتهم إعزازهم وإكرامهم كانت حراما ، وإلا فينظر في المصلحة NUM NUM . وأفتت اللجنة الدائمة عن حكم تعزية الكافر القريب بما يلي إذا كان القصد من التعزية أن يرغبهم في الإسلام فإنه يجوز ذلك، وهذا من مقاصد الشريعة، وهكذا إذا كان في دفع أذاهم عنه، أو عن المسلمين؛ لأن المصالح العامة الإسلامية تغتفر فيها المضار الجزئية NUM NUM .
اقتباس بارك الله فيك وفيك .........
طالما أنتم ناس بتعرفو الأصول وبتعزو الموتي ليه ما عزيتم أبو مصعب الزرقاوي تفض ل الحكومة الفلسطينية تنفي صدور بيان ينعى الزرقاوي غزة رويترز نفى مسؤول بوزارة الخارجية الفلسطينية أمس الثلاثاء، صدور أي بيان ينعي مقتل أبو مصعب الزرقاوي زعيم تنظيم القاعدة في العراق. وقال المسؤول ان وزارة الخارجية تنفي صدور أي بيان من أية جهة فلسطينية خاصة الحكومة وحركة حماس ينعي أبو مصعب الزرقاوي . وأضاف ان من يقف خلف إصدار هذا البيان هي جهات معادية للشعب الفلسطيني وتقصد الوقيعة بينه وبين الشعب العراقي . وكانت وكالة رويترز قد تلقت الخميس الماضي نسخة من بيان موقع باسم حركة حماس التي تقود الحكومة الفلسطينية ينعي الزرقاوي، إلا أن سامي أبو زهري المتحدث باسم حماس نفاه في اليوم التالي، وقال ان الحركة لا علم لها بأي بيان بهذا الصدد .
والله العظيم يا سفير الخلافه عندما استشهد ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله كانت المساجد تكبر وتهلل بان رزق الله تعالى ابو مصعب الزرقاوي الشهادة ومن ثمة خرجت مسيرات تاييد لابو مصعب رحمه الله
وحتى كثيرمن خطباء المساجد الذين ينتمون لحركة حماس تحدثو عن بطولات الزرقاوي وعن استشهاده عندما قتل في سبيل الله
اولا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ثانيا وان كنت لا احبذ من اخواني كتابة مثل هذه المواضيع التي تفرق في النفوس لكني رايت ان ارد عن اخوتنا في حماس غيبتهم حيث ان اخي وان اخطا بكتابة الموضوع الا انه اصاب في فكرته فالقاعدة بالفعل تحاول عرقلة سير حماس لانها زاوجت في العمل المقاوم والعمل الخدماتي للناس والعمل السياسي وهذا يتنافي مع ما تريد القاعدة اثباته فهي تحاول القول ان العمل في هذه المرحله التي تمر بها الامة فقط الجهاد العسكري لكنه وان كان بالفعل اولها وذروة سنام الاسلام الا انه في نفس الوقت يجب العمل الخدماتي والدعوي والسياسي وهذا ولله الحمد ما تصنعه حماس ونماذج الاخوان الاخري كل حسب ظروفه فقد نجحت حماس في تحويل كثير من جيل كامل الي جيل مقاوم ملتزم اسلاميا وهذا ما تحاول القاعدة اخذه منها عن طريق دعواتها للقسام بالانشقاق عن حماس الا ان رد ابو عبيدة كان قاسيا مناسبا للوضع وللحديث بقية والله اكبر ولله الحمد
اما بخصوص حكاية التعزيه بالزرقاوي اتذكر النواب الثلاثه من الاخوان في الاردن ما الذي جعلهم يعتقلون ويحاكمون لانهم ذهبوا لبيت العزاء مباشرة يعني هم لم يتاخروا في تقديم واجبات العزاء وايضا لا اريدك ان تنسي انه المسائل السياسيه لا تغير القلب تجاه من يحب او يكره فالمساله حكاية مصالح ومفاسد وموازنات نرجوا الله ان يرزقنا جميعا الفهم وان يوحد الصف وان يمكننا من رقاب الاعداء والله اكبر ولله الحمد
الجواب و بكل بساطة ان القاعدة فقدت بريقها في السوق العربية و الاسلامية و ارتقت حماس و سادت عليها فسلعة القاعدة اليوم هي تفجير هنا و اخر هناك لذا فهي تحاول تسقيط صورة حماس من اعين محبيها لكي تكسب قلوب الجماهير و ما الخرجات الاعلامية البوكيمونية التي يقوم بها الظواهري الا الف دليل علي ذالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري الجواب و بكل بساطة ان القاعدة فقدت بريقها في السوق العربية و الاسلامية و ارتقت حماس و سادت عليها فسلعة القاعدة اليوم هي تفجير هنا و اخر هناك لذا فهي تحاول تسقيط صورة حماس من اعين محبيها لكي تكسب قلوب الجماهير و ما الخرجات الاعلامية البوكيمونية التي يقوم بها الظواهري الا الف دليل علي ذالك قل سعر السهم اليوم كم هههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام اخي بنسبه الى الشيشان هذا سؤل سألته أنا لأحد قادة حماس البارزين قال لي الشيشان بلد اسلامي وهمه همنا وجرحه جرحنا. تحكيم الشريعه ممكن تقول لي كيف تحكيم الشريعه .؟ ممكن من عزى البابا هات برهانك حتى نشوف .؟ مع ان خالد مشعل انه قال انها مسألة روسية داخليه تخيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير الخلافة طالما أنتم ناس بتعرفو الأصول وبتعزو الموتي ليه ما عزيتم أبو مصعب الزرقاوي تفض ل الحكومة الفلسطينية تنفي صدور بيان ينعى الزرقاوي غزة رويترز نفى مسؤول بوزارة الخارجية الفلسطينية أمس الثلاثاء، صدور أي بيان ينعي مقتل أبو مصعب الزرقاوي زعيم تنظيم القاعدة في العراق. وقال المسؤول ان وزارة الخارجية تنفي صدور أي بيان من أية جهة فلسطينية خاصة الحكومة وحركة حماس ينعي أبو مصعب الزرقاوي . وأضاف ان من يقف خلف إصدار هذا البيان هي جهات معادية للشعب الفلسطيني وتقصد الوقيعة بينه وبين الشعب العراقي . وكانت وكالة رويترز قد تلقت الخميس الماضي نسخة من بيان موقع باسم حركة حماس التي تقود الحكومة الفلسطينية ينعي الزرقاوي، إلا أن سامي أبو زهري المتحدث باسم حماس نفاه في اليوم التالي، وقال ان الحركة لا علم لها بأي بيان بهذا الصدد . إعلم اخي أن شباب حماس تألموا على إستشهاد الزرقاوي وقد نعته حماس في المساجد . ثاني شيء أنتم في القاعده هل نعيتم الرنتيسي؟ والياسين ؟هل نعيتم صلاح شحاده؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو دجانة الإنصاري مع ان خالد مشعل انه قال انها مسألة روسية داخليه تخيل اخي الكريم والله انا ما سمعت هذا الكلام من خالد مشعل وإن قال هذا الكلام أكيد هذا خطء منه ولكن قادة الحركه سإلوا وقالوا المسلمين همهم هم واحد نفترض أن الشيخ أخطء في هذه المسأله وأنا متأكد أنه تراجع عن كلامه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفير الخلافة تحكيم الشريعه ممكن تقول لي كيف تحكيم الشريعه .؟ إذا أنتم في حماس بأي شريعة تحكمون بشريعة الغاب أم شريعة بوش أم شريعة بوتين لقد قالها قادتكم وبأعلي أصواتهم لن نسعي لإقامة إمارة إسلامية فقد فهمنا بأي شريعة ستحكمون؟؟ بس بدي أقول لك شيء واحد يا محترم روووح إفهم السياسه الشرعيه وكيف يطبق الحكم الاسلامي ومن ثم تعال فناقشني يا اخي يا محترم ويا ذو الاخلاق العاليه .
هههههههههههههههههههههههه انت ياهذا زلزال القسام تبحث علي من يعرف سياسه شرعيه اتريد ان تجد من يعرف الكفريات فلا سياسه في الاسلام انما السيف السيف والسيف هذا ما ستجد معناه في الردود يااخي وكانهم نسوا اولا موقف الرسول صلي عندما بعث برسائل للملوك والقياصرة في زمنه وكانهم نسوا ايضااتفاقياته صلي الله عليه وسلم مع اليهود في المدينة وايضا يتناسون وضع السلمين الان والاولويات فيها عبثا معهم عما تبحث فارح قلبك اخي فقد نهينا عن الجدال العقيم والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني هههههههههههههههههههههههه انت ياهذا زلزال القسام تبحث علي من يعرف سياسه شرعيه اتريد ان تجد من يعرف الكفريات فلا سياسه في الاسلام انما السيف السيف والسيف هذا ما ستجد معناه في الردود يااخي وكانهم نسوا اولا موقف الرسول صلي عندما بعث برسائل للملوك والقياصرة في زمنه وكانهم نسوا ايضااتفاقياته صلي الله عليه وسلم مع اليهود في المدينة وايضا يتناسون وضع السلمين الان والاولويات فيها عبثا معهم عما تبحث فارح قلبك اخي فقد نهينا عن الجدال العقيم والله اكبر ولله الحمد هدانا الله إلى الحق والهدى وطريق الجهاد ونسأل الله أن يهدي إخواننا في القاعده ويهدينا إلى طريق الجهاد والاستشهاد
