بسم الله الرحمن الرحيم لقاء مع مجاهد مثالي في توره بوره أيها الإخوة القارئون الكرام كما قرءتم حوارا لإحد القادة الميدانيين في عددنا السابق ، ها هو نضع أمامكم حوارا مهما اخر، و هذه المرة التقينا مع مجاهد مثالي لجبهة تورا بورا الذي قدم تضحياته اوان الجهاد ضد الغاشمين الروس ، و استمر في جهاده ضد الجيوش الصليبية الوحشية من نفس الجبهة الشهيرة و قاوم الصليبين من هذا المنطلق الى اليوم الأخير و استطاع أن يشارك إخوانه المجاهدين الاخرين في الجهاد و يقتل عدد كبير من الجنود الصليبية و عملائها الأفغان كما نجح أن يغادر تلك المنطقة برفقة إخوانه المجاهدين الى مناطق آمنا غازيا و سليما . فهذا الأخ كنا معه في لقاء في إحدى قمم هذه الجبال، فهى لقاء شاذة من لقائاتنا بحيث تكلم لنا الأخ من الحرب الدامي الذي وقع في مركز تورا بورا راجيين أن يعجبكم فنلفت أنظاركم إلى قرائته فها هو حوار مع أخيكم المجاهد الغازي . سؤال فضيلة الأخ لو تكرمتم بتعريف نفسكم لإخواننا قارئي مجلة تورا بورا قبل أن نخوض في أسئلة أخرة حول تورا بورا؟ الإجابة الحمد لله وكفى و سلام على عباده الذين اصطفى و الصلاة و السلام على محمد خير الأنبياء و على أصحابه الذين ساروا على نهجه واتبعوا طريقته. فأدوا الأمانة و نصحوا الأمة و جاهدوا في الله حق جهاده و لقوا الله تعالى راضيين عنه و هو عنهم راض. و بعد اسمي محمد رحيم بن البار الحاج محمد جمال خان الملقب ب مامور، من قبيلة معروف خيل في مديرية جبرهار و قرية حافظان و سركاري . تلقيت العلوم الإبتدائية إلى الصف العاشر الثانوي في مدرسة جبرهار ، وبعد إن حدثت ثورة عام NUM NUM NUM NUM ه ش بأيدي عملاء الروس في وطننا أفغانستان و احتل الروس بلدنا قام المجاهدون و هجموا على المديرية و استولوا عليها فتهدمت المدرسة من إثرها فاضطررنا بالخروج في الهجرة و ذهبنا الى وادي سليمانخيل و بعد أشهر قليلة في العام NUM NUM NUM NUM ه ش استمرنا في هجرتنا حتى دخلنا الى باكستان ففي نفس الإيام أ سست مدرسة باسم مدرسة الهجرة و الجهاد الثانوية بيد الشيخ محمد يونس خالص فالتحقت بها في الصف السابع و درست فيها حتى الصف العاشر . فلشوقي الكثير للجهاد و تحريض الإخوة المجاهدين لي تركت الدراسة و دخلت الى افغانستان للجهاد مع إخواني المجاهدين الاخرين و التحقت بجموعة القائد الميداني صمد خان هده وال و استمرت في الجهاد ، و بعد مدة قصيرة صحبت مع الشهيد المهندس محمود و بقيت معه في الجهاد مدة طويلة ، و اخيرا انهزم الروس في افغانستان وفاز المجاهدون و حرروا البلاد من دنس الشيوعيين. فانهينا أيام هجرتنا و تحركنا نحو وطننا مع أسرنا و ع دنا الى أهالينا و قرانا. فعيينت كموظف في ادارة منع الحشيش بمحافظة ننجرهارو في نفس الوقت حضر الشيخ أسامة بن لادن من السودان الى ننجرهار، أنا كنت أعرف اللغة العربية الى حد ما فعيينت مناصرا و مساعدا للإخوة المجاهدين العرب ، و بسبب أن والدي رحمه الله كان رجلا ملتزما بدينه رب اني بتربية حسنة فانضممت الى المجاهدين و كنت احب مصاحبة المجاهدين و لذلك كنت مرافقا دائما مع المجاهدين و كنت احبهم و بقيت مع الإخوة المجاهدين العرب قبل حكومة الطالبان و كذلك وقت حكومة الطالبان و محبتي مع هؤلاء الإخوة كان دافعا طبيعيا لدي ، أنا أفتخر بذلك و أحتسبه عند الله تعالى ثوابا و أجرا و أرجو الله تعالى بذلك ثوابا و أجرا و أتمنى الشهادة في رفقتهم و ودي معهم معا و أن يحشرني الله يوم القيمة مع هؤلاء الشباب . امين يا رب العلمين. سؤال كما أنكم كنتم موجودون في داخل تورا بورا أثناء القصف الجوي الأمريكي عليها ، فلو تتفضلوا و تشرحوا لنا كمية نزول القنابل و الصواريخ على جبال تورا بورا؟ محمد رحيم تورا بورا كم حلو أن أسمع هذا الإسم الجميل ، كل من يذكر هذا الإسم الحلو يعجبني الى حد لا استطيع ان أعبر به لا شك أن هذه المنطقه الجبلية ذات قمم عالية جميلة و ذات الغابات المدهشة و ذات وديان كبيرة و طويلة جدا . لقد كان بيتا للمجاهدين وقت هجوم الروس على أفغانستان و قد حوصر فيها المسلمون لمرات و مرات و قد قصف مرارا عديدة ،و ترى في كل شبر من أرضها خنادق حفرت بسبب القصف الجوي الروسي و كنا نستفيد من هذه الخنادق أثناء القصف القصف الأمريكي علينا كمنطلق و قد حوصرنا لمدة طويلة في هذه المنطقة ، و قد حاول الإمريكان بكل طاقتها التي تملكها و بكل وحشية و قد استخدمت جميع أنواع الأسلحة مثل صواريخ كروز و غيرها و قصف الطائرات بي NUM NUM و عشرات الأنواع من الطائرات كانت تقصفنا و استخدمت أنواع هائلة من القنابل و كان القصف رهيبا بحيث كانت طائرات NUM NUM تأتي بعد كل عشر دقايق و تمطر علينا قنابل ، و الأمريكيون يعترفون على ذلك أيضا و يقولونو أنهم قصفوا أثقل القنابل و أدق القصف، وكانت هناك أنواع أخرى من الطائرات أيضا تشارك هذه الطائرات مثل NUM NUM و غيرها طائرات صغيرة و كبيرة و لكن هذا النوع من الطائرات لم نكن نعدها ، كما لم يكن عندنا وقت لعدها و لكن كان الإخوة يقولون أنه كان ينزل في كل ساعة حوالى مائة إلى NUM NUM NUM قنبلة. سؤال هل أصيب أهالي القرى المجاورة بضرر من هذا القصف ؟ و كم كان القصف دقيقا على مواقعكم . محمد رحيم نعم لقد تضررت الأهالي المجاورة من القصف الوحشي الأمريكي كاملة ، لقد حكى لي أناس أنه لم ينام أحد بسبب الأصوات الرهيبة للقصف حتى في المحافظات المجاورة مثل لغمان و كونر فما بالك بالقرى المجاورة لازم أنهم تضرروا كثيرا من الأصوات الرهيبة للطائرات و القنابل ، و قد تضرر البعض الآخر أكثر بسبب وضع الجواسيس آلات الليزر جنب بيوتهم فقصفوهم وقتل منهم كبارا و صغارا من أسرة واحدة و نذكر هنا أسرة الأخ معراج الدين جريخيلى كمثال بحيث قتل من أسرته NUM NUM شخصا بما فيه نساء و أطفال معصومون و رجال كبار السن مثل والده رحمهم الله تعالى لقد حدثت حوادث عديدة مثل ذلك و الشعب على علم بها. سؤال لو تشرحوا لنا كمية وزن القنابل التي استعملها الوحوش الأمريكيون هنالك ؟ محمد رحيم العدو الظالم كان يقصف علينا بكل جنون و لم يتركو سلاحا أثقل إلا واستعملوها علينا و كانت اسلحة أكبر تخريبا في العالم و جربوا علينا كل أنواع أسلحتهم و كان الأمريكان يعلنون هذا للإعلام من وقت لآخر. سؤال هل استخدموا هنالك غازات سامة ، أسلحة نووية ايضا عليكم . فلو كان الجواب نعم فما تأثيرها عليكم ؟ محمد رحيم أظن أن العدو استعمل أخطر القنابل و السبب أنهم كانوا يعلمون أنه يوجد هنا المجاهدون الأبطال الذين يصعب القضاء عليهم و كانوا يعرفون كيفية مقاومتهم و صمودهم في الحرب جيدا و يعلم الجميع على ذلك ، و يعرف الجميع قوة إيمانهم . و لقد شاهد ذلك مليشييات حضرت على خالي الضمير و مليشيات الحاج زمان الجاهلة بأعينهم و قد حكوا للناس فيما بعد عن ذلك و ما زال الناس يرددون هذه الحكايات بعضهم للبعض الاخر. مرة قصف الأمريكان أحد المواقع و كنت ماشيا مع مجموعة من إخواني المجاهدين فلم يصيبنا منه شيئ ولكن الدخان الذي تنفسنا من هذه القنابل قد حرق لنا صدورنا الى حد أتألم منه حتى الأن يعني بعد مرور عامين ، و قد استعملوا أيضا قنابل تسمى ب كلستر و قنابل أخرى تخرب المخازن داخل الجبال و تخرب الكهوف الموجودة في هذه الجبال ولكن القنابل التي تسمى بيورانيم فلم أعلم بها هل استعملوها أم لا و لم أعلم كذلك باستعمال أسلحة نووية. سؤال يقال أنه كانت في تورا بورا آلاف من المجاهدين فكم كان عددهم بالضبط ؟ محمد رحيم يصعب على الإنسان عد الناس في حالة الحرب و لكن العدد التقريبي لهم كان حوالى الف مجاهد . سؤال كيف كانت نفسيات المجاهدين؟ لو تقدم لي قصة كمثال على ذلك؟ محمدرحيم نعم سؤال جميل ، لقد سمعت حكايات و قصص عن حيات الصحابة الكرام رض عن صبرهم و اطاعتهم للأمراء و صفة الشجاعة وكانو يتميزون بهذه الصفات، صدقني لقد شاهدت كل هذه الصفات في هؤلاء المجاهدين ما لم أرى في غيرهم في حياتي،و بدون مبالغة أقول أنهم كانوا شبابا معجبين، كانوا أسودا ، كانوا صادقين ، وكانوا راميين ممتازين ، نفسياتهم عالية جدا ، لم تر عليهم اثر الخوف مطمئنين الى حد كانوا يطمئنونني أنا ، لقد قال لي أحدهم يا محمد رحيم سنذكر أيامنا هذه في الجنة معا إن شاء الله و نحكي أننا حوصرنا في تورا بورا فلم نجد ماء و لم نجد خبزا ولم نجد طبيبا ولا دواء و لم نجد شايا ولم نجد أي نوع من حاجات العيش و الحياة لقد حرمنا من كل ذلك و كان الجو باردا جدا ، ثم ضحك و استمرنا في المشي ، و رأيت نفس الأخ استشهد بعد لحظات من هذا الكلام رحمه الله تعالى و أدخله فصيح جناته و تقبل الله شهادته. سؤال هذا الحرب وقع في شهر رمضان المبارك ، فكيف كنتم تقضون أيامكم و لياليكم و كيف كان حالكم مع صيامكم؟ محمد رحيم نعم الشهر كان شهر رمضان المبارك ، فلو أقول لك أننا لم نرى لا إفطارا و لا سحورا وصمنا و رغم كان هذا الصوم من أحلى الصيام في حياتي الى حد لا أجد لها تعبيرا ، لقد صمنا من اليوم الأول و حتى اليوم NUM NUM ثم أعلن و أمر قائدنا أن نفطر بعد ذلك و لا نصوم فلم نصم بعد ذلك . سؤال من المعلوم أن قوات القصف الجوي كانت قوات أمريكية و حلفائها ، و لكن وضح لنا عن حضور القوات الأفغانية العميلة أعني القوات الأرضية المليشيات الأفغانية ؟ محمد رحيم الحقيقة أن الأمريكان كانوا يخافون و يرتجفون عنا حتى في الجو و في طياراتهم ، أنا أعرف الأمريكيين جيدا هؤلاء من قوم جبان، لو لم يملكوا هذه الإسلحة المتطورة تكنولوجيا لكان مع كل مسلم عبدا امريكيا أو أمة امريكية اليوم . كانوا يأتون الى القرية المجاورة اجام ليلا في طائراتهم المروحية وكانوا يرشدون عملائهم الذين اشتروهم بالدولارات و يعملون لهم خطط و برامج ، و لكن ما كانوا بأنفسهم يستطيعون أن يتقدموا نحونا خطوة واحدة او يشاركوا في المعركة ، فأكثر من كان يتقدم للقتال ضد المجاهدين هم مليشيات حضرت على العميل و مليشيات جاهلة للحاج زمان و كانوا يتشكلون من قومى خوجياني و شينواري ، و البعض الشيوعيون المتبقية. سؤال هل كانت هناك مناصرة للمجاهدين من عند أهالي المنطقة أم لا ؟ محمد رحيم كما تعرفون أن الشعب الأفغاني شعب مسلم و مجاهد و كل يعرف أن المجاهدين المحصورين في تورا بورا كانوا من بلاد رسول الله ص و كانوا احفاد الصحابة رض وكانوا غرباء و مهاجرون بالإضافة الى ذلك لم يأتوا الى أفغانستان إلا لإرضاء الله تعالى لقد تركوا أهاليهم و حياتهم النعيمة في أوطانهم و اختاروا العيش في هذه الجبال و هذه الغابات ، لقد كان أهالى المنطقة محزونين جدا و يبكون حزنا عليهم ، لقد حكى لي أحد الناس أن رجلا كهلا و شيخا جالسا متكئا الى جدار المسجد يتشمس و حفيده الصغير يلعب حوله ، ففجأة جاءت طائرة أمريكية و كان مع هذا الشيخ العجوز عصا فقاله لحفيده يا بني خذ هذا العصا و اتجهه نحو الطائرة الإمريكية لنشهد الله تعالى على أننا لم نملك غير هذا حتى لا يغضب علينا ربنا لو نجلس بدون أى شيئ ولكن في قلوبنا عداوة و بغضاء مع هؤلاء الأنجاس ولكن ماذا نفعل لا نملك غيرذلك فنجعل عصانا هذا كمدفعية و نوجهها نحو الأمريكان. فعامة الناس مسلمون جزاهم الله خيرا على ما قدموا للمجاهدين علانية و سرا فلو لم يناصرونا علانية كثيرا فقد ناصرونا خفية الكثير و الكثير و الله يشهد على ما قدموا و هو يجزيهم إن شاء الله . نعم أعانهم الله في الدنيا و الاخرة و بارك الله فيهم و نفعهم الله في يوم لاينفع فيه مال و لا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم. سؤال هل كان هناك المجاهدون الأفغان مع المجاهدين العرب أيضا ؟ لو كان الجواب نعم فكم كان عدد المجاهدين الأفغان انذاك؟ محمد رحيم كان عدد الأفغان حوالي NUM NUM NUM مجاهد تقريبا . سؤال لو تذكر لي مقدار الخسائر الواردة للعدو في هذه المعركة حسبما تعتقد؟ محمد رحيم و الله لم نستطيع أن نعد موتاهم و لكن أخبرنا إخواننا عبر المخابرات أنه قتل عدد كبير من المنافقين كما حرقنا سياراتهم العديدة في داخل تورا بورا و اغتنمنا عددا من الهواتف منهم و كذلك سمعنا عبر مكالماتهم في المخابرات اللاسليكية بأنه وصل عدد قتلاهم من حوالى NUM NUM شخصا الى NUM NUM NUM شخص. سؤال استشهد عدد من أصدقائكم أيضا فهل تسطيع أن توضح لنا العدد التقريبي منهم؟ محمد رحيم لقد استشهد من بداية القصف و إلى نهايته حوالى NUM NUM مجاهدا ولكن في الليلة الأخيرة عندما كنا لم نرد أن نقاوم بعد ذلك بأمر من قوادنا لما رؤا في ذلك من مصلحة فو الله لو لم تكن إطاعة الأمير واجبة لم يكن أحد من بين المجاهدين راضيا بمغادرة تورا بورا . و أخطأ بعض من إخواننا و أشعلوا الأنوار عند الخروج من المنطقة ، فاكتشفها العدو و قصفونا فوصل عدد شهدائنا الى NUM NUM شهيدا . سؤال الى كم شهر استمرت المقاومة في هذه المعركه ؟ محمد رحيم شهر واحد أى شهر رمضان المبارك فقط . سؤال أشيع الخبر أنه كانت هناك مفاوضات بينكم و بين الأمريكيين و بسببها قطعت المعركة لمدة فهل هذا صحيح؟ فلو كان صحيحا فبأي ضمان بينكم و كيف كنتم تعتمدون عليهم و يعتمدون عليكم؟ محمد رحيم حبيبي أنت تعرف عن حماقة الأمريكيين جيدا و لاسيما عبيدهم الأفغان الذين لا عقل لهم قط. هم أرادو أصلا أن يخادعونا و لكن نحن أيضا أردنا أن نجيبهم بالخداع. سؤال يقال أنه اتصل بكم القادة الأفغان العملاء للمفاوضات لكى تسلموا إليهم الأشخاص المهمين الموجودين لديكم فهل هذه حقيقة؟ و ماذا كان موقف المجاهدين تجاه هذه الإتصالات ؟ محمد رحيم الحقيقة أن أمريكا أتوا بحاجي زمان من فرنسا و حضرت علي المسكين من طاجكستان لتصل أمريكا بهذه الطريقة إلى أهدافها ولكن المجاهدون لم يريدوا أبدا المفاوضات معهم و حتى الفرد العادي من المجاهدين كان يرد بشدة هذه المفاوضات ، بل على العكس كلهم كانو مصممون على التضحية و مستعدون للشهادة ، و زعم العدو كان خاطئ في ذلك على أنهم كانوا يستسلمون او يسلمون أحدا فكان هذه العملية مستحيلة بل كلهم بايعوا أميرهم بالموت هنالك . سؤال لو تذكر لنا حالة من الحالات العسرة و كذلك حالة اليسرة من بين الحالات في هذه المعركة؟ محمد رحيم أظن أن الأمر كله كان صعبا و كل الأيام كانت شديدة ولكن أقول لك بكل يقين أني لم أر أناس مطمئنون مثلهم أبدا بحيث كانوا فرحين برغم الشدائد و الصعوبات و لو أقول لك أن المشهد كله كان عجيبا و كل حالة و لحظة كانت عجيبة ، كنا جائعيين لأيام و كان البرد قارسا ولكن كنا مطمئنون الى حد لم أطمئن أنا في داخل بيتي قط. سؤال ما سبب انسحابكم من تورا بورا هل الضغط الأمريكي أم كانت هناك مشاكل أخرى سببت لخروجكم من الساحة؟ محمد رحيم بعد أن سقط النظام الإسلامي لطالبان ، فأمرنا قادتنا و أمرائنا أن نغادر الساحة و نذهب الى مناطق آمنة فنقلنا إخواننا إليها . سؤال إعلام الغرب يصرح بأن هناك أشخاص محدودة من المجاهدين و أعلنت أمريكا جوائز قي مة على قتلهم أو على اعطاء الإطلاع عن مكانهم الى الأمريكيين ، و منهم محمدرحيم أنت حيث أعلنوا عليك جائزة بمقدار NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولارا أمريكيا فما تأثير ذلك على نفسيتك و ما رأيك؟ محمد رحيم أنا أعرف أن عدونا مكار وظالم ، فلو حاولوا قتلي أو القبض علي فهذا ليس شيئ جديد ، هم يحاولون دائما على قتل المجاهدين ، و أنا أعلن لهم على أني مجاهد و مناصر المجاهدين فلو يريدون قتلي على هذا الذنب فليفعلوا ما يستطيعون و ليعلم عدوي أني لن انحرف عن عزمي و إرادتي إن شاءالله تعالى و نحن أيضا على الإستعداد لهم فسنرى . سؤال هل لك نشاط حاليا إن كان الجواب نعم ففي أي منظمة ومن يمولكم ؟ محمد رحيم أنا كنت مجاهدا في السابق و ابن مجاهد و أنا عضو في تنظيم القاعدة بالتاكيد و لي نشاط في هذه المنظمة و أجاهد ضد الكفار و أوئيد جميع المنظمات الجهادية سواء كانت في أفغانستان أو غيرها التي تجاهد ضد الكفار في أية زاوية من زوايا العالم و أعد نفسي شريكا معهم و سبيلنا واحد نحن أعضاء بدن واحد فهؤلاء اخوة لنا و احباءنا و أدعو لهم بالنصر و النجاح فهدفنا واحد و هو أن تكون كلمة الله هى العلياء و كلمة الذين كفروا السفلى . سؤال هل يوجد في ساحة الجهاد في أفغانستان منظمة جهادية باسم سيف المسلمين و ماذا تعرف عنها ؟ وهل هى مازالت موجودة أم كيف؟ محمد رحيم كانت هذه المنظمة موجودة في نواحي ننجرهار و كان لها نشاط جهادي و لكنها الآن انحلت فلا توجد بهذا الاسم منظمة و لا نشاط في الساحة . السؤال الأخير هل لديكم نصيحة او رسالة للقارئين الكرام لتورا بورا فتفضلوا بها. محمد رحيم أوصي كل الشعب المجاهد و خاصة قارئي لمجلة توره بوؤه أنهم على علم بما تريده أمريكا النصارى في أفغانستان ولكى نقول لهم بالتفصيل أوضح لهم النقاط التالية الشعب الأفغاني شعب مجاهد شجعان يغير على دينه و ثقافته ، و التاريخ يشهد له بما فعلوا على القوات العظمى في العالم و لقد درسوهم دروسا ، و انهزام الروس لخير مثال و تحت أعيننا، و أصبح أفغانستان ببركة هذا الجهاد و التضحية بيت امن لمجاهدي العالم و علم الكفار على أنهم سينهزمون و ي غلبون من هذا المنطلق ، فلم يتحملوا الحكومة الإسلامية مثل ذلك و علموا أيضا أن الشعب الأفغاني شعب مسلم شعوريا و عندهم خبرة الجهاد العالمية فسيصير تحميل حكومة ديمقراطية عليهم غير ممكنة فلذلك قبل فوات الاوان بدؤا يعملون خطط و يسعون للقضاء عليها و اخيرا احتلوا هذه المملكة . فما يحتاجه هذا الشعب اليوم و ماذا كان يلزم أن يقدم الى هذا الشعب جعلت حكومة كرزاى كل ذلك خلف ظهره و مكان أن يربي الجيل القادم تربية حسنة بدؤا يعرضون اليهم أفلام عارية من الأخلاق و لمثل هذه الأفلام نشاط واسع جدا اليوم في أسواق أفغانستان و هذا النشاط كان قبل كل شيئ و هذا لتشويق شبابنا و أطفالنا الى الرذايل و الفجور و الفسوق فخربت تربية أولادنا و أصبحوا أناس فاحشون و عمت الفحشاء فيذهب عنهم الغيرة ، فهل مثل هؤلاء الناس سيعرفون الحرية و الإستقلال بعد ذلك ؟ فأيها الشباب المسلمون اعلموا أن أمريكا جاءت هنا ليقضوا على اجيالكم و يجعلهم منحرفين عن طريقهم الأصلية ، هؤلاء يأتون اليوم اليكم في مدارسكم و جامعاتكم كأحباء لكم و يلعبون معكم بكرة اليد و غيرها هذا ليعودكم مع عاداتهم ، فكروا جيدا و تجنبوا عن هؤلاء الأنجاس بأنفسكم و أهاليكم ، لن تجدوا في موالاتكم لهم إلا الهلاك ، لأن هؤلاء جهنميون و يريدون أن يدخلكم معهم الى جهنم ، و يريدون في الدنيا أن يجعلكم عبيدا لهم للأبد فتصبحوا عملاء لهم ولكن الحرية حرية فكروا على ذلك جيدا . فلا تضيعوا هذه الفرصة و استغلوها التي وهبها الله اليكم فاضربوهم فوق الأعناق و اضربوا منهم كل بنان فتستطيعون أن تفعلوا كل ما تريدون فكسروا أسنانهم و اخرجوا للعالم غزاة مجاهدين ، فالأمر اليكم و أنتم أحرار ولكن فكروا جيدا . و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوانكم في شبكة النصرة الجهاديه . . جزاكم الله خيرا مجلة كامله إذ كانت بالعربية شكرا الله اكبر بارك الله بكم اخواننا في شبكة النصرة
الله يوفقكم اخواننا وينصركم على القوم الظالمين
الله اكبر بارك الله بكم اخواننا في شبكة النصرة
بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. لله دركم أيها المجاهدين .. نسأل الله أن يرزقكم اعالي الجنان .. جزى الله شبكة النصرة على هذا اللقاء .. وجزاك الله خيرا أخي الكريم على هذا النقل المبارك...
بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
