بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنات مؤن للعدو قرب قلات مركز زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم الخميس ضمن سلسلة علميات النصر على قافلة مؤن للعدو، على طريق كابل قندهار في منطقة تابعة ل باركزو في سبيني غبرجي ، أسفر الهجوم عن تدمير ست أربعة شاحنات وسيارتين من نوع سرف تويوتا. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن مقتل أربعة جنود محافظين بالقافلة أيضا. ولله الحمد لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين في هذه العملية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان