بيان عالمي يندد بالهجمة الشيعية على أم المؤمنين الاثنين NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أصدرت الهيئة العالمية للسنة النبوية بيانا للدفاع عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ضد الهجمة المسعورة التي تستهدفها من قبل الشيعة. وقالت الهيئة في بيان لها في الوقت الذي تواجه الأمة الإسلامية مؤامرات وعدوان واحتلال صهيوصليبى لأجزاء غالية من أراضيها بفلسطين والعراق وأفغانستان وغيرها، و تواجه مخططات الفتنة الطائفية والعرقية داخل دولها، وبدلا من أن تتضافر الجهود نحو عوامل الوحدة والاتحاد، يفاجأ العالم الإسلامي بحلقة جديدة من التطرف الشيعي حيث جرح العالم الشيعي المدعو ياسر الحبيب مشاعر وعقائد أكثر من مليار مسلم كعادته بالطعن والسب في رموز الأمة من الصحابة وأمهات المؤمنين الذين رضي الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجرى من تحتهم الأنهار خالدين فيها أبدا كما أخبر بذلك القرآن الكريم ، ويأبى هذا المجرم إلا أن يعكر صفو هذه الأيام المباركة بفعلته الشنيعة يوم الجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م بإقامة احتفالية ضخمة في مدينة لندن تحت رعاية هيئة خدام المهدي وبحضور علماء ومثقفين شيعة، تحت شعار فرحة الحسن عائشة في النار احتفالا وفرحا بمناسبة موت الطاهرة الصديقة بنت الصديق عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها التي أنزل الله تعالى في حق طهارتها قرآنا يتلى إلى يوم القيامة، حيث أقدم أخزاه الله والمتحدثون معه إلى لعنها ووصفها بأبشع الصفات.. في الوقت الذي طال اللعن صديق الأمة أبو بكر الصديق خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وفاروق الأمة عمر بن الخطاب ،وذا النورين عثمان بن عفان ، وكاتب الوحي معاوية بن أبى سفيان رضي الله عنهم جميعا. وأضاف البيان ولما يحمله هذا الهجوم الغادر الذي يدل على زندقة ظاهرة من طعن في القران الكريم، وفى رسول الله صلى الله عليه وسلم والذي يتضمن إيذاء له صلى الله عليه وسلم أيضا. وقياما بالواجب الشرعي المنوط بها فإن الهيئة العالمية للسنة النبوية إذ تستنكر هذا الصمت المريب من كثير من المؤسسات والحركات الإسلامية وهيئات الإفتاء بالعالم الاسلامى وتندد بصمت التواطىء من المرجعيات الشيعية بعدم التصدي لهذه التصرفات الحمقاء لتطالب الأمة الإسلامية باليقظة والحذر مما يخطط لها من قبل أعداء الله تعالى ممن يتكلمون بألسنتنا ،ويتلبسون بزي الإسلام وهو منهم براء. الحكومة الكويتية بالتحرك الفوري لتعقب ياسر الحبيب ومحاكمته لكونه من رعاياها الفارين والمطلوب للعدالة وعدم قبول سكوتها حيال هذا الأمر. الأزهر الشريف وهيئة كبار العلماء السعودية ومجمع الفقه الإسلامي واتحاد علماء المسلمين ببيان الحكم الشرعي في هذه الاحتفالية ومنظميها ،وحكم سب الصحابة. الهيئات والجمعيات الإسلامية بأوربا بملاحقة هذا المعتدي الأثيم قانونيا وفضحه وفضح مخططه الخبيث بكافة الوسائل الإعلامية. دار التقريب بالقاهرة والمجمع العالمي للتقريب بإيران إلى استصدار فتوى شيعية واضحة وصريحة من المرجعيات الشيعية المعتبرة بتجريم وتحريم سب الصحابة وأمهات المؤمنين أو الطعن فيهم، أو لمزهم مع رفع كل ما كتب عنهم من سب وانتقاص من كتبهم قديما وحديثا، وإعلان البراءة من كل يقدم على ذلك مهما كانت منزلته، وإلا اعتبر هذا الرفض إقرارا منهم وموافقة على لعنهم رضي الله عنهم ، وذلك كدليل على حسن نيتهم وصدقهم في مسار التقريب. المؤسسات الإسلامية الرسمية والشعبية ووسائل الإعلام في بلاد المسلمين وخاصة الفضائيات للقيام بواجبهم في الذب عن عرض رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته رضي الله عنهم بكافة الوسائل والأساليب المناسبة والرادعة مع الإسراع في تنفيذ برامج تعريف بفضل الصحابة وأمهات المؤمنين ودورهم الرائد في نصرة الإسلام وذلك بعدة لغات. الهيئات الشيعية في الدول السنية بإصدار بيان مشترك حول موقفهم من تكفير وسب الصحابة وأمهات المؤمنين وإلا اعتبر موقفهم مؤيدا لياسر الحبيب. وانتهى البيان باسم الموقعين عليه وهم الشيخ صالح بن عبد الكريم الدرويش، رئيس المجلس التأسيسي للهيئة العالمية للسنة النبوية، القاضي بالمحكمة الشرعية مكة المكرمة د حمدي عبيد، أمين عام الهيئة بالنيابة NUM توفيق مصيري السعودية المشرف العلمي على موقع البر هان عضو الهيئة NUM أنور قاسم محمد الخضري اليمن باحث وكاتب عضو الهيئة . NUM الأستاذ. ممدوح إسماعيل مصر محام بالنقض وكاتب عضو الهيئة .للإتصال الاعلامى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM د. مدثرأحمد اسماعيل السودان مدير معهد الإمام مسلم عضو الهيئة NUM الشيخ أبوبكر موري دكوري سومارو ليبيريا مفتي مسلمي ليبيريا عضو الهيئة. NUM محمد الحافظ صو غينيا مدير مركز الأنصار بكوناكري عضو الهيئة . NUM إبراهيم تانو باه غينيا مدير جمعية أبي بكر الصديق لجمعية الدعوة والتوعية الإسلامية ببيساو عضو الهيئة . NUM عبد الناصر حسن أحمد الصومال باحث وكاتب عضو الهيئة . NUM جبريل أبو بكر عبد الرحمن بنين باحث وكاتب عضو الهيئة . NUM NUM فاجغيبا دمبيا ساحل العاج المشرف العام على الدعاة عضو الهيئة . NUM NUM محمد آدم سنكري مالي عضو المجلس الأعلى الإسلامي وعضو رابطة الدعاة في مالي عضو الهيئة . NUM NUM خالد صالح السعودية الهيئة العالمية للتعريف بالاسلام عضو الهيئة . NUM NUM أحمد محمد المصباحي اليمن رئيس قسم الفقه بجامعة الإيمان عضو الهيئة . NUM NUM سلمان محمد الحسن غانا المقر الرئيس لأهل السنة عضو الهيئة . NUM NUM راتوري ديكسون كينيا مكتب الدعوة الاسلامية غرب كينيا عضو الهيئة . NUM NUM د.محمد المنصور إبراهيم نيجيريا جامعة عثمان بن فودي سكتو عضو الهيئة . NUM NUM د.أحمد زين النجاح إندونيسيا المجلس الأعلى الإندونيسي للدعوة الاسلامية عضو الهيئة . NUM NUM أسامة شحادة الأردن المشرف العام على موقع الراصد عضو الهيئة . NUM NUM جعفر محمد أمين إيران موقع شريط الإسلام عضو الهيئة . NUM NUM داؤود جاو غامبيا مكتب الأمانة العامة للتعاون الاسلامي العربي في غامبيا للتعليم عضو الهيئة . NUM NUM عبد الله بابا جنع السنغال استاذ في الكلية الإفريقية للدراسات الاسلامية عضو الهيئة . NUM NUM حسن الحسيني البحرين مدرس بالمعهد الأزهري بالبحرين عضو الهيئة . NUM NUM سماري عمر سالم الكاميرون مركز الإتحاد الإسلامي عضو الهيئة . NUM NUM فريد أحمد عقبة إندونيسيا المركز الاسلامي للدعوة عضو الهيئة . NUM NUM محمود حسن الكويت مبرة الأعمال الخيرية عضو الهيئة . NUM NUM اسماعيل باشا تركيا كاتب ومحلل سياسي عضو الهيئة . NUM NUM د. بسيم نوزي ألبانيا مدير المركز الإسلامي بتيرانا عضو الهيئة NUM NUM عبدالحميد خوليو داعية البرازيل عضو الهيئة NUM NUM كريم حبيب داعية النمسا عضو الهيئة NUM NUM أحمد بن محمد الهزاع رجل أعمال السعودية عضو الهيئة NUM NUM عمار صالح مدير المركز الإسلامي بالخرطوم السودان عضو الهيئة NUM NUM د. علاء الزاكي جامعة أم درمان الإسلامية السودان عضو الهيئة NUM NUM د. محمد عبد الكريم جامعة أم درمان الإسلامية السودان عضو الهيئة وقد صادق على البيان كل من NUM NUM ا.د محمود إمبابي مصر وكيل الأزهر الشريف السابق NUM NUM أ.د محمد عبد المنعم البري مصر المراقب العام لجبهة علماء الأزهر NUM NUM أ. د أحمد طه ريان عميد أسبق لكلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر شيخ المالكية في مصر . NUM NUM أ.د علي أحمد السالوس نائب رئيس مجمع فقهاء الشريعة NUM NUM أ.د عبد الحليم عويس أكاديمي ومؤرخ مصر NUM NUM السيناتور ساجد مير عضو مجلس الشيوخ الرئيس العام لجمعية أهل الحديث باكستان NUM NUM ا. د عبد الله عبد الحميد سمك رئيس قسم الأديان والفرق والمذاهب المعاصرة جامعة الأزهر مصر . NUM NUM أ.د سيد السيلي أستاذ العقيدة والثقافة الإسلامية بجامعة الأزهر مصر . NUM NUM أ.د مصطفى حلمي أستاذ بجامعة القاهرة مصر . NUM NUM ا.د شاكر بن توفيق العروري من علماء الأردن الأردن . NUM NUM الشيخ فرحات السعيد المنجي من كبار علماء الأزهر الشريف NUM NUM الشيخ حافظ سلامة الداعية الاسلامى وقائد المقاومة الشعبية بالسويس NUM NUM ا.د منقذ بن سعيد السقار الأستاذ بجامعة أم القرى السعودية NUM NUM الشيخ عبد الله بن سليمان الشايع أكاديمي السعودية NUM NUM الشيخ أصغر إمام على أمين عام جمعية أهل الحديث الهند NUM NUM محمد الصباغ مدير المركز الألماني للثقافة والحوار ألمانيا NUM NUM ا.د مصطفى محمد مراد أستاذ بجامعة الأزهر مصر NUM NUM د محمد زين العابدين جامعة شيتاتونج بنجلاديش NUM NUM د محمد شاكر الشريف دكتوراه كلية دار العلوم وكاتب ومفكر اسلامى السعودية NUM NUM ا.د عبد الله بركات مصر عميد كلية الدعوة جامعة الأزهر الشريف سابقا NUM NUM د نعمان عبد القيوم الجامعة الإسلامية العالمية باكستان NUM NUM الشيخ شاهد جنيد نائب رئيس حمعية أهل الحديث الهند . NUM NUM الشيخ رفاعي سرور داعية اسلامى مصر NUM NUM ا جمال سلطان صحفى ومفكر اسلامى مصر . NUM NUM د حاتم الحاج مدرس بأكاديمية الشريعة بأمريكا أمريكا . NUM NUM د محمد عزير شمس باحث متخصص في تراث ابن تيمية الهند NUM NUM اد عبد الرحمن البر استاذ الحديث بجامعة الازهر NUM NUM د نبيل عبد السلام هارون أستاذ جامعي مصر NUM NUM د عبد التواب محمد عثمان أستاذ جامعي مصر NUM NUM د محمد حنفي أستاذ جامعي مصر NUM NUM د أنور محمود زناتى استاذ تاريخ بكلية الاداب مصر NUM NUM د عرفات محمد عثمان أستاذ جامعي مصر NUM NUM إبراهيم العصيلي باحث في شؤون الفرق السعودية. NUM NUM محمد سليمان السهلي إعلامي السعودية NUM NUM الدكتور كمال حبيب، صحفي وباحث في العلوم السياسية مصر NUM NUM ا محمود سلطان صحفي و رئيس تحرير موقع المصريون مصر NUM NUM محمد أبو رمان كاتب الأردن . NUM NUM طارق ديلواني صحفي وكاتب الأردن . NUM NUM د محمد العتيق إعلامي السعودية . NUM NUM أحمد بن عبد العزيز القايدي مدير تحرير مجلة التجديد الثقافي السعودية NUM NUM استاذ عبد الله عسيرى المدير التنفيذي لمركز دراسة الطوائف الدينية والمذاهب العقدية بحوض البحر الابيض المتوسط المغرب NUM NUM ناصر دكيدك استاذ جامعي الأردن . NUM NUM الشيخ تركي اللطيف باحث في شؤون الفرق السعودية NUM NUM عدنان عبد الرحمن صحفي فلسطين . NUM NUM د عمر الشمري أكاديمي البحرين . NUM NUM ا.د السيد مصطفى احمد ابو الخير استاذ القانون الدولى العام NUM NUM حسين فارس الشيخ رجل أعمال السعودية NUM NUM د عمرو عبد الكريم كاتب ومحلل سياسي الكويت . NUM NUM أ.د غانم عبد اللطيف أستاذ جامعي . NUM NUM د أشرف البحراوي أستاذ جامعي مصر NUM NUM أبو أنس خالد التاهرتي إمام وخطيب سويسرا . NUM NUM محمد السليماني أستاذ جامعي إيطاليا . NUM NUM د جمال نصار مدير المركز الحضاري للدراسات المستقبلية NUM NUM عبدالله بن احمد الزهراني باحث في الفكر الاسلامي السعودية . NUM NUM وليد الطيب عبد القادر كاتب السودان . NUM NUM الشيخ خالد الرفاعي المشرف الشرعي على موقع الألوكة السعودية . NUM NUM عبد العزيز بن صالح المحمود كاتب في شؤون الفرق العراق . NUM NUM علي حسين باكير كاتب وباحث سياسي لبنان . NUM NUM محمود عطية رئيس تحرير جريدة الدبلوماسي الدولي مصر . NUM NUM هشام حيدر زين العابدين صحفي السودان NUM NUM الشيخ خالد الزهراني باحث في شؤون الفرق NUM NUM حازم صلاح ابو اسماعيل محام داعية اسلامى وعضو مجلس نقابة المحامين الاسبق . NUM NUM جمال عبد الرحيم عضو مجلس نقابة الصحفيين المصرية . NUM NUM جمال تاج محام وعضو مجلس نقابة المحامين الاسبق ومقرر لجنة الحرية NUM NUM NUM إيمان القدوسي كاتبة صحفية NUM NUM NUM . د ليلى بيومى كاتبة صحفية NUM NUM NUM الدكتور احمد الخولى استاذ بالمركز القومى للبحوث . NUM NUM NUM . د محمد مورو رئيس تحرير مجلة المختار الاسلامى NUM NUM NUM . ممدوح الولى صحفى بالاهرام عضو مجلس نقابة الصحفيين الاسبق المصرية NUM NUM NUM خباب بن مروان الحمد باحث وداعية إسلامي فلسطين . NUM NUM NUM . اد امين متولى دكتوراه فى تفسير القران من الازهر باحث وكاتب NUM NUM NUM الدكتور عاصم نبوي الأستاذ بكلية الهندسة جامعة المنوفية مصر NUM NUM NUM . اد ممدوح جابر داعية وباحث NUM NUM NUM عامر عبد المنعم صحفى رئيس تحرير العرب نيوز NUM NUM NUM حسن الرشيدي مدير المركز العربي للدراسات NUM NUM NUM أمير سعيد كاتب وباحث سياسي NUM NUM NUM خالد الشريف صحفى وكاتب NUM NUM NUM محمود عبد الشافى محام بالنقض NUM NUM NUM أشرف عبد الغنى محام عضو مجلس نقابة محامين القليوبية NUM NUM NUM رفعت زيدان محام عضو مجلس نقابة المحامين الاسبق NUM NUM NUM يوسف صقر محام بالنقض NUM NUM NUM حازم رشدى محام NUM NUM NUM ممدوح الشويحى محام NUM NUM NUM ابراهيم محمد على محام NUM NUM NUM مجدي حسبو محام NUM NUM NUM اشرف عبد الموجود محام NUM NUM NUM محمد حسن على محام NUM NUM NUM محمد مصطفى ابراهيم محام NUM NUM NUM الأستاذ بيومي الغول محام NUM NUM NUM الأستاذ محمد فرج محام NUM NUM NUM صلاح اسماعيل محام NUM NUM NUM اسماعيل توفيق محمد محام NUM NUM NUM عابد محمد حسن محام NUM NUM NUM فاروق عبد الحكيم ابراهيم محام NUM NUM NUM محسن مخلوف محام NUM NUM NUM احمد عبد الحميد احمد محام NUM NUM NUM عمرو مصطفى محام NUM NUM NUM محمد صابر حسن محام عضو مجلس نقابة المحامين بالقليبوبية NUM NUM NUM سعد حسب الله محام بالنقض NUM NUM NUM الأستاذ محمود رياض محام بالنقض NUM NUM NUM صبحى عبد الرازق الشريف محام ومقرر لجنة الحريات بالقليوبية NUM NUM NUM عبدالمنعم منيب صحفي NUM NUM NUM هبه مصطفى محمد صحفية NUM NUM NUM حنان عاشور صحفية NUM NUM NUM فاطمة عبد الرؤف صحفية NUM NUM NUM سهير الجبرتى صحفية NUM NUM NUM مى محمود صحفية NUM NUM NUM حنان عطية صحفية NUM NUM NUM شيماء ابوزيد صحفية NUM NUM NUM الهيثم زعفان كاتب إسلامي وباحث NUM NUM NUM الأستاذ علي عليوة صحفي NUM NUM NUM محمد سيد بركة صحفى وكاتب NUM NUM NUM أسامة عبد الرحيم صحفي NUM NUM NUM محمد جلال القصاص كاتب وباحث في مقارنة الأديان NUM NUM NUM د حسام أبوالبخاري باحث في مقارنة الأديان NUM NUM NUM احمد الوكيل مدير وكالة الاخبار الاسلامية NUM NUM NUM خالد جمال عفيفى صحفي NUM NUM NUM جمال سعيد صحفي NUM NUM NUM إسلام داود سكرتير رابطة الصحافة الإسلامية مصر NUM NUM NUM ابو الهيثم محمد درويش المشرف على موقع التبيان داعية وباحث NUM NUM NUM علي الريس باحث متخصص في الأديان NUM NUM NUM أسامة الهتيمي صحفي NUM NUM NUM عبد الرحمن أبو عوف صحفي وباحث NUM NUM NUM علاء فاروق مدير موقع اسيا الوسطى NUM NUM NUM وائل عبد الغنى صحفي وكاتب NUM NUM NUM بسيونى الوكيل صحفى NUM NUM NUM محمد عادل صحفي NUM NUM NUM هند محسن عبد الخالق صحفية NUM NUM NUM علي عبد العال صحفي NUM NUM NUM عمر البخيت كاتب وباحث NUM NUM NUM محمد عبدالعزيز الهواري كاتب وباحث NUM NUM NUM عبد الله زيدان باحث في شؤون الفرق والمذاهب مصر NUM NUM NUM . عشري علام كاتب وباحث NUM NUM NUM مروة مصطفى صحفية NUM NUM NUM محمد بدوي صحفي ومترجم. NUM NUM NUM محمد الزواوي صحفي ومترجم NUM NUM NUM علاء حسن سكرتير تحرير المختار الاسلامى NUM NUM NUM حسن القباني صحفي NUM NUM NUM مجدي عبد الفتاح صحفي. NUM NUM NUM جمال سعيد الدرواني صحفي. NUM NUM NUM سيد زايد صحفى NUM NUM NUM صلاح هلل كاتب وباحث اسلامى NUM NUM NUM خالد المصري باحث متخصص في مقارنة الأديان NUM NUM NUM حاتم أبو زيد كاتب وباحث NUM NUM NUM . أنور محمود محمد صحفي NUM NUM NUM فتحي مجدي صحفي NUM NUM NUM عبد الرحمن هاشم صحفى NUM NUM NUM أحمد عمرو كاتب وباحث NUM NUM NUM رأفت محمد كاتب وباحث NUM NUM NUM مجدى داود كاتب NUM NUM NUM فادى ياسين مدير موقع وذكر الاسلامى فلسطين NUM NUM NUM جلال الشايب باحث وكاتب NUM NUM NUM ابراهيم حسونة صحفي NUM NUM NUM عصام عابدين صحفي NUM NUM NUM ربيع عبد الواحد صحفى NUM NUM NUM احمد مخيمر صحفى NUM NUM NUM محمد حجاج محام NUM NUM NUM محمد عبد الشافي القوصي صحفي مصر NUM NUM NUM إيهاب عبد الجواد صحفي مصر NUM NUM NUM أحمد الطنيخي صحفي مصر NUM NUM NUM ابراهيم سليم صحفي مصر NUM NUM NUM د نانسى ابو الفتوح داعية NUM NUM NUM مصطفى محمود صحفي مصر NUM NUM NUM أحمد عبد الفتاح صحفي . NUM NUM NUM سماح اسماعيل محمد محامية NUM NUM NUM طارق قاسم صحفى NUM NUM NUM ابتسام محمد سلامة محامية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . 