بعدإعلانالاحتياطيالاتحاديشراءسنداتالخزانةالدولاريتجهنحوأكبرهبوطأسبوعيفي NUM  NUM سنةتباينتأسعارالأسهمالآسيويةالجمعةمعازديادالمخاوفمنأنآخرخطواتالاحتياطيالاتحاديلشراءماقيمته NUM . NUM تريليوندولارمنسنداتالخزانةالأميركيةسيزيدمنارتفاعمعدلالتضخمعلىالمدىالبعيد.ويخشىالمستثمرونمنأنتؤديهذهالخطوةإلىإضعافعملةالاحتياطالأولىفيالعالم.وفيالمعاملاتالآسيويةالأولىكانالدولاريتجهإلىخسارةعلىمدىالأسبوعقدرها NUM . NUM مقابلسلةعملاتتحتويعلىستعملاترئيسيةفيالعالم،وكانتهذهأكبرخسارةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM .وفيأسواقالنفطسجلسعرالخامالأميركيالخفيفانخفاضاطفيفابعدارتفاعبأكثرمنثلاثةدولاراتالخميس.وقداتسمتالأسهمالآسيويةبالهدوءالجمعة.وأغلقتبورصةطوكيوبسببعطلةرسميةبعدأنأنهتالأسابيعالأخيرةعلىارتفاع.وانخفضمؤشرهانغسنغفيهونغكونغبـ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نقاطأيبنسبة NUM . NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نقطةوانخفضمؤشرإسآندبي NUM  NUM  NUM الأسترالي NUM . NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نقطة.وفيالصينارتفعمؤشربورصةشنغهايلليومالخامسعلىالتواليوصعدبنسبة NUM . NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نقطةوارتفعمؤشركوسبيببورصةكورياالجنوبية NUM . NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نقطة.وكانتالأسهمالأميركيةأغلقتعلىانخفاضالخميس.وهبطمؤشرداوجونز NUM  NUM . NUM  NUM نقطةأيبنسبة NUM . NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نقطةكماانخفضمؤشرستاندردآندبورز NUM  NUM  NUM بمقدار NUM  NUM . NUM  NUM نقاطأيبنسبة NUM . NUM إلى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نقطةبينماهبطمؤشرناسداك NUM . NUM  NUM نقاطأيبنسبة NUM . NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نقطة.انخفاضمؤشرداوجونزفينيويوركرويترزهبوطالدولاروفيأسواقالعملاتقالمحللونإنالدولارالأميركييتجهنحوأكبرهبوطأسبوعيلهفي NUM  NUM عاماالجمعةإذيخشىالمستثمرونأنتتسببخططمجلسالاحتياطيالاتحاديلشراءسنداتحكوميةطويلةالأجلفيإضعافعملةالاحتياطالأولىفيالعالم.وفيأوائلالتعاملاتبآسيااستقرمؤشرالدولارالذييقيسقيمةالدولارمقابلسلةالعملاتالعالميةعند NUM  NUM . NUM  NUM  NUM نقطةبعدأنهبطحتى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الخميسوهوأدنىمستوىلهفيعشرةأسابيع.وسجلسعراليورو NUM . NUM  NUM  NUM  NUM دولارابعدأنقفزإلىذروة NUM . NUM  NUM  NUM  NUM دولارفينيويوركوهوأعلىمستوىمنذالثامنمنينايركانونالثاني.كماانخفضالدولارأيضاإلى NUM  NUM . NUM  NUM يناوهبطإلى NUM . NUM  NUM  NUM  NUM دولارمقابلالجنيهالإسترليني.وفيأسواقهونغكونغافتتحسعرالذهبعلىانخفاضووصلسعرالأوقيةإلى NUM  NUM  NUM . NUM دولارامن NUM  NUM  NUM . NUM  NUM دولارافينيويورك.أسعارالنفطوشهدتأسعارالنفطهبوطاطفيفاالجمعةبعدأنارتفعتبمقدار NUM . NUM  NUM دولاراتالخميسلتصلإلى NUM  NUM . NUM  NUM دولارافينيويورك.وفيآسياانخفضسعرالنفطالأميركيالخفيفإلى NUM  NUM . NUM  NUM دولاراللبرميل.وارتفعتأسعارالنفطمن NUM  NUM دولاراللبرميلقبلشهرمعتحسنأسواقالأسهموانحسارالمخاوفإزاءالنظامالماليالعالمي.ورغمارتفاعالأسعاربقيتمخزوناتالعالمالتجاريةمنالنفطمستمرةفيالارتفاعولاتوجدأيإشاراتإلىأنهبوطأسعارالنفطوصلإلىالقاع.سعرالذهبافتتحعلىانخفاضووصلسعرالأوقيةإلى NUM  NUM  NUM . NUM دولارامن NUM  NUM  NUM . NUM  NUM دولارافينيويوركرويترزوقالكرستوفرمولتكيليثرئيسوحدةتجارةالمبيعاتفيمؤسسةساكسوكابتالماركتسبسنغافورةإنالإعلانعننيةالاحتياطيالاتحاديشراء NUM . NUM تريليوندولارمنسنداتالخزانةيعنىزيادةفيالمعروضمنالنقدوارتفاعمعدلالتضخم.وأضافأنمايفعلهالاحتياطيالاتحاديوهوطباعةالمزيدمنالنقدلشراءديونالحكومةيعتبرأكبرخطوةلرفعالتضخميمكنالإقدامعليها.المصدروكالاتعجزفيتمويلالتجارةالدوليةبـ NUM  NUM  NUM ملياردولارصندوقالنقديتوقعأولانكماشاقتصاديعالميمنذ NUM  NUM عامامديرالصندوقيمينتحدثمؤخراعنركودعالميكبيرالفرنسيةأرشيفحذرصندوقالنقدالدوليمنأنالاقتصادالعالميوعلىرأسهاقتصاداتالدولالسبعالأغنىيسيرهذاالعامنحوانكماشبـ NUM لأولمرةمنذالحربالعالميةالثانية.وبالتزامنمعهذاالتحذيركشفالبنكالدوليعنعجزفيتمويلالتجارةالدوليةيصلإلى NUM  NUM  NUM ملياردولار.وفيتقريرنشراليومقبلأقلمنأسبوعينعلىقمةمجموعةالعشرينفيلندنتوقعصندوقالنقدأنينكمشالاقتصادالدوليفيالعامالجاريبنسبةتتراوحبين NUM . NUM و NUM منإجماليالناتجالمحليوذلكللمرةالأولىمنذ NUM  NUM عاما.وكانمديرهالتنفيذيالفرنسيدومينيكستراوسكانقدأكدمؤخراأنالاقتصادالعالمييواجهركوداكبيراوتوقعأنتنزلنسبةالنموتحتالصفر.وفيهذاالتقريرالذيتمإعدادهلاجتماعوزراءالماليةومحافظيالبنوكالمركزيةلمجموعةالعشرينفيلندنقبلأيامعدلالصندوقومقرهفيواشنطنتوقعاتسبقأنأعلنهافيينايركانونالثانيالماضيوتحدثفيهاعننمومحتملبـ NUM . NUM .ففيالتقريرالذينشرالخميسقدمصندوقالنقدالدوليمرةأخرىصورةقاتمةلحالةالاقتصادالعالميوقالإنتجاوبالحكوماتمعالأزمةالراهنةضعيفومتأخرللغاية.استمرارالاضطراباتالماليةيؤخرتعافيالاقتصادالعالميالفرنسيةأرشيفركودحادوأشارإلىأنأغلبالدولالغنيةفيالعالمستعانيمنركودحاديترواحبين NUM و NUM . NUM ،وأنالأزمةالماليةالعالميةأدتإلىتراجعالنموالاقتصاديفيمختلفدولالعالم.وحذرالتقريرمنأنالكثيرمنالحكوماتلمتنفقالأموالالعامةالكافيةلتنشيطالطلبالاستهلاكيبلأنفقتمبالغأكبرعلىالإجراءاتالحمائيةالتيأدتإلىتراجعأكبرللتجارةالعالمية.وأضافأنالجهودالأميركيةوالأوروبيةلإعادةالاستقرارإلىالقطاعالماليمازالتتفتقرإلىالتنسيقوالمصداقية،فيحينأصبحالكسادخطرامتزايدافيالدولالأغنىبالعالم.ووفقالصندوقالنقدالدولي،منالمرجحأنيطرأتحسنطفيفعلىالاقتصادالعالميالعامالمقبللينموبمايتراوحبين NUM . NUM و NUM . NUM منإجماليالناتجالمحلي.بيدأنهذاالمستوىيعنيمنالناحيةالفنيةاستمرارالركودالعالميوفقالمعاييرالصندوق.وقالتقريرالصندوقفيحالتأخرالحكومةبصورةأكبرفيتطبيقالسياساتالشاملةلإعادةالاستقرارإلىالأوضاعالماليةفإنالركودسيزدادويمتدفترةأطول.وفيبياناتهالمعدلةتوقعالصندوقأنينكمشالاقتصادالأميركيبنسبة NUM . NUM هذاالعام،موضحاأنهمنغيرالمحتملأنيعودإلىالنموقبلالربعالثالثمنالعامالمقبل.كماتوقعانكماشاقتصاداتمنطقةاليوروالتيتضم NUM  NUM دولةبمعدل NUM . NUM واقتصاداليابانبمعدل NUM . NUM .وبالنسبةإلىاليابانفإنهذاالانكماشالمتوقعيعنيتآكلالنموالذيحققهاقتصادهاخلالالسنواتالأربعالماضية.وقالإنهلايزاليتوقعانتعاشااقتصاديامتواضعافيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنهأضافأناستعادةالثقةعاملرئيسي،ولذلكيجبعلىصانعيالسياسةالتعاملبشكلعاجلمعالأصولالمتعثرةفيالميزانياتالعموميةللبنوك.وفيالمقابلتوقعالتقريرنموالاقتصاداتالصاعدةفيالعالمبمايتراوحبين NUM . NUM و NUM . NUM خلالالعامالحالي.التجارةالعالميةتأثرتبالأزمةالراهنةرويترزأرشيفعجزكبيروبالتزامنمعنشرالبياناتالمتعلقةبالاقتصادالعالميقالمسؤولبارزفيالبنكالدولياليومإنالعجزفيتمويلالتجارةالذييدعمنسبةكبيرةمنحجمالتجارةالعالميةيبلغحاليامابين NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ملياردولار.ويتراوحالحجمالإجماليللتجارةالعالميةبين NUM  NUM و NUM  NUM تريليوندولار.وأعلنريتشاردنيوفارمرممثلالبنكلدىالأممالمتحدةومنظمةالتجارةالعالميةهذهالتقديراتفيندوةبجنيفعنتسهيلالتجارة.وكانمصدرتجاريبارزقدرالأربعاءحجمالعجزفيتمويلالتجارةبنحو NUM  NUM  NUM ملياردولار.وفيواشنطنقالالممثلالتجاريالأميركياليومإنالإجراءاتالحكوميةلإعادةتنشيطالاقتصاداتالمضطربةحولالعالميجباتخاذهابحرصلتفاديعرقلةالتجارة.وصرحرونكيركالذيثبتهمجلسالشيوخفيمنصبهفيمستهلاجتماعمعالمفوضةالتجاريةللاتحادالأوروبيكاترينأشتونبأنالولاياتالمتحدةوالاتحادالأوروبيمتفقانعلىأنهناكحاجةإلىإجراءاتحكوميةللمساعدةفياستعادةالنمو،لكننانريدأننضمنأنيتمهذابطريقةمدروسةلاتعرقلالتجارة.وفيالسياقذاتهقالتمنظمةالتعاونوالتنميةالاقتصاديةالتيتضم NUM  NUM دولةتعتمدالنظمالاقتصاديةالغربية،إنالأزمةالراهنةتوفرللدولالصاعدةمثلالبرازيلوروسياوالهندفرصةلمزيدتحريرأسواقها.المصدروكالات
