 أخي الحبيب هناك طرق أفضل لتعبر بها عن فكرتك جزاك الله خيرااقتباس كاتب هذه المشاركة أخي الحبيب هناك طرق أفضل لتعبر بها عن فكرتك جزاك الله خيرا بارك الله فيك اخي الحبيب مراقب عام والله يا اخي من تدني عطاء المنتدى كتبته لكن انتم اعلم مني بارك الله فيكم
المنتدى في عطائه المستمر والدليل على ذالك ان كل الطلبات التي اطلبها يحققها لي الاخوة رعاهم الله
والله لو قرأتم الموضوع لما قلتم هذا لكن سامح الله الاخ المراقب الذي صادر الموضوع بارك الله فيك اخ وسام على الاسلوب الجيد
لا داعي لهذا الكلام يااخوة
سأوجز المشكلة اين .... فمنذ نشوء المنتدى كان في بدايته غاية في الروعة ذكرني بباقي المنتديات قبل ان يحصل الفرقة بين الفصائل وكان يبتعد عن المواضيع التي تزرع الفرقة تصور اني كتبت في حينها بعض المواضيع ضد الدولة الاسلامية حينما كنت ضدها ونالني نصيب من التشويه الاعلامي الذي كانوا يغخدعوننا به وقام المشرف في حينها بالغاء المشاركة.... اما الان فالاعضاء يكتبون ويمرحون ضد هذا وذاك.... كما كان الاعضاء في المنتدى مم يحملون العقيدة الاسلامية ولكن الان ترى فيه وطنيون وبعثيون وكذلك الشيعة .... فحسبنا الله ونعم الوكيل
اخي ابو معاذ المشكل في انفسنا نستكبر ان نعتذر لاحد الاعضاء و هنا يبدأ الحقد مثال انا سلفي و انت اخواني ان وقع بيني وبينك حادث انت تقول السلفية كلهم مجرمون و انا اقول نفس الشيئ في الاخوان المهم نحن مسلمون اذا طلبت الصفح منك فهذا يدل على حسن النية بارك الله في كل الاخوة الذين شاركونا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني سأوجز المشكلة اين .... فمنذ نشوء المنتدى كان في بدايته غاية في الروعة ذكرني بباقي المنتديات قبل ان يحصل الفرقة بين الفصائل وكان يبتعد عن المواضيع التي تزرع الفرقة تصور اني كتبت في حينها بعض المواضيع ضد الدولة الاسلامية حينما كنت ضدها ونالني نصيب من التشويه الاعلامي الذي كانوا يغخدعوننا به وقام المشرف في حينها بالغاء المشاركة.... اما الان فالاعضاء يكتبون ويمرحون ضد هذا وذاك.... كما كان الاعضاء في المنتدى مم يحملون العقيدة الاسلامية ولكن الان ترى فيه وطنيون وبعثيون وكذلك الشيعة .... فحسبنا الله ونعم الوكيل يا اخي ولاتنسى ايضا في الحسبة والاخلاص موجود من السلبيات اكثر بكثير من منتدى البراق فاقل شيئ شبكة البراق لم تكفر حماس فلسطين وكتائب القسام كما هو الحال في الحسبة والاخلاص الذين يصفون ابطال القسام بكلاب حدود. ولا تنسى بان هناك الكثير من الاعضاء من حركة فتح هم من يقف وراء تشويه حماس والقسام في الحسبة والاخلاص ولا تنسى ايضا انه في الحسبة والاخلاص يسب الشيخ حامد العلي حفظه الله ولا تنسى ايظا سبهم للجيش الاسلامي وحتى تكفيره والويل كل الويل من يتجرا ويدافع عن الجيش وعن القسام اذا هناك حقيقة يجب معرفتها ان كل المنتديات الجهادية فيها مندسين وخونة واصحاب فتنة فلا داعي ان نتهم فقط هذه الشبكة والتي سلبيتها اقل من الحسبة والاخلاص
صدقت اخي ابو محجن لكن شبكة الافلاس و الحصبة ليس فيها مندسين بل هي مباديء الشبكة الطعن و السب في جميع الفصائل التي تختلف مع القاعدة اذن هم من الاساس من امين الشبكة الي المشرفين الي الاعضاء كلهم يسبون و يكفرون الحمد لله شبكة البراق انظف منهم بالاف المرات
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري صدقت اخي ابو محجن لكن شبكة الافلاس و الحصبة ليس فيها مندسين بل هي مباديء الشبكة الطعن و السب في جميع الفصائل التي تختلف مع القاعدة اذن هم من الاساس من امين الشبكة الي المشرفين الي الاعضاء كلهم يسبون و يكفرون الحمد لله شبكة البراق انظف منهم بالاف المرات بارك الله بكل الشبكات الجهاديه واخص منها بالذكر شبكة حنين فوالله هي المثال الجيد والقدوه للشبكات واتمنى من شبكة البراق ان تحذوا حذوها اما شبكة الحسبه والاخلاص فمشرفيها وادارتها تاج رأسك يا طركاع ولاتتكلم على اسيادك وتصفهم بالتكفيريين فيكون لسانك لسان اي امريكي يصف الموحدين بالارهاب والتكفير الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اخي وسام ما هكذا تورد الابل ارجوا ان تحرر مشاركتك جزاك الله خيرا كن لينا مع اخوانك لا اريد ان اعيد ما قلت حتى تقوم بتحرير مشاركتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام الله اكبر عليك ياكلب يا ابن الكلب وين الادارة وين الادارة في كلب بهاجم الجيش الاسلا مي علنا وينك اخي مشرف وينك اخي العقاد وينكم ماشاء الله ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد لقد تكلم أمير المؤمنين فل يظهروا ويتكلموا لماذا الجيس لم يستهدف أي شخص في الصحوة؟ وهم يوالون الأمريكان ؟ أنظر إلى هذا البرنامج هداك الله
أرجوا التوضيح أكثر ما رأيك في الصحوات ؟؟
إذا نسقت موضوع علماء العراق . . . NUM NUM NUM NUM NUM مع هذا الرابط ماذا سوف تستنسج؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة . بعض ماقلته فيه نوع من الصحه ولكن اعلم ان الذين باعوا دينهم ووالوا المحتل ليس للرايات الجهاديه اي علاقه بما فعلوا امثال ابو العبد في العامريه وابو عزام في ابو غريب اما موضوع الحزب الا اسلامي هذا موضوع طويل وعمالته يتوارى عليها القاصي والداني بارك الله فيك وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انزلوا الناس منازلها والجيش الاسلامي لاشائبه عليه ليس انت وانا من نقيم الله جل في علاه رقيب والتوفيق من عنده وعلامات الرضاه موجوده على شوكه الجهاد في العراق الجيش الاسلامي حفضه الله ورعاه بارك الله في كل الاخوة .... اتقوا الله في كل الردود واعلموا ان الله يرى ... وأما أنت اقتباس كاتب هذه المشاركة فكف عن غيك وحقدك أقسم بالله العظيم وكوني أحد جنود الجيش الإسلامي الأبي والله ما أمرونا إلا بكل خير وأن كنت تريد معرفة منهاجنا فعليك بالموقع الرسمي فييه الكفاية وان كنت تريد الفتنة فهذا دابك ... اللهم أني أشهدك ان جيشنا ما امرنا يوما أن نحب الصليب بل كان من أشد السيوف على الصليب والمرتدين وفي ذلك امثلة كثييرة ... فيا أيها البذيء أما علمت ان الجيش الاسلامي في العراق هو الذي يقف في وجه الهجمات الصفوية في سامراء وما جاورها ... ومع كل الاحترام للإخوة المخلصين في تنظيم القاعدة مع العلم أن هناك منهم كما من غيرهم من دخل لتشتيت الصف فالنفهم القضية والنعلم عضم المسالة وقريبا بإذن الله سأقوم بوضع مشاركة عبارة عن شهادتي للوضع الراهن في العراق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا شباب لمن تنتقدون شخص او شخص يخطأ لتشهرون بي بس انصحوا أبطريقة حلوة أو اسلوب جميل أسلامي لان انتهم في منتدى أسلامي لتنسون مو في مكان عام والله تعالى أعلم وجزاكم الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة عيون الزرقاوي .. اذهب الى قسم البيانات وسترى موقف الجيش الاسلامي من هؤلاء الشرذمه ثانيا ما أدراك ان الجيش لم يستهدف هؤلاء بالنسبه الى ابو العبد محصن داخل المواقع الامريكيه في المنطقه الخضراء ووجوده في العامريه مجرد زيارات وبرفقه الامريكان وابو عزام اين هو الان؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل تعلم ان ابوعزام المرتد اين الان هو الان خارج العراق هرب ولم يعد بعد ذهب تحديدا الى الامارات ماهو رأيك الان واذا تريد ان تعرف . هم ملاحقين من قبل الفصائل المجاهده ليس فقط الجيش الاسلامي ونصيحتي لك ياعيون الزرقاوي اياك اياك ان تتجرأ ولو بكلمه على اي رايه جهاديه وعلى رأسها الجيش الاسلامي لان في ذالك اثم عظيم وبارك الله فيك
لاحول ولاقوة الا بالله
