سكت الجميع ونطق الحمار قائلا إنتصرنا.. كما وعدتكم باالنصر سابقا أعدكم باالنصر مجددا سننتصر سننتصر سننتصر إنتصرنا إنتصرنا إنتصرنا النصر آت آت آت شعارت فارغة قصفت بها الشعوب المحبطة حتى إستطعت أن تملأها باالوهم والوعود الكاذبة تشبه إلى حد كبير صواريخك المرواغه اللتي كنت تطلقها من وسط الأحياء المكتظة باالأبرياء لتعبئة اليهود لقصف تلك المنازل وهدمها على رؤوس أصحابها من الأطفال والنساء والشيوخ .. صواريخ حزب الله أثناء إطلاقها .. أي نصر أتيت به ياسيد نصر ..؟؟ الم تقل أنها حرب مفتوحة ..؟؟ لماذا لم تقصف منشآتهم النووية ..؟؟ لماذا تنتظر أن يقصفوا بيروت لتقصف تل أبيب ..؟؟ الم تقل أنه جهاد في سبيل الله ..؟؟ كيف تجاهد والمهدي لم يخرج بعد وهذه عقيدة ثابتة لديك ..؟؟ هل خرج المهدي أم خالفت عقيدتك ..؟؟ وهل المجاهد يستسلم قبل أن ينال إحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهاده..؟؟ إذا كنت منتصرا كيف قبلت وقف إطلاق النار ..؟؟ وكيف رضخت لمجلس الأمن اللذي لاتعترف به أصلا ..؟؟ كل حرب لها أهداف ولا يمكن لأي طرف أن يدعي الإنتصار حتى يحقق تلك الأهداف.. إسرائيل تقول إنتصرنا لأن قرارمجلس الامن يلبي كل مطالب إسرائيل وباالرغم من هذا هاهم يحاسبون قادتهم ومسؤليهم لأنهم لم يمسحوا لبنان وشعبه من الخريطة فقط برغم الدمار اللذي حدث لهذا البلد المسلم صورة الدمار لأحد ضواحي لبنان .. أما أنت فتقول إنتصرنا مع أنك تقول عن قرار مجلس الأمن أنه غير عادل وغير منصف ولك عليه تحفظات.. وباالرغم من هذا لانجد من يحاسبك والويل لمن إنتقدك وتجد الأعلام الصفراء هنا وهناك مرفوعة وكأن أتباعك جمهور البرازيل في كأس العالم .. يقول أحد السذ ج من أتباعك كلنا فدى صرماية السيد هذا التقديس لك جاء بفعل التدليس اللذي كنت تمارسه عليهم من خلال خطبك الدجلي ه ووعودك الواهية ومن مشاهدتهم لك وأنت تضع صور الخميني فوق رأسك وتقبل يد الخامنئي فراحوا يقلدونك الا توافقني ياسيد حسن بأن صرمايتك لو نطقت لصرخت بأي حق أ فتدى .. تشاهدك إحدى المفتونات أثناء خطبك الجهبذية وأنت تتصبب عرقا معتقدة أنك قادم من الجبهة فتقول أتمنى أن يعطيني السيد عمامته لأتمسح بعرقه ت رى هل هذا العرق ياسيد حسن هو بفعل الكر والفر في جبهة القتال أم هو خجل ربات الحجال أثناء الظهور ..؟؟ ويقول أحد الهمج الرعاع الجهلة المعتقدين بك أنك أنت المقصود بقول الله تعالى إذا جاء نصرالله والفتح ويقسم على ذلك وأن الفتح هذه الجبهة اللتي إفتتحتها وهو لايعلم أن إسرائيل قد خدعتك كما خدعت أنت الكثير ولايعلم هذا الجاهل بأنك الحارس الأمين لإسرائيل طوال عشر سنوات مضت .. ح رفت أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم لأجل أن تأتي بنصرك المزعوم ياسيد حسن والرسول عليه الصلاة والسلام يقول من كذب علي متعمدا فليتبوأ مقعده من النار هل رأيت كم أنت مفخرة إلى آخر حدود المسخرة .. تضمن قرار مجلس الأمن إطلاق سراح الجنديين فورا .. ويتم فيما بعد مناقشة قضية الأسرى اللبنانيين ولكن ماذا عن هؤلاء الجنديين اللذين أسرتهم إسرائيل في حربها الأخيره .. مقاتلين من حزب الله تم أسرهم اللهم لاشماته تضمن قرار مجلس الأمن إنسحاب إسرائيل.. بمعنى أن لبنان قد تم إحتلال جزء من أراضيها مجددا وحتى كتابة هذه السطور لايزال الجيش الإسرائيلي متواجد ويرفض الإنسحاب بينما حزبك قد تم الإستيلاء على مجموعة من أسلحته وقواعده .. صور لأسلحة حزب الله إستولى عليها اليهود .. بضاعتهم ردت إليهم تضمن قرار مجلس الأمن تفكيك سلاح حزبك حسب إتفاقية الطائف وبسط سيطرة الحكومة اللبنانية على كامل الأراضي .. كنت ترفض هذا سابقا وكان من المحرمات لديك إنتشار الجيش اللبناني قبلت القرار ولكنك عدت مجددا للرفض بشكل أو بآخر وأصبت بحالة من الهستيريه وبت ترغي وتزبد وتتوعد من يناقش مسألة نزع السلاح سلمت سلاحك والحدود لإسرائيل وأتيت لتزرع الفتنة داخل لبنان مجددا بين الحكومة والشعب بدعوى قدسية السلاح . هل هذه معركتك القادمة ياسيد حسن ..؟؟ وفي السماء طيور أسمها البجع إن الطيور على أشكالها تقع.. طوال ثلاثون يوما من القصف الإسرائيلي المتواصل على لبنان كان بشار ونجاد كاالخشب المسندة وكنت قد كفيتهم الظهور بظهورك المتكرر وقصفك الشعاراتي ولكن الملاحظ الجيد يلمح أن صراخك قد خبأ رويدا رويدا في خطبك الأخيره وأن الإحباط قد بات يعصف بتقاسيم وجهك الوسيم وأن الشيب قد إشتعل سريعا في سواد شبابك فكان لابد هنا من مواساتهم لك بعد أن وضعت الحرب أوزارها .. خرج بشار في مسرحية مضحكة وهزيلة فكان كلما أنهى فصلا من فصول هذه المسرحية خرج أحد الكومبارس وفي يده المايك مسبقا مما يدل على رداءة هذه المسرحية والغريب أن الكومبارس من جميع الفتات أقصد الفئات ليظهر للرأي العام أنه المؤيد بنصرة الشعب أما من يعرف حقيقة الأمور ومجرياتها في سوريا فيعلم يقينا أن بشار ماهو إلا مجرد دمية متراقصة تنفذ تعليمات وخطط الحرس القديم من حزب البعث الهالك اللذي يحكم الشعب السوري الشقيق باالحديد والنار وما مجازر حماة عنا ببعيد . تحدث السيد بشار عن أنصاف الرجال ونسي أو تناسا أن الطائرات الإسرائيلية كانت تحلق فوق قصره بينما كان يدس رقبته الطويلة في التراب إن لم يكن في المرحاض .. إنتقد من وصفوا عمليتك باالمغامرة في إشارة واضحة للسعودية وفاحت رائحة أحقاده القومية النتنه من خلال الفاضه السوقية .. وقال من لم يجرب الحرب لايصلح أن يكون راعيا للسلام .. وكأن هذا الغ ر الصغير قد أفنى حياته في خوض غمار المعارك رغم أن الجولان محتل منذو NUM NUM عاما ولم يسعى يوما لتحريره. لماذا لايدعوك للمغامرة والمقاومة في الجولان إن كان صادقا في تأييد مغامرتك ومقاومتك في لبنان ..؟؟ أم أنه أسد في لبنان ونعامة في الجولان .. إتهم اللبنانيين والعرب باالعمالة لإسرائيل وأمريكا وطالب بعدم التدخل باالشؤون الداخلية لسوريا بينما تجده يناقض نفسه بعمالته السرية مع أمريكا وإسرائيل ويدس أنفه في الشأن اللبناني بلا حياء أو خجل الا ترى أن بشار ينطبق عليه المثل القائل أن العاهرة هي أقدر الناس على التحدث عن العفة . أما سجاد الإيراني أحمدي نجاد أو شعيب بن صالح التميمي هكذا ورد ذكره في الأحاديث المكذوبة على رسول الله صلى الله عليه وسلم لايختلف كثيرا عنك وعن بشار فهو دمية أيضا في أيدي الملالي في إيران وخطابه كان إستكمال للشعارات اللتي كان يطلقها إبتداء بمسح إسرائيل من الخارطة وإنتهاء بنصرك المزعوم وما خطابه إلا مجرد شعارات جوفاء في محاولة لنفث الروح في الأصنام الخمينيه .. أخيرا يحكى أن حمارا فقد ذيله في حادث فكانت له مصيبة أليمة ومحزنة وراح يبحث عن ذيله في كل مكان وبلغ من حمقه أن أعتقد أنه يمكن تركيب ذيله مرة أخرى حتى دخل يوما حقل بستاني فعاث فيه فسادا وهو يبحث عن ذيله المفقود، فلما رآه ذلك البستاني إستشاط غضبا وهجم عليه فأوسعه ضربا وقطع أذنيه الاثنتين وأخرجه من الأرض بالعصا وهكذا فإن الحمار الذي كان يندب ذيله خسر أذنيه. ويبدو أن ما ينتظرنا أكثر من هذا الحمار..؟؟ تحياتي .................................................. ............. إنتهى .. ملاحظه الموضوع كتبته قبل أن يخرج نصراللات ويعترف بأنه لو كان يعلم عن حجم الدمار لما خطف الأسرى ووالله لولا انشغالي لدمجت كذبه وتدليسه في نفس المقال وكذلك طلب بشار مقابلة خادم الحرمين ورفضها وتخلي إيران عن حزب الله وللمعلوميه فإن حرب حزب الله وسوريا وايران القادمه في لبنان ايضا وسيتم الإنقلاب على الحكومة بعد رمضان وهذه معلومات من لبنانيين وابناء عم لي في لبنان وهم متخوفين مما يحث في لبنان وقد تكون شاهدت إجتماع الحكومة اللبنانيه قبل ايام المقاعد فارغه ولايوجد احد لأنهم في حالة تشرذم وميشيل عون هو الورقة القادمه . اعتذر على الإطالة.. نقله المكينعم لقد انتصر هذا الملعون و لكن ما هو النصر الذي حققه ؟ هل حقا ان الصمود في وجه اسرائيل ما ظهر على شاشات التلفزة هو النصر ؟ هل حقا ان تدمير بعض الدبابات الاسرائيلية على حد زعمهم هو النصر ؟ هل ان الرعب الذي وقع في قلوب اليهود في شمال اسرائيل هو النصر ؟ هل ان كمائن بنت جبيل المزعومة هي النصر ؟ هل ان مجزرة الدبابات على حد تعبيره هي النصر ؟ هل ما لحق بالاقتصاد الاسرائيلي هو النصر ؟ هل ... ؟ و هل ... ؟ اهذا هو النصر الذي يتحدث عنه حسن اللات ؟ اي هذه تعتقدون هو الاهم ام انكم ترون ان اهمها هو احدى النقاط الكثيرة التي لم اذكرها و التي لا يتسع المقام لذكرها ؟ كلا والف كلا فوالله اني لاعتقد ان النصر الذي يزعم هذا الملعون انه حققه بل انه لا يزعم فقد حققه و جعله واقعا و فرض علينا ان نرضى به هو هو تأمين الحدود الشمالية لاسرائيل بالله عليكم انظروا ماذا بقي لنا من الحرب ؟ ما هي نتيجة الحرب ؟ لاشيء سوا امر واحد فتعالوا نعود الى الحرب الحزب يهدد و اسرائيل تهدد ثم تقصف و يقصف و ترد و هكذا دواليك و في نهاية الحرب و كما كان متوقعا يخرج الشاطر حسن ليعلن انه انتصر و في نفس الوقت يخرج اولمرت ليعلن انه انتصر فما الذي حدث و من الذي انتصر ؟ هل اولمرت ام الشاطر حسن ؟ الخسائر المادية في اسرائيل سيتم تعويضها من دول الخليج العربي ربما بصفقات السلاح ذات المليارات و خسائر لبنان سيتم تعويضها من قبل ايران سيكون تعويضا كافيا لينسى الناس ما كان اما الخسائر بالارواح فهي الضريبة التي يدفعها المساكين المغرمين بالتصفيق للزعيم كائنا ما كان و ام ما بقي و هو في مدى نظري المتواضع هو الاهم هو احضار ما يقرب من خمسة عشر جندي حراسة لاسرائيل بمعنى اغلاق الثغرة الحدودية الوحيدة الباقية شمال اسرائيل فالحدود الشرقية يؤمن حراستها ذلك الماسوني الصغير عاهل الاردن و الجنوبية تؤمنها مصر اما البحرية فالحراسة عليها مشددة فلا يبقى سوا الشمالية فمع اقتراب اعلان دولة الامارة الاسلامية في العراق باذن الله يزداد الخوف على دولة اسرائيل او من ناحية اخرى من الامارة القادمة فما هو الحل ؟ لاسراع بتامين حدود اسرائيل قبل ان يحدث ما يخشونه و نتمناه يرونه بعيدا و نراه قريبا و صدق شيخ الاسلام حين قال انه لا تقوم لليهود دولة الا كان الرافضة من اكبر اعونها و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
