بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على نبي الرحمة نبي الملحمة وعلى أله وصحبه أجمعين أما بعد بإذن الله سنخصص هذا الموضوع لنصرة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم بأي شيء نملك قلمك تصاميمك البحث عن مقالات النصرة ووضعها هنا أفلام وأي شيء ونحتسب الأجر عند الله سبحانه وتعالى. كنت أتمنى أن أبدأ بأول تصميم ولكن للأسف لا يوجد عندي أفكار وبإذن الله ستأتي الأفكار قريبا. نتمنى من الأخوة المشاركة ونتمنى من الإدارة الكريمة تثبيت الموضوع لنصرة نبينا محمد بأقل ما نملك. بسم الله نبدأمعكم بقوة الله الدانمارك .. مرة أخرى الشيخ نبيل العوضي ها هي الدانمارك تعود مرة أخرى وتتجرأ بالسخرية والاستهزاء على أفضل وسيد الأنبياء والمرسلين صلى الله عليه وآله وسلم، وهو فعل لم يصدر عن قلة سفيهة في تلك الأمة، بل تواطأت NUM NUM صحيفة، تمثل أغلب التوجهات في مجتمعهم لهذا الفعل المشين. أساؤوا في فعلهم إلى رب العالمين جل وعلا وسبوا نبيه الخاتم وخير رسله، وهم بفعلهم هذا جرحوا كرامة كل مؤمن موحد على وجه الأرض عدا المنافقين ولم يكتفوا بهذا بل في هذه المرة يصرون على أن فعلهم صواب وإساءتهم لنبينا حرية يكفلها دستورهم الجاهلي ما ذكروه عن نبينا صلوات الله عليه ليس غريبا على أمة مثلهم، بدلت دينها وحرفته ثم رمته وراء ظهرها لتتبع شهواتها وأهوائها، بل ما ظهر على ألسنتهم قليل جدا بالنسبة لما تخفي صدورهم من حقد وكراهية وبغض لأمة الإسلام ولأي رسالة سماوية صحيحة أفتى الكثير من فقهاء المسلمين وعلمائها بمشروعية مقاطعة المنتجات الدانمركية لردعهم عن معاودة الكرة عن هذا الفعل القبيح، ولكن المصيبة أن الحكومات الإسلامية لم تتعاون بهذا الشأن فلا الدول الإسلامية قاطعت ولا أكثر المؤسسات التجارية بل حتى الكثير من الجمعيات التعاونية عندما رجعت وأدخلت المنتجات الدانمركية والسبب معروف.. لقد أصابهم الوهن فصاروا جزءا من الغثاء في هذه الأمة إن الحكومات الإسلامية مستعدة لسحب سفرائها من أي دولة كانت إذا تعرضت هذه الدولة لرموزها أو شنت حملة إعلامية عليها، أما الطعن بنبي هذه الأمة وسبب هدايتها وعزها وخيرها فهذا الأمر يظهر أنه لا يعني حكومتنا الإسلامية إن على تجار المسلمين اليوم مسؤولية كبيرة في نصرة هذا الدين ونصرة نبيه، ان كانت فيكم غيرة على نبيكم فقاطعوا هذا الشعب واستبدلوا بضائعكم بأي بضاعة من أمة أخرى تحترم نبينا وديننا، واعلموا إنكم مسئولون أمام الله عن موقفكم اليوم فاتقوا الله ولا تخذلوا دينه. وعلى الشعوب الإسلامية أن تستمر بالمقاطعة ولو صدر منهم أي اعتذار مكذوب، فعرض نبينا أغلى وأكبر من أن يلوثه غادر منهم ثم يعتذر وكنا في الحملة الأولى قد نبهنا أن المقاطعة يجب استمرارها وعدم التوقف عنها لتكون الدانمارك عبرة لغيرها، ومن قاطع أي منتج دانمركي فليحتسب الأجر عند الله في نصرة نبيه صلى الله عليه وآله وسلم. نواب البرلمانات الإسلامية والجمعيات والنقابات والأحزاب والتجمعات لهم دور كبير في هذه الفترة فضغوطاتهم على حكوماتهم تستطيع أن تجبرها على توجيه رسالة قوية الى تلك الدولة الساقطة ، وتحذيرها من التعرض لديننا ولنبينا. العلماء الصادقون والدعاة المخلصون يستطيعون أن يناصحوا المسئولين في البلاد الإسلامية وولاة أمرها وان يبثوا فيهم الغيرة على مقدسات المسلمين وعلى شعائرنا الدينية، فان لم يكن للعلماء والدعاة دور هذه الأيام فمتى سيكون ونحن نرى أحقر و أذل الأمم تتحدى مشاعر وتجرح كرامة أكثر من مليار مسلم على وجه الأرض نحن لا ندعو إلى الغوغائية في الاستنكار، ولا العشوائية في الردود، ولا نحرض الجماهير على ردة فعل متحمسة تجر الأضرار على المسلمين أكثر مما تنفعهم خصوصا وان الملايين منهم يعيشون في بلاد الغرب اليوم، وربما يجدون حرية في دينهم وأمنا على أنفسهم أكثر من كثير من البلاد الإسلامية ولكننا ندعو أيضا إلى ترك السلبية، وعدم الاستهانة بالحدث، فالعدو يحمل في قلبه الكثير من الحقد لامتنا ولديننا، ونحن ما زلنا نعيش في فجوة كبيرة بين الشعوب المسلمة وبين حكامنا، وما زال تأثيرنا أقل بكثير من أعدادنا في الأرض أو حجم إمكانياتنا، فهل يعقل أن يدافع البوذيون عن أصنامهم ولا نحرك ساكنا في الدفاع عن نبينا ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم أخوكم نبيل العوضي . . بسم الله الرحمن الرحيم اقدم لكم فديو القول قول الصوارم نصرة لرسول الله صلى الله عليه وسلم للمنشد أبوعلي جودة عالية . . NUM NUM NUM . جودة متوسطة . . NUM NUM NUM . جودة منخفضة . . NUM NUM NUM . الغرب الكافر ونزعة الاعتداءعلى نبى الله عندما لايبقى لهؤلاء شى يعبدوه غير شبابيك المصارف واكثر شى راحوا يعبدوه هو نهب الامم الاخرى وسحقها ليعيش بعظهم فى نعيم مزعوم ...هذا الغرب الذى ما عادت للمسيحيه دور لافى اخلاقهم ولا تشريعهم فانه مامن شى يمسكون به غير هذه الذى نشاهده من الهروب الى نزعاتهم الشريره الباليه واشعال حروب اهلكوا من البشريه مئات الملايين واستحوذوا على هذا الكوكب من معادن وثمرات هذه النزعه الجديده طبعا يقودها حاخامات وقساوسه فارغين يقضون لابل نفسهم يتعامل بزواج المثليين واعتبار التلاعب بحيوية الخلق التى خلق الله الانسان باحسن صوره ليكون موضع انبهار ومقدره على مثل هذا التلاعب بالخليه الحيه لادور لاقطاب الكنائس الا العمل مع حكوماتهم واستخباراتها وشرعنة الحروب كما يشرعنون زواج المثليين وفككوا الاسره وانتشرت الاباحيه ولا يهمهم عواقبها طالما يمتلكون السلاح وبايديهم الثروه اوربا التى ارادت ان تتخلص من اليهود هى التى قتلتهم واتفقوا الى توريطهم فى الرحيل الى فلسطين ولا احد يدرى كم سيطول هذا النزاع بيننا وبينهم لان القدس ستكون النقطه التى عندها لااحد فى امتنا المسلمه قادر عن التراجع عنها اولى القبلتين المحرم عندهم الحديث عن امامهم هتلر الذى اباد المثليين وقتل كثير من اليهود والغجر واعاد شرعة الزواج والقضاء على العهر والتلاعب بالجنس كما نشاهد اليوم كيف يستثمر المال فى الجنس وتجارة النساء انا لااويد ان هناك فى الغرب الاستعمارى من له ايمان بنصرانيته ويمكن ان يدافع عنها وحلفهم مع اليهود منفعى لاعقائدى سرعان ما يختفى عندما تنتفى المصلحه الاعتداء على نبينا الحبيب المصطفى من قبلهم ما هو الا بدايه مسلسل ينطفئ تارة ويظهر تارة اخرى لان هناك من فى الغرب ان عموم الناس عندهم بدأت تقرأ نهج ورسالة سيد الخلق وكم من ا لاحظ عندهم ان اجايالا كثيره لاتعرف ان هارون الرشيد كان يحكم من شمال فرنسا الى تخوم الصين وكان يقول للغيمه فوق بغداد عاصمته انت ايتها الغيمه اينما تذهبين فان ريعك سيعود الى هذا شى يخيفهم عندما يجدون الوف من الروس والقوقازيون بدأ يقراء القران الكريم وان هناك سرا حقيقيا فى انتشار هذه الرساله العظيمه فى اوربا التى ما بقى من مسيحيتها غير كنائس مهجوره لاتصلح حتى لتربية كلابهم ولذلك لاحظوا ايها الاخوه كيف عادوا بالتلاعب واذكاء اعادة التشيع الفارسى قد يكون والله اعلم لصالح امة محمد لانهم يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين سمحوا لخمينى تأسيس دولته المنخوره الشيعيه المجوسيه المبطنه يطبل لها مهابيل فى ايران التى ورثت من الصفويين ارثا قبيحا مقززا الغرب كله فقد الايمان وبرب السماوات وفقدوا معنوياتهم الروحيه والمعنويات الماديه غير قادره على سد فراغ عبادة الله الواحد الاحد الرأسماليه البشعه الى زوال ستزول حتما وسيظهر عالم غير هذا العام المنافق الفاسد الذى مابقى فى جعبتهم غير الاعتداء على انبياء الله واخرهم الحبيب المصطفى وصحابته واما على ان المجوسيه الحديثه ستنطمر عن قريب ويعيد الله دينه ويحف ظ رسالة خاتم الانبيا والمرسلين محمد ص وكتبنا فى الزبور من بعد الذكر ان الارض يرثها عبادى الصالحون وصدق الله العظيم
الغرب الكافر ونزعة الاعتداءعلى نبى الله عندما لايبقى لهؤلاء شى يعبدوه غير شبابيك المصارف واكثر شى راحوا يعبدوه هو نهب الامم الاخرى وسحقها ليعيش بعظهم فى نعيم مزعوم ...هذا الغرب الذى ما عادت للمسيحيه دور لافى اخلاقهم ولا تشريعهم فانه مامن شى يمسكون به غير هذه الذى نشاهده من الهروب الى نزعاتهم الشريره الباليه واشعال حروب اهلكوا من البشريه مئات الملايين واستحوذوا على هذا الكوكب من معادن وثمرات هذه النزعه الجديده طبعا يقودها حاخامات وقساوسه فارغين يقضون لابل نفسهم يتعامل بزواج المثليين واعتبار التلاعب بحيوية الخلق التى خلق الله الانسان باحسن صوره ليكون موضع انبهار ومقدره على مثل هذا التلاعب بالخليه الحيه لادور لاقطاب الكنائس الا العمل مع حكوماتهم واستخباراتها وشرعنة الحروب كما يشرعنون زواج المثليين وفككوا الاسره وانتشرت الاباحيه ولا يهمهم عواقبها طالما يمتلكون السلاح وبايديهم الثروه اوربا التى ارادت ان تتخلص من اليهود هى التى قتلتهم واتفقوا الى توريطهم فى الرحيل الى فلسطين ولا احد يدرى كم سيطول هذا النزاع بيننا وبينهم لان القدس ستكون النقطه التى عندها لااحد فى امتنا المسلمه قادر عن التراجع عنها اولى القبلتين المحرم عندهم الحديث عن امامهم هتلر الذى اباد المثليين وقتل كثير من اليهود والغجر واعاد شرعة الزواج والقضاء على العهر والتلاعب بالجنس كما نشاهد اليوم كيف يستثمر المال فى الجنس وتجارة النساء انا لااويد ان هناك فى الغرب الاستعمارى من له ايمان بنصرانيته ويمكن ان يدافع عنها وحلفهم مع اليهود منفعى لاعقائدى سرعان ما يختفى عندما تنتفى المصلحه الاعتداء على نبينا الحبيب المصطفى من قبلهم ما هو الا بدايه مسلسل ينطفئ تارة ويظهر تارة اخرى لان هناك من فى الغرب ان عموم الناس عندهم بدأت تقرأ نهج ورسالة سيد الخلق وكم من ا لاحظ عندهم ان اجايالا كثيره لاتعرف ان هارون الرشيد كان يحكم من شمال فرنسا الى تخوم الصين وكان يقول للغيمه فوق بغداد عاصمته انت ايتها الغيمه اينما تذهبين فان ريعك سيعود الى هذا شى يخيفهم عندما يجدون الوف من الروس والقوقازيون بدأ يقراء القران الكريم وان هناك سرا حقيقيا فى انتشار هذه الرساله العظيمه فى اوربا التى ما بقى من مسيحيتها غير كنائس مهجوره لاتصلح حتى لتربية كلابهم ولذلك لاحظوا ايها الاخوه كيف عادوا بالتلاعب واذكاء اعادة التشيع الفارسى قد يكون والله اعلم لصالح امة محمد لانهم يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين سمحوا لخمينى تأسيس دولته المنخوره الشيعيه المجوسيه المبطنه يطبل لها مهابيل فى ايران التى ورثت من الصفويين ارثا قبيحا مقززا الغرب كله فقد الايمان وبرب السماوات وفقدوا معنوياتهم الروحيه والمعنويات الماديه غير قادره على سد فراغ عبادة الله الواحد الاحد الرأسماليه البشعه الى زوال ستزول حتما وسيظهر عالم غير هذا العام المنافق الفاسد الذى مابقى فى جعبتهم غير الاعتداء على انبياء الله واخرهم الحبيب المصطفى وصحابته واما عن المجوسيه الحديثه ستنطمر عن قريب ويعيد الله دينه ويحف ظ رسالة خاتم الانبيا والمرسلين محمد ص وكتبنا فى الزبور من بعد الذكر ان الارض يرثها عبادى الصالحون وصدق الله العظيم ورفعنا ل ك ذك رك محمد رسول الله، شاء من شاء وأبى من أبى، كان عالي المكانة رفيع المنزلة عند قومه، صديقا نسيبا، فما أن رفع كلمة التوحيد حتى لاقى ما لاقاه بأبي هو وأمي أصبح رسولا نبيا نسيبا شريفا صديقا أمينا فمن من البشر مثله. وما يحدث اليوم وسيحدث غدا إلا من توابع مسلسلات الكفر والطغيان، ولكن الله جل في علاه قد وعده أن يكفيه المستهزئين، فما مردهم إلا إلى البتر واللعن في العالمين. فما رأت الدنيا أكثر أتباعا من محمد صلى الله عليه وسلم، فقد صدق الله وعده ونصر عبده ورفع له ذكره. لكل نبي دعوة إلا محمد ادخر دعوته لأمته ادخرها لنا ولك فدته أرواحنا ما أرحمه. فأين نحن وأين دورنا تجاهه؟ من المستغرب ردة الفعل الضعيفة إن وجدت أصلا على كافة القطاعات، من حكومات لجمعيات وهيئات وأفراد وجماعات، فأين غضبتكم لنبيكم صلى الله عليه وسلم ولتعلموا أن نصرته حق على كل مسلم . التطاول على الحبيب رؤية أعمق وأشمل هل حققوا ما يريدون ؟ شاء من شاء وأبى من أبى م لف النص رة انصر نبيك صلى الله عليه وسلم بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على سيد الأولين والآخرين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد... قال تعالى و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ر س ول الل ه ل ه م ع ذ اب أ ل يم التوبة NUM NUM وقال إ ن ا ك ف ي ن اك ال م س ت ه ز ئ ين الحجر NUM NUM وقال إ ن ش ان ئ ك ه و ال أ ب ت ر الكوثر NUM ماذا أقول في قوم جمعوا إلى الكفر حقارة ودناءة وخسة ولؤم ا؟ ماذا أقول في قوم تطاولوا على جناب النبي الأعظم صلى الله عليه وسلم فرسموا شيطان ا مثلهم وقالوا ذاك محمد نبي الإسلام والمسلمين يريد بقوله تدنيس شمس وأين الشمس من دنس وعار هل يعرف هؤلاء الجهلة محمد ا صلى الله عليه وسلم إنه رسول الله صلى الله عليه وسلم خاتم النبيين والمرسلين، وسيد ولد آدم أجمعين. كيف ترقى في رقيك الأنبياء يا سماء ما طاولتها سماء هلا سألونا نحن المسلمين عن صفته صلى الله عليه وسلم، حتى نجيبهم بما يبهر عقولهم، ويقطع ألسنتهم، ويجعلهم لا يجرؤون على تصويره بهذه الصور السخيفة. أما صورته صلى الله عليه وسلم فقد خلقه الله تعالى على أكمل صورة، وأحسن هيئة وأبدع تركيب. جميل المحيا أبيض الوجه ربعة جليل كراديس أزج الحواجب صبيح مليج أدعج العين أشك ل فصيح له الإعجام ليس بشائب إنه البشير النذير، والسراج المنير، والمعلم الكبير، والقائد النحرير، الذي علونا به ذرى المجد فشر فنا الله برسالته، وطاولنا الأنجم بقبول دعوته. وكم أب قد علا بابن ذرى شرف كما علا برسول الله عدنان فهو شرف للأصول والفروع على مدى الأزمان إلى يوم القيامة. إنما كنا بأرض ميتة ليس للزائر فيها منتظر فيحينا بك إذا أحييتنا وكذلك الأرض تحيا بالمطر صفة وجهه الشريف صلى الله عليه وسلم كان صلى الله عليه وسلم أحسن الناس وجه ا، وأحسنهم خلق ا وخ لق ا. وكان أبيض مليح الوجه وكان وجهه مستدير ا مثل الشمس والقمر وكان إذا سر استنار وجهه، كأنه قطعة قمر قال أبو هريرة رضي الله عنه ما رأيت شيئ ا أحسن من رسول الله صلى الله عليه وسلم كأنه الشمس تجري في وجهه . في وجهه قسمات قد دللن على ما ضمه القلب من أخلاق قرآن وكان صلى الله عليه وسلم ظاهر الوضاءة، شديد سواد الشعر، أكحل العينين، أهدب الأشفار أي طويل شعر أشفار العينين، أفنى الأنف أي طويل الأنف مع ارتفاع في وسطه ودقة أرنبيته. وكان صلى الله عليه وسلم جميل الثغر، أبيض الأسنان، أفلج الثنيتين، وسيم ا قسيم ا إذا تكلم كالنور يخرج من بين ثناياه. وكان صلى الله عليه وسلم مستوي الجبين، إذا طلع بوجهه على الناس تراؤوا جبينه كأنه ضوء يتلألأ. أما عنقه صلى الله عليه وسلم معتدلا ، لا ينسب إلى الطول ولا إلى القصر.. هكذا كان وجهه صلى الله عليه وسلم كما حدث بذلك من رأوه من الصحابة، كعلي بن أبي طالب، وأبي هريرة وهند بن أبي هالة، وأم معبد الخزاعية وغيرهم. فلماذا هذا التشويه والإيذاء لرسول الله صلى الله عليه وسلم ولأكثر من مليار وربع المليار مسلم، أدمى قلوبهم هذه الصور البشعة التي نسبها بعض الجهلة لرسول الله صلى الله عليه وسلم زور ا وبهتان ا... قد جف من ماء الكرامة وجهه لكنه ق حة ولؤما ينقط قال عمرو بن العاص رضي الله عنه ما كان أحد أحب إلي من رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا أجل في عيني منه، وما كنت أطيق أن أملأ عيني منه إجلالا له صلى الله عليه وسلم، ولو سئلت أن أصفه ما أطقت، لأني لم أكن أملأ عيني منه . أغ ر علي ه للنب وة خ ات م من الله ميم ون يل وح ويشهد وضم الإله اسم النبي إلى اسمه إذا قال في الخمس المؤذن أشهد وشق له من من اسم ه ليجل ه فذو العرش محمود وهذا محمد هذا هو نبينا محمد صلى الله عليه وسلم نعرفه نحن لا أنتم معرفة اليقين، ولا نرتاب فيه طرفة عين، ولا يمكن أن ننسى فضله ومنته علينا. أينسى أبر الناس بالناس كل ه م وأكرمهم بيت ا وشعب ا ووادي ا أينسى رسول الله أكرم من مشى وأثاره بالمسجدين كما هي نكدر من بع د الن ب ي مح م د عليه سلام كل ما كان صافيا فما شأنكم أنتم بسيد المرسلين؟ وما سر عداوتكم لرسول رب العالمين؟ لا تعجبن إذا امتحنت بسخفه فالحر ممتحن بأولاد الزنا أخلاقه صلى الله عليه وسلم أما أخلاقه صلى الله عليه وسلم فقد كان أحسن الناس خلق ا، وأكرمهم خصالا ... كان دائم البشر سهل الخلق، لين الجانب ليس بفظ ولا غليظ ولا صخاب ولا فحاش يعفو ويصفح ويحلم على من يجهل عليه... وكان كريم ا جواد ا منفق ا، لا يدخر شيئ ا لغد، أعطى رجلا غنم ا تملأ ما بين جبلين، فرجع إلى قومه قائلا يا قوم أسلموا فإن محمد ا يعطي عطاء لا يخشى مع الفقر أبد ا . وكان صلى الله عليه وسلم شجاع ا مقدام ا أقرب ما يكون من العدو في ساحة المعركة، ولم تعرف له فرة قط... وأحسن خ ل ق الله ص در ا وأنفعهم للناس عند النوائ ب وأجود خل ق الله صدر ا ونائ لا وأبسطهم كف ا على كل ط الب وأعظم ح ر للمعالي نهوض ه إلى المجد سام للعظائم خاط ب ترى أشجع الفرسان لاذ بظهره إذا احمر بأس في بئيس المواجب وكان صلى الله عليه وسلم متواصل الأحزان، دائم الفكرة طويل السكوت، لا يتكلم من غير حاجة، ويتكلم بجوامع الكلم، كلامه فصل لا فضول فيه. يعظم النعمة وإن دقت ولا يذم شيئ ا من الذواق الطعام. وكان صلى الله عليه وسلم لا يغضب لنفسه، ولا ينتصر لها، وإنما يغضب إذا انتهكت محارم الله، وينتصر لذلك. وكان صلى الله عليه وسلم شديد الحياء، أشد حياء من العذراء في خدرها.. وكان صلى الله عليه وسلم سليم الصدر على أصحابه، لا يواجه أحدهم سواء، وإنما يقول عند المعتبة ماله تربت يمينه تلطف ا منه صلى الله عليه وسلم. وكان صلى الله عليه وسلم يحب الصدق والأمانة ويوصف بهما، ولم يكن خلق أبغض إليه من الكذب. وكان صلى الله عليه وسلم إذا فرح غض طرفه، وكان جل ضحكه التبسم... وكان صلى الله عليه وسلم يخزن لسانه إلا عما يعينه... جزى الله عنا كل خير محمد ا فقد كان مهدي ا وقد كان ه ادي ا وكان رسول الله روح ا ورحم ة ونور ا وبره ان من الله ب ادي ا وكان رسول الله بالخير آم ر ا وكان عن الفحشاء والسوء ناهي ا وكان رسول الله بالقسط قائم ا وكان لما است رعاه مولاه راعي ا أما مع أصحابه صلى الله عليه وسلم فقد كان يسأل عنهم، ويزورهم ويتفقد أحوالهم ويعينهم على نوائب الدهر وكان يؤلف بينهم ولا يفرقهم. وكان صلى الله عليه وسلم يحسن الحسن ويصوبه، ويقبح القبيح ويوهنه.. معتدل الأمر غير مختلف، لا يقصر عن الحق ولا يجاوزه إلى غيره... وكان صلى الله عليه وسلم لا يجلس ولا يقوم إلى على ذكر.. وكان لا يميز نفسه عن أصحابه بشيء، فيجلس حيث ينتهى به المجلس ويعطي كل جلسائه نصيبه، حتى لا يحسب جليسه أن أحد ا أكرم عليه منه. وكان لا يرد سائلا إلا بشيء أو بميسور من القول، وقد وسع الناس بسطه وخلقه، فصار لهم أب ا وصاروا عنده في الحق متقاربين، يتفاضلون عنده بالتقوى... وكان مجلسه علم وحلم وحياء وصبر وأمانة، لا ترفع فيه الأصوات، وتصان فيه الخطرات واللفظات والنظرات. لا يجتمع في مجلسه إلا كرام القوم، يتعاطفون بالتقوى، يوقرون الكبير، ويرحمون الصغير، ويرفدون ذا الحاجة ويؤنسون الغريب. إمام لهم يهديهم الح ق جاه د ا معلم صدق إن يطيعوه يسعدوا عفو عن الزلات يقب ل عذره م وإن يحسنوا فالله ب الخير أجود عزيز عليه أن يجوروا عن الهدى حريص على أن يستقيموا ويهتدوا عطوف عليهم لا يث ني جناح ه إلى كن ف يحن و عليهم ويمهد هديه صلى الله عليه وسلم في الحرب أما هديه صلى الله عليه وسلم في الحرب فقد كان أكمل الهدي وأعظمه، فالحرب في الإسلام ليست إلا آلة من الآلات التي لا تستعمل إلا عند الضرورة ولها آدابها التي تنأى بها عن تلك الحروب الهمجية التي ليست لها أهداف سوى القتل والخراب والدمار، فعن أنس بن مالك أن النبي صلى الله عليه وسلم قال انطلقوا باسم الله، وعلى ملة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا تقتلوا شيخ ا كبير ا، ولا طفلا صغير ا ولا امرأة، ولا تغل وا وضموا غنائكم، وأحسنوا إن الله يحب المحسنين . حكمنا فكان العدل منا سجية فلما حكمتم سال بالدم أبطح ورأى رسول الله صلى الله عليه وسلم امرأة مقتولة في إحدى الغزوات، فوقف عليها ثم قال ما كانت هذه لتقاتل . ثم نظر في وجوه أصحابه وقال لأحدهم الحق بخالد بن الوليد قائد الجيش فلا يقتلن ذرية ولا عسيف ا أجير ا ولا امرأة . فه ذا هو محمد صلى الله عليه وسلم أي ها الأغ بي اء الش ائنئ ون... هذا من تهكمتم عليه وجعلتم عمامته على هيئة قنابل ومتفجرات في صوركم ورسوماتكم... هذه رحمته بكم، وحقنه لدمائكم، فما الذي تعيبون عليه؟ وما الذي تنكرون من أخلاقه وسيرته؟ أرعد وأبرق يا سخيف فما على آساد غ يل من نباح جراء اختسأ رقيع فليس كفؤك غير ما يجري من الأعفاج والأمعاء كيف تذمون رجلا أحيا أمم ا ونقلها من حياة الجهل والجاهلية إلى حياة النور والعدالة والرحمة والمساواة. أتطلبون من المختار معجزة يكفيه شعب من الأموات أحياء كيف تعيبون رجلا زكاه ربه فقال و إ ن ك ل ع لى خ ل ق ع ظ يم القلم NUM وقال و م ا أ ر س ل ن اك إ ل ا ر ح م ة ل ل ع ال م ين الأنبياء NUM NUM NUM زكى استقامته فقال م ا ض ل ص اح ب ك م و م ا غ و ى النجم NUM وزكى نطقه فقال و م ا ي نط ق ع ن ال ه و ى النجم NUM وزكى صدره فقال أ ل م ن ش ر ح ل ك ص د ر ك الشرح NUM ورفع ذكره فقال و ر ف ع ن ا ل ك ذ ك ر ك الشرح NUM وزكى قلبه فقال م ا ك ذ ب ال ف ؤ اد م ا ر أ ى النجم NUM NUM وزكى بصره فقال م ا ز اغ ال ب ص ر و م ا ط غ ى النجم NUM NUM وأقسم بحياته فقال ل ع م ر ك إ ن ه م ل ف ي س ك ر ت ه م ي ع م ه ون الحجر NUM NUM وما فقد الماضون م ثل محمد ولا مثله حتى القيامة يفقد أعف وأوفى ذم ة بع د ذم ة وأقرب من ه نائ لا لا ينك د وأبذل منه للط ري ف وتال د إذا ضن معطاء بم ا كان يتلد وأثبت فرع ا في الفروع ومنبت ا وع ود ا غ ذاؤه فالع ود أغي د رباه وليد ا فاستت م تمام ه على أكرم الخيرات رب ممجد قل موتوا بغيظكم إن الذي يحرك هؤلاء السفهاء هو الحقد على الإسلام، وعلى نبي الإسلام، وذلك لما يرونه من انتشار هذا الدين ومسيره مسير الليل والنهار، وعلوه علو الأنجم في السماء، حتى صار الإسلام هو الديانة الثانية في أوروبا وأمريكا، وبينما الغرب العجوز يتناقص فإن المسلمين يزيدون ويدخل كل يوم في دين الله من وجهاء القوم وعقلائهم ومشاهيرهم الجم الغفير، ما أذهل ساستهم وكبار مسؤوليهم ، وجعلهم يدقون نواقيس الخطر، ويحذرون من اكتساح الإسلام لأوروبا في سنوات قليلة. ولسوف تشرق شمسكم بسمائهم يوم ا وليست بعد ذلك تغرب ولكن ليعلم هؤلاء أن ما يفعلونه يخدم الإسلام من حيث لا يشعرون فهم يدعون الناس بتصرفاتهم الرعناء إلى البحث في الإسلام والتعرف على هذا النبي فإذا ما قرأ الناس عنه، وطالعوا أخباره وأحواله وسيرته، تبين لهم كذب هؤلاء وعرفوا عظمة هذا النبي وعظمة الإسلام فسارعوا إلى الدخول فيه والانضواء تحت لوائه، بل ومحاربة كل من يسيء إليه من قومهم وأهليهم وعشيرتهم. فالإساءة إلى نبي الإسلام لا تقطع ذكره، لأن الله يقول إ ن ش ان ئ ك ه و ال أ ب ت ر الكوثر NUM إن مبغضك هو مقطوع الذكر، فهذه الإساءة إظهار الدين ونصر المسلمين، فكم اهتدى مهتد بسبب ذلك، وكم تاب من المسلمين تائب بعد أن تعرض الإسلام ونبي الإسلام لمثل هذه الحملات الظالمة الكاذبة. ماذا علينا إن أعظم ما يمكن أن نفعله رد ا على تلك الحملات الجائرة هو تعميق اتباعنا للنبي صلى الله عليه وسلم فهذا أكثر ما يغيظ الأعداء، لأنه عكس مرادهم الذي أرادوه فعلينا أن نتعلم سنته صلى الله عليه وسلم ونتفقه في شريعته، ونتخلق بأخلاقه، ونتأدب بآدابه وندعو إلى دينه بأفضل الوسائل المتاحة، ونرد على الشبهات دون تنازل عن شيء من ثوابت الدين، ونصبر على الأذى في ذات الله، ونقاطع هؤلاء المستهزئين فلا ينتفعوا منا بدينار ولا درهم، وقبل ذلك نصلح البيت الداخلي، ونثبت الواحدة والأخوة الإسلامية، عملا بقوله تعالى إ ن ه ذ ه أ م ت ك م أ م ة و اح د ة و أ ن ا ر ب ك م ف اع ب د ون الأنبياء NUM NUM اللهم إن هذا جهد المقل، يدافع به عن نبيك صلى الله عليه وسلم فتقبله منه، واغفر له تقصيره وزل له، واكتبه في ديوان أتباع محمد صلى الله عليه وسلم والحمدلله رب العالمين. بقلم خالد أبو صالح مدار الوطن الملز الدائري الشرقي مخرج NUM NUM بعد أسواق المجد ب NUM كم غربا هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . صور من محبة النبي صلى الله عليه وسلم لأمته الصورة الأولى جاء في صحيح البخاري في حديث الشفاعة العظمى عن أنس رضي الله عنه وفي الحديث قول النبي صلى الله عليه وسلم فيأتوني، فأستأذن على ربي في داره فيؤذن لي عليه، فإذا رأيته وقعت ساجدا، فيدعني ما شاء الله أن يدعني، فيقول ارفع محمد، وقل يسمع، واشفع تشفع، وسل تعط، قال فأرفع رأسي فأثني على ربي بثناء وتحميد يعلمنيه، فيحد لي حدا، فأخرج فأدخلهم الجنة قال قتادة وسمعته أيضا يقول فأخرج فأخرجهم من النار وأدخلهم الجنة ثم أعود فأستأذن على ربي في داره ، فيؤذن لي عليه، فإذا رأيته وقعت ساجدا، فيدعني ما شاء الله أن يدعني، ثم يقول ارفع محمد، وقل يسمع، واشفع تشفع، وسل تعط، قال فأرفع رأسي فأثني على ربي بثناء وتحميد يعلمنيه، قال ثم أشفع فيحد لي حدا، فأخرج فأدخلهم الجنة قال قتادة وسمعته يقول فأخرج فأخرجهم من النار وأدخلهم الجنة ثم أعود الثالثة، فأستأذن على ربي في داره فيؤذن لي عليه، فإذا رأيته وقعت له ساجدا، فيدعني ما شاء الله أن يدعني، ثم يقول ارفع محمد، وقل يسمع، واشفع تشفع، وسل تعطه، قال فأرفع رأسي، فأثني على ربي بثناء وتحميد يعلمنيه، قال ثم أشفع فيحد لي حدا، فأخرج فأدخلهم الجنة قال قتادة وقد سمعته يقول فأخرج فأخرجهم من النار وأدخلهم الجنة حتى ما يبقى في النار إلا من حبسه القرآن. أي وجب عليه الخلود . قال ثم تلا هذه الآية ع س ى أ ن ي ب ع ث ك ر ب ك م ق اما م ح م ودا الأسراء NUM NUM . قال وهذا المقام المحمود الذي وعده نبيكم صلى الله عليه وسلم أخرجه البخارى . الصورة الثانية جاء عند البخاري أيضا من حديث أبي هريرة رضي الله عنه في حديث الشفاعة العظمى أيضا قول النبي صلى الله عليه وسلم فأنطلق فآتي تحت العرش، فأقع ساجدا لربي عز وجل، ثم يفتح الله علي من محامده وحسن الثناء عليه شيئا لم يفتحه على أحد قبلي، ثم يقال يا محمد ارفع رأسك، سل تعطه، واشفع تشفع، فأرفع رأسي فأقول أمتي يا رب، أمتي يا رب، فيقال يا محمد أدخل من أمتك من لا حساب عليهم من الباب الأيمن من أبواب الجنة، وهم شركاء الناس فيما سوى ذلك من الأبواب، ثم قال والذي نفسي بيده، إن ما بين المصراعين من مصاريع الجنة كما بين مكة وحمير، أو كما بين مكة وبصرى أخرجه البخارى . الصورة الثالثة قرأ صلى الله عليه وسلم يوما قول الل ه فى إبراهيم ر ب إ ن ه ن أ ض ل ل ن ك ث يرا م ن الن اس ف م ن ت ب ع ن ي ف إ ن ه م ن ي و م ن ع ص ان ي ف إ ن ك غ ف ور ر ح يم ابراهيم NUM NUM وقرأ قول الل ه فى عيسى إ ن ت ع ذ ب ه م ف إ ن ه م ع ب اد ك و إ ن ت غ ف ر ل ه م ف إ ن ك أ نت ال ع ز يز ال ح ك يم المائدة NUM NUM NUM . فرفع يديه وقال اللهم أمتي أمتي وبكى . فقال الله عز وجل يا جبريل اذهب إلى محمد، وربك أعلم، فسله ما يبكيك؟ فأتاه جبريل عليه الصلاة والسلام فسأله. فأخبره رسول الله صلى الله عليه وسلم بما قال. وهو أعلم. فقال الله يا جبريل اذهب إلى محمد فقل إنا سنرضيك في أمتك ولا نسوءك رواه مسلم الصورة الرابعة قول النبي صلى الله عليه وسلم لكل نبي دعوة مستجابة يدعو بها، وأريد أن أختبئ دعوتي شفاعة لأمتي في الآخرة رواه البخاري . الصورة الخامسة أن رجلا أصاب من امرأة قبلة، فأتى النبي صلى الله عليه وسلم فأخبره، فأنزل الله و أ ق م الص لا ة ط ر ف ي الن ه ار و ز ل فا م ن الل ي ل إ ن ال ح س ن ات ي ذ ه ب ن الس ي ئ ات ذ ل ك ذ ك ر ى ل لذ اك ر ين هود NUM NUM NUM . فقال الرجل يا رسول الله، ألي هذا؟ قال لجميع أمتي كلهم رواه البخاري . الصورة السادسة قول النبي صلى الله عليه وسلم لولا أن أشق على أمتي، أو على الناس لأمرتهم بالسواك مع كل صلاة رواه البخاري . الصورة السابعة روى البخاري في صحيحه من حديث ابن عباس رضي الله عنهما قوله خرج علينا النبي صلى الله عليه وسلم يوما فقال عرضت علي الأمم، فجعل النبي والنبيان يمرون معهم الرهط ، والنبي ليس معه أحد، حتى رفع لي سواد عظيم، قلت ما هذا؟ أمتي هذه؟ قيل هذا موسى وقومه، قيل انظر إلى الأفق، فإذا سواد يملأ الأفق، ثم قيل لي انظر ها هنا وها هنا في آفاق السماء، فإذا سواد قد ملأ الأفق، قيل هذه أمتك، ويدخل الجنة من هؤلاء سبعون ألفا بغير حساب . فتفرق الناس ولم يبين لهم، فتذاكر أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فقالوا أما نحن فولدنا في الشرك، ولكنا آمنا بالله ورسوله، ولكن هؤلاء هم أبناؤنا، فبلغ النبي صلى الله عليه وسلم فقال هم الذين لا يتطيرون ، ولا يسترقون ، ولا يكتوون، وعلى ربهم يتوكلون . فقام عكاشة بن محصن فقال أمنهم أنا يا رسول الله ؟ قال نعم . فقام آخر فقال أمنهم أنا ؟ فقال سبقك بها عكاشة رواه البخارى . الصورة الثامنة جاء في حديث الإسراء والمعراج الطويل ..قال النبي صلى الله عليه وسلم ثم عرج بي حتى ظهرت لمستوى أسمع فيه صريف الأقلام . قال ابن حزم وأنس بن مالك قال النبي صلى الله عليه وسلم ففرض الله على أمتي خمسين صلاة ، فرجعت بذلك، حتى مررت على موسى، فقال ما فرض الله لك على أمتك؟ قلت فرض خمسين صلاة، قال فارجع إلى ربك، فإن أمتك لا تطيق ذلك، فراجعني فوضع شطرها، فرجعت إلى موسى، قلت وضع شطرها، فقال راجع ربك، فإن أمتك لا تطيق، فراجعت فوضع شطرها، فرجعت إليه، فقال ارجع إلى ربك، فإن أمتك لا تطيق ذلك، فراجعته، فقال هي خمس، وهي خمسون، لا يبدل القول لدي، فرجعت إلى موسى، فقال راجع ربك، فقلت استحييت من ربي، ثم انطلق بي، حتى انتهى بي إلى سدرة المنتهى، وغشيها ألوان لا أدري ما هي، ثم أدخلت الجنة، فإذا فيها حبايل اللؤلؤ، وإذا ترابها المسك رواه البخاري . الصورة التاسعة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكثر من قول سبحان الله وبحمده أستغفر الله وأتوب إليه . قالت فقلت يا رسول الله أراك تكثر من قول سبحان الله وبحمده أستغفر الله وأتوب إليه؟ فقال خبرني ربي أني سأرى علامة في أمتي. فإذا رأيتها أكثرت من قول سبحان الله وبحمده أستغفر الله وأتوب إليه. فقد رأيتها. إذا جاء نصر الله والفتح. فتح مكة. ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا. فسبح بحمد ربك واستغفره إنه كان توابا رواه مسلم . الصورة العاشرة قال النبي صلى الله عليه وسلم ما تعدون الشهيد فيكم ؟ قالوا يا رسول الله من قتل في سبيل الله فهو شهيد. قال إن شهداء أمتي إذا لقليل ، قالوا فمن هم؟ يا رسول الله قال من قتل في سبيل الله فهو شهيد. ومن مات في سبيل الله فهو شهيد. ومن مات في الطاعون فهو شهيد. ومن مات في البطن فهو شهيد . قال ابن مقسم أشهد على أبيك، في هذا الحديث؛ أنه قال والغريق شهيد . وفي رواية قال عبيدالله بن مقسم أشهد على أخيك أنه زاد في هذا الحديث ومن غرق فهو شهيد . وفي رواية زاد فيه والغرق شهيد رواه مسلم . الصورة الحادية عشرة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا كان يوم الريح والغيم، عرف ذلك في وجهه، وأقبل وأدبر. فإذا مطرت، سر به، وذهب عنه ذلك. قالت عائشة فسألته . فقال إني خشيت أن يكون عذابا سلطا على أمتي . ويقول إذا رأى المطر رحمه رواه مسلم . الصورة الثانية عشرة عن عبدالله بن عمر قال مكثنا ذات ليلة ننتظر رسول الله صلى الله عليه وسلم لصلاة العشاء الآخرة . فخرج إلينا حين ذهب ثلث الليل أو بعده . فلا ندري أشيء شغله في أهله أو غير ذلك. فقال حين خرج إنكم لتنتظرون صلاة ما ينتظرها أهل دين غيركم. ولولا أن يثقل على أمتي لصليت بهم هذه الساعة ثم أمر المؤذن فأقام الصلاة وصلى رواه مسلم . الصورة الثالثة عشرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أقبل ذات يوم من العالية . حتى إذا مر بمسجد بني معاوية، دخل فركع فيه ركعتين. وصلينا معه. ودعا ربه طويلا. ثم انصرف إلينا. فقال صلى الله عليه وسلم سألت ربي ثلاثا. فأعطاني ثنتين ومنعني واحدة. سألت ربي أن لا يهلك أمتي بالسنة فأعطانيها. وسألته أن لا يهلك أمتي بالغرق فأعطانيها. وسألته أن لا يجعل بأسهم بينهم فمنعنيها . وفي رواية أنه أقبل مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في طائفة من أصحابه. فمر بمسجد بني معاوية رواه مسلم . الصورة الرابعة عشرة أن النبي صلى الله عليه وسلم كان عند أضاة بني غفار قال فأتاه جبريل عليه السلام فقال إن الله يأمرك أن تقرأ أمتك القرآن على حرف. فقال أسأل الله معافاته ومغفرته. وإن أمتي لا تطيق ذلك . ثم أتاه الثانية. فقال إن الله يأمرك أن تقرأ أمتك القرآن على حرفين. فقال أسأل الله معافاته ومغفرته. وإن أمتي لا تطيق ذلك . ثم جاءه الثالثة فقال إن الله يأمرك أن تقرأ أمتك القرآن على ثلاثة أحرف. فقال أسأل الله معافاته ومغفرته. وإن أمتي لا تطيق ذلك . ثم جاءه الرابعة فقال إن الله يأمرك أن تقرأ أمتك القرآن على سبعة أحرف. فأيما حرف قرءوا عليه، فقد أصابوا رواه مسلم .
كود المنتجات الدنماركية بسم الله الرحمن الرحيم مكانة النبي صلى الله عليه وسلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين، وصلى الله وسلم على عبده ورسوله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.. أما بعد ففي هذه الليلة المباركة، التي نتحدث فيها مع إخوة فضلاء، وطلاب وزملاء، نسأل الله جل وعلا أن ينفع بما يقال، وما يذكر، وما يسمع، وأن يجعل العمل والقول خالصا لله جل وعلا موصلا إلى جناته ومرضاته. الموضوع وعنوان الدرس مفاجئ ولم يرتب له، وهو من السعة والانتشار في نصوص الكتاب والسنة بحيث لا يستطاع جمع أطرافه في مدة يسيرة، ولا الحديث عنه في ساعة قصيرة، هذا الموضوع وهو مكانة النبي صلى الله عليه وسلم موضوع عظيم، تبعا لعظمة المتحد ث عنه، وهو سيد البشر، وأفضل الخلق، وأعلمهم وأتقاهم وأخشاهم لله عز وجل. هذا الرجل العظيم الرسول الكريم هو أكرم الخلق على الله جل وعلا ، ولا نجاة لأحد كائنا من كان إلا بعد معرفته ومعرفة ما جاء به؛ والإيمان به وبما جاء به، على مراده عليه الصلاة والسلام معرفة النبي صلى الله عليه وسلم أحد الأصول الثلاثة، التي يجب على كل مسلم ومسلمة معرفتها، وليس المراد معرفة حفظ دون معرفة عمل؛ لأن الإنسان، مهما بلغ من المراتب العليا في الدراسات وغيرها ولو كان تخصصه في السيرة النبوية، وصار أعرف الناس بها لكنه لا يتبع ولا يعمل، ما الذي يفيده هذا العلم، إذا سئل في قبره عن ربه، وعن دينه وعن نبيه لن يستطيع الجواب، ما لم يكن متابعا للنبي صلى الله عليه وسلم ولو تخصص في السيرة؛ لأنه إن لم مؤمنا فلن يجيب؛ لأن المنافق والمرتاب ولو كان في دنياه من أعرف الناس بالسيرة، فإنه لا محالة سوف يقول هاه هاه لا أدري، كنت أسمع الناس يقولون شيئا فقلته فالمعول على المتابعة. هذا الأصل العظيم من الأصول الثلاثة التي هي معرفة الله جل وعلا ، ومعرفة دين الإسلام، ومعرفة نبيه عليه الصلاة والسلام اقترانه عليه الصلاة والسلام ، اقتران معرفته بمعرفة الله جل وعلا ، ومعرفة الدين الذي من أجله خلق الناس، العبادة في هذا بيان لمكانته عليه الصلاة والسلام بداية الامتحان الحقيقي إنما تكون بالسؤال عن الله عز وجل وعن دينه وعن نبيه عليه الصلاة والسلام . هذا النبي العظيم قرنت الشهادة له بالرسالة بالشهادة لله جل وعز بالألوهية، فلا يصح دين إلا بشهادة أن لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله، أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله ومن لازم صحة لا إله إلا الله، الشهادة لهذا الرسول الكريم بأنه عبد الله ورسوله، هذه الشهادة للنبي عليه الصلاة والسلام بالرسالة أحد شقي الركن الأول من أركان الإسلام، ففي الصحيحين من حديث ابن عمر بني الإسلام على خمس شهادة أن لا إله الله، وأن محمدا رسول الله، وإقام الصلاة.. إلى آخر الأركان.. قرن الله جل وعلا طاعته صلى الله عليه وسلم بطاعته جل وعلا م ن ي ط ع الر س ول ف ق د أ ط اع الل ه NUM NUM سورة النساء ، بل اشترط لقبول طاعته طاعة الرسول عليه الصلاة والسلام ، م ن ي ط ع الر س ول ف ق د أ ط اع الل ه والهداية لا تحصل إلا لمن اتبعه وأطاعه، و ات ب ع وه ل ع ل ك م ت ه ت د ون NUM NUM NUM سورة الأعراف ، و إ ن ت ط يع وه ت ه ت د وا NUM NUM سورة الن ور ، طاعة الرسول عليه الصلاة والسلام هي السبب في محبة الله للعبد، طاعة الرسول وإتباعه عليه الصلاة والسلام هي السبب في محبة الله جل وعلا لعبده، قال جل وعلا ق ل إ ن ك نت م ت ح ب ون الل ه ف ات ب ع ون ي ي ح ب ب ك م الل ه NUM NUM سورة آل عمران ، طاعته عليه الصلاة والسلام تجعل المطيع رفيقا لأعظم الخلق وأشرفهم وأكرمهم و م ن ي ط ع الل ه و الر س ول ف أ و ل ئ ك م ع ال ذ ين أ ن ع م الل ه ع ل ي ه م م ن الن ب ي ين و الص د يق ين و الش ه د اء و الص ال ح ين و ح س ن أ ول ئ ك ر ف يق ا NUM NUM سورة النساء . بعثة الرسول عامة الرسول عليه الصلاة والسلام بعث إلى الناس كافة، بعث إلى الثقلين الجن والإنس، لا يسع أحدا الخروج عن شريعته عليه الصلاة والسلام ولو تعبد بعبادة من زلة من الله جل وعلا. فمن النواقض المعروفة عند أهل العلم من زعم أن يسعه الخروج عن ملة محمد صلى الله عليه وسلم كما وسع الخضر الخروج عن شريعة موسى، فهذا لا شك في كفره، وأنه من أهل النار، نسأل الله السلامة والعافية، والنبي عليه الصلاة والسلام يقول والله لا يسمع بي يهودي ولا نصراني فلا يؤمن بي، إلا دخل النار وذالكم لعموم رسالته عليه الصلاة والسلام إلى الثقلين، بخلاف غيرهم من الأنبياء، فقد كان النبي يبعث إلى قومه خاصة، والنبي عليه الصلاة والسلام بعث إلى الناس عامة، كما في حديث الخصائص المشهور وفي الحديث الصحيح لو كان موسى حيا ما وسعه إلا إتباعي وجاء ما يدل على أن عيسى عليه السلام إذا نزل في آخر الزمان إنما يحكم بشريعة محمد صلى الله عليه وسلم. يقول الله جل وعلا و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق الن ب ي ي ن ل م ا آت ي ت ك م م ن ك ت اب و ح ك م ة ث م ج اءك م ر س ول م ص د ق ل م ا م ع ك م ل ت ؤ م ن ن ب ه و ل ت نص ر ن ه NUM NUM سورة آل عمران يقول ابن الجوزي فجعل الأنبياء كالأتباع له عليه الصلاة والسلام وألهمهم الانقياد، فلو أدركوه وجب عليهم إتباعه. الله جل وعلا ، خاطب كل نبي باسمه، فقال ي ا آد م اس ك ن NUM NUM سورة البقرة ، و ي ا ن وح NUM NUM سورة هود ، و ي ا إ ب ر اه يم NUM NUM سورة هود ، و ي ا م وس ى إ ن ي اص ط ف ي ت ك ع ل ى الن اس NUM NUM NUM سورة الأعراف ، و ي ا د او ود إ ن ا ج ع ل ن اك NUM NUM سورة ص ، و ي ا ع يسى اب ن م ر ي م NUM NUM NUM سورة المائدة ، و ي ا ز ك ر ي ا إ ن ا ن ب ش ر ك NUM سورة مريم ، و ي ا ي ح ي ى خ ذ ال ك ت اب ب ق و ة NUM NUM سورة مريم ، نادى الأنبياء بأسمائهم، ولم يخاطب النبي عليه الصلاة والسلام بالاسم، تعظيما له، بل قال ي ا أ ي ه ا الن ب ي NUM NUM سورة الأنفال ، ي ا أ ي ه ا الر س ول NUM NUM سورة المائدة ، فلما ذكر اسمه للتعريف قرنه بذكر الرسالة، فقال تعالى و م ا م ح م د إ لا ر س ول ق د خ ل ت م ن ق ب ل ه الر س ل NUM NUM NUM سورة آل عمران ، م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار NUM NUM سورة الفتح ، فإذا ذكر باسمه المجرد قرن بما يدل على من زلته من الرسالة والنبوة، وقرن الله جل وعلا اسمه باسمه عليه الصلاة والسلام ، فقال و أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول NUM NUM سورة المائدة ، وقال و ي ط يع ون الل ه و ر س ول ه NUM NUM سورة التوبة ، وقال ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول NUM NUM سورة النساء ، وقال و م ا ن ق م وا إ لا أ ن أ غ ن اه م الل ه و ر س ول ه NUM NUM سورة التوبة ، إ ن ال ذ ين ي ؤ ذ ون الل ه و ر س ول ه NUM NUM سورة الأحزاب ، وقال أ ل م ي ع ل م وا أ ن ه م ن ي ح اد د الل ه و ر س ول ه NUM NUM سورة التوبة ، قال و لا ي ح ر م ون م ا ح ر م الل ه و ر س ول ه NUM NUM سورة التوبة ، ولذا جاء في الحديث من حديث أبي سعيد الخدري في تفسير قول الله جل وعلا و ر ف ع ن ا ل ك ذ ك ر ك NUM سورة الشرح ، جاء في التفسير عن مجاهد أنه قال لا أذكر إلا ذكرت معي، أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمدا رسول الله، وعن قتادة و ر ف ع ن ا ل ك ذ ك ر ك NUM سورة الشرح ، رفع الله ذكره في الدنيا والآخرة، فليس خطيب ولا متشهد ولا صاحب صلاة لا ينادي، أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمدا رسول الله، ذكر ذلك ابن جرير في تفسيره بأسانيده، ثم ذكر حديث أبي سعيد مرفوعا ، قال أتاني جبريل إن ربي وربك يقول كيف رفعت لك ذكرك؟ قال الله أعلم، قال إذا ذكرت ذكرت معي وهذا الحديث لا يسلم من مقال؛ لأن في إسناده عند ابن جرير دراجا أبا السمح عن أبي الهيثم، يقول ابن حجر في التقريب، دراج أبا السمح الثقفي مولاهم المصري صدوق في حديثه عن أبي الهيثم ضعف، وقال ابن كثير ورواه أبو يعلى من طريق ابن لهيعة عن دراج وعلى كل حال الآية تشهد له، لا أذكر إلا تذكر معي، إذا ذكرت ذكرت معي، هذا من رفع الله جل وعلا لذكره عليه الصلاة والسلام لكن هل يعني هذا، أننا نكتفي، أو نذكر اسم النبي عليه الصلاة والسلام مقرونا باسمه جل وعلا في محاريب مساجدنا، أو ضمن زخارف بيوتنا، هل هذا العمل مشروع ويدخل في قوله لا أذكر إلا وتذكر معي هل هذا مبرر لأن يذكر لفظ الجلالة الله ويجعل بإزائه لفظ النبي عليه الصلاة والسلام ، استنادا إلى هذا الحديث؟ بعضهم يبرر هذا الصنيع بهذا الحديث، وأن هذا من رفع ذكره عليه الصلاة والسلام يرفع فوق المحاريب ويذكر أيضا ضمن زخارف ما يزخرف من بيوت وغيرها، هل هذا مبرر لمثل هذا الصنيع، أو نقول أن هذا جمع بين الله جل وعلا وبين نبيه فيما لا يسوغ فيه الجمع، ويكون مستند الجمع، ومن يعصهما فقد غوى، وقد قال النبي عليه الصلاة والسلام بئس خطيب القوم أنت فهل يستدل بالحديث عن شرعية مثل هذا العمل؟ أو نقول إنه ممنوع، لأن هذا موجود بكثرة مع الأسف في مساجد المسلمين، وفي بيوتهم وفي منتدياتهم العامة والخاصة، فضلا عن كونه يذكر من المخلوقين، غير النبي عليه الصلاة والسلام مع الله جل وعلا أنا أقول مثل هذا، ومثل هذه الكتابات، ومثل هذه التعاليق على الستور وعلى الجدران، سواء كانت بهذه الصفة بالأسماء، بأسماء الله جل وعلا أو بأسماء نبيه عليه الصلاة والسلام وأعظم من ذلك القرآن الكريم، كون مثل هذا الأمور، تذكر وتزخرف بها البيوت والمساجد، لا شك أن هذا ليس عليه سلف هذه الأمة، وهو من الامتهان لآيات الله جل وعلا وقد صدرت الفتوى بمنع مثل هذا، قد يقول قائل أنا أجعل في المجلس عندي آية الكرسي، ودعاء القيام من المجلس الكفارة كفارة المجلس ليتذكر بها الغافل، قد يكون بعض الناس ما حفظ آية الكرسي، فإذا علقناها وكثر تردادها لهم حفظوها، وأيضا كفارة المجلس، قد يغفل عنها بعض الناس فنعلقها، فهل يكفي هذا، لتسويغ مثل هذا العمل؟ نقول كل عمل لا سيما ما يتقرب به إلى الله جل وعلا يحتاج إلى دليل، يحتاج إلى دليل، يستند إليه في تشريع هذا الأمر. حكى البغوي عن ابن عباس ومجاهد أن المراد بذلك الأذان، يعني ذكره عليه الصلاة والسلام فيه، وأورد من شعر حسان بن ثابت أغر عليه للنبوة خاتم وضم الإله اسم النبي إلى اسمه وشق له من اسمه ليجله من الله مشهود يلوح ويشهد إذا قال في الخمس المؤذن أشهد فذو العرش محمود وهذا محمد في تفسير الحافظ ابن كثير رحمه الله تعالى وقال آخرون بعد أن ذكر ما تقدم، مما ذكر ابن جرير والبغوي وقال آخرون رفع الله ذكره في الأولين والآخرين، ونوه به حين أخذ الميثاق على جميع النبيين أن يؤمنوا به، وأن يأمروا أممهم بالإيمان به ثم شهر ذكره في أمته فلا يذكر الله جل وعلا إلا ذكر معه. ومن مظاهر تكريمه وتعظيمه عليه الصلاة والسلام الأمر بالصلاة عليه، والسلام عليه عليه الصلاة والسلام ، في قول الله جل وعلا إ ن الل ه و م ل ائ ك ت ه ي ص ل ون ع ل ى الن ب ي ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ص ل وا ع ل ي ه و س ل م وا ت س ل يم ا NUM NUM سورة الأحزاب ، أمر، والأصل في الأمر الوجوب، لكن هل يقتضي هذا التكرار بمعنى أنه كلما وجد السبب فذكر عليه الصلاة والسلام يجب أن نصلي عليه، أو أن الوجوب والإثم يسقط بمرة واحدة، ويبقى الأمر الذي هو بمعنى الندب؟ محل خلاف بين أهل العلم، هل يجب الصلاة والسلام عليه كلما ذكر؟ أو يكتفى بالصلاة عليه مرة، والباقي على سبيل الاستحباب، ولا شك أن الأمر أصله الوجوب، الأمر أصله الوجوب، ثم بعد ذلك جاء ما يدل عليه من قوله عليه الصلاة والسلام البخيل من ذكرت عنده فلم يصل علي ورغم أنف من ذكرت عنده فلم يصل علي عليه الصلاة والسلام ولا يتم الامتثال، أعني امتثال الأمر إلا بالجمع بين الصلاة والسلام، فإذا ذكر تقول صلى الله عليه وسلم، أو عليه الصلاة والسلام، فلا تختصر بحروف أو بحرف، حتى وجد في كتب العلوم الحديثة أن أول من كتب المختصر الرمز صلعم قطعت يده ولا شك أن هذا حرمان، الاقتصار على الرمز سواء كان هذا الاقتصار على الحروف الأربعة أو على حرف واحد، كله حرمان، لا يتم به الامتثال، ومن الناس وهو يصلي على النبي عليه الصلاة والسلام تجده يأكل بعض الحروف، أو بعض الكلمات، مثل هذا لا يتم به الامتثال، بعض الناس يستعجل في كلامه، فيأكل حروف أو كلمات، مثل هذا لا يتم حتى يحقق الصلاة والسلام عليه عليه الصلاة والسلام كذلكم لا يتم الامتثال إلا بالجمع بين الصلاة والسلام عليه الصلاة والسلام فلا يكتفي بالصلاة، ولا يكتفي بالسلام، فلا يقول أحيانا إذا طال الكلام، نسي السلام، فأحيانا يقول بعض الناس صلى الله عليه وعلى آله وصحبه أجمعين، ثم ينسى وسلم، كما فعل الإمام مسلم في صحيحه، ومنهم من يقتصر على قوله عليه السلام، ولا شك أنه لا يتم الامتثال إلا بالجمع بينهما؛ لأن الله جل وعلا أمر بهما جميعا ، ص ل وا ع ل ي ه و س ل م وا ت س ل يم ا NUM NUM سورة الأحزاب . النووي رحمه الله تعالى أطلق الكراهة، في شرحه على صحيح مسلم أطلق الكراهة في الاختصار على الصلاة أو العكس الصلاة دون السلام، أو السلام دون الصلاة، والحافظ ابن حجر يقول الكراهة لا تتجه إلا بالنسبة لمن كان ديدنه ذلك، يعني باستمرار، يصلي ولا يسلم أو يسلم ولا يصلي، أما من كان يجمع بينهما وأحيانا يقتصر على الصلاة، وأحيانا يقتصر على السلام، فهذا لا تتناوله الكراهة، وعلى كل حال الامتثال لا يتم إلا بالجمع بينهما، هذا بالنسبة للصلاة والسلام عليه خارج الصلاة، وأما الصلاة عليه في الصلاة بعد التشهد، فهو ركن من أركانها، من أركان الصلاة عند الحنابلة، لا تصح إلا به، الصلاة باطلة إذا لم يصل على النبي عليه الصلاة والسلام الصلاة عند الحنابلة باطلة، إذا لم يصل على النبي عليه الصلاة والسلام . خصائصه عليه الصلاة والسلام وجعل الله جل وعلا لنبيه من الخصائص ما ليس لغيره من الأنبياء، والخصائص كثيرة، وصنفت فيها المصنفات، وللسيوطي الخصائص الكبرى في ثلاث مجلدات لكن كثير منها لا يثبت، اعتمد فيها مؤلفو الخصائص على أحاديث لا تثبت، وفيما ثبت عنه عليه الصلاة و السلام من قوله الشيء الكثير فيما يستغنى به عما لا يثبت، ولأمته ما ليس لغيرها من الخصائص من الأمم، مما جعلها خير أمة أخرجت للناس، فهذه الأمة المحمدية خير الأمم على الإطلاق، خير الأمم على الإطلاق، لكن شريطة أن تتصف بالأسباب التي من أجلها جعلت خير أمة أخرجت للناس، كما قال جل وعلا ك نت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ت ن ه و ن ع ن ال م نك ر و ت ؤ م ن ون ب الل ه NUM NUM NUM سورة آل عمران ، فمن أهم الخصائص والمزايا التي جعلت هذه الأمة بهذه المثابة خير الأمم إنما هو شعيرة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ولذا قدم في الآية على الإيمان ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ت ن ه و ن ع ن ال م نك ر و ت ؤ م ن ون ب الل ه هل يصح الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، من غير إيمان بالله جل وعلا؟ لا يصح، لا يصح، من شرط صحته صدوره من مؤمن، يؤمن بالله جل وعلا ولكن قدم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، للاهتمام به، والعناية بشأنه، وأنه هو السبب، أما الإيمان بالله جل وعلا فهو موجود في هذه الأمة وفي غيرها من الأمم. وجعل الله جل وعلا الناس يحشرون تحت لوائه فهو حامل لواء الحمد، والأمم تفزع إليه، لتفريج هم الموقف، يتجهون إلى آدم فيعتذر، ثم يتجهون إلى نوح فيذكر عذره، ثم يتجهون إلى إبراهيم ثم موسى، ثم عيسى، ثم يأتون إلى النبي عليه الصلاة والسلام لتخليصهم من هذا الموقف، فيقول عليه الصلاة والسلام كما في الحديث الصحيح أنا لها، أنا لها ولا شك أن هذه مزية له عليه الصلاة والسلام وشرف عظيم قد فاق به الأنبياء. التفضيل بين الأنبياء وهو صلى الله عليه وسلم كما قال عن نفسه سيد ولد آدم، ولا فخر فهو أفضل الأنبياء وأشرف المرسلين، وأما ما جاء عنه عليه الصلاة والسلام من النهي عن التفضيل بين الأنبياء، جاء عنه قوله عليه الصلاة والسلام في الصحيحين لا تفضلوا بين الأنبياء وجاء عنه عليه الصلاة والسلام لا تفضلوني على يونس بن متى فكيف نقول أفضل؟ وهو يقول لا تفضلوني ؟ ولو سئل منا الواحد منا أيهما أفضل محمد أم موسى عليهما الصلاة والسلام ؟ لقال محمد دون تردد، وجاء عنه عليه الصلاة والسلام لا تفضلوا بين الأنبياء ولا تفضلوني على يونس هذا النهي إنما يتجه إذا اقتضى التفضيل تنقص المفضول، تنقص المفضول، وإلا فالقرآن الكريم مصرح بالتفضيل ت ل ك الر س ل ف ض ل ن ا ب ع ض ه م ع ل ى ب ع ض NUM NUM NUM سورة البقرة ، وجاء في النصوص ما يدل على فضله عليه الصلاة والسلام والرسول عليه الصلاة والسلام أعلم الخلق وأتقاهم، وأخشاهم لله عز وجل وهو أشجع الناس، وهو أكرم الناس، كما جاء بذلك الأحاديث الصحيحة، وغير ذلك من الأخلاق والشمائل التي اجتمعت فيه صلى الله عليه وسلم مما شمله قوله جل وعلا و إ ن ك ل ع لى خ ل ق ع ظ يم NUM سورة القلم ، قالت عائشة رضي الله عنها لما سئلت عن خلقه عليه الصلاة والسلام قالت كان خلقه القرآن فهو ترجمة عملية لما جاء في القرآن، من امتثال تام، للأوامر واجتناب للنواهي فترجمة عملية لهذا الدين العظيم، وأوجب الله جل وعلا محبته على كل شيء، ففي الحديث الصحيح لا يؤمن أحدكم حتى أكون أحب إليه من والده وولده والناس أجمعين وفي الصحيح أيضا من حديث عبد الله بن هشام رضي الله عنه قال كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم وهو آخذ بيد عمر رضي الله تعالى عنه فقال له عمر يا رسول الله، لأنت أحب إلي من كل شيء إلا نفسي، فقال النبي عليه الصلاة والسلام لا والذي نفسي بيده حتى أكون أحب إليك من نفسك فقال له عمر رضي الله عنه فإنه الآن، والله لأنت أحب إلي من نفسي، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم الآن يا عمر يعني هذه المحبة القلبية التي لا تتولد في لحظة، يعني هل يظن بعمر أنه قال ذلك مجاملة؟ يعني بعض الناس يقسم لغيره أنه أحب إليه من كل شيء والواقع خلاف ذلك، لكن هل يظن بعمر أنه يقول والله لأنت الآن أحب إلي حتى من نفسي، يعني قبل ثواني أحب إليه من كل شيء إلا من نفسه، فمقتضى ذلك أن نفسه أحب إليه من الرسول عليه الصلاة والسلام في ثوان انقلبت فصار أحب إلى عمر حتى من نفسه رضي الله عنه وأرضاه وقال الآن يا عمر يعني هذا الكلام قيل بحضرة المؤيد بالوحي، يعني لو كان في هذه المحبة أدنى شيء من الدخل أو عدم المطابقة للواقع، لن زل الوحي ببيان ذلك وكشفه، لكن أحيانا تجد مثلا الزوجة من زوجها ما يحببها إليه، فتقسم له أنك أحب إليه من نفسها، والعكس يجد من زوجته فيقسم لها والله أعلم بالسرائر؛ لأن المسألة مسألة مصالح، قد يكون في هذه اللحظة وبعد ثواني تنقلب العكس، تنقلب عداوة، لأن المسألة مبنية على مصالح دنيوية تزول بزوالها، لكن محبة عمر للنبي عليه الصلاة والسلام مرتبة على شيء لا يزول وهو الدين، الذي هو رأس المال، فلولاه عليه الصلاة والسلام ما عرفنا كيف نعبد الله جل وعلا ولا عرفنا الله جل وعلا إلا بواسطته وما جاء به عن الله جل وعلا وكل خير وصل إلينا ويوصلنا إلى مرضات الله جل وعلا إنما هو من طريقه عليه الصلاة والسلام فلا مصدر لنا غير ما جاء به من كتاب الله وسنة نبيه عليه الصلاة والسلام التي هي في الحقيقة وحي يوحى، إذا عرفنا هذا النبي العظيم، وحقوقه العظيمة علينا؛ لأنه هو الذي أخذ بأيدينا وهو الذي دلنا على هذا الصراط المستقيم الموصل إلى الله جل وعلا نسأل الله جل وعلا أن ييسره لنا وأن يديمنا على سلوكه من غير غلو ولا تقصير إذا عرفنا هذا فالنبي عليه الصلاة والسلام له حقوق عظيمة، فمحبته التي تقدمت لا بد أن تكون أعظم عند الإنسان من نفسه، والمراد بذلك المحبة الشرعية، المحبة الشرعة تترجم هذه المحبة بتقديم مراده عليه الصلاة والسلام وأمره على مراد غيره فإذا طلبت الزوجة شيئا مما منعه الرسول عليه الصلاة والسلام ولبى الطلب وأحضر هذا المطلوب، هل هذا المدعي صادق في محبته للنبي عليه الصلاة والسلام حينما تقول له زوجته أحضر لنا كذا مما حرمه الرسول عليه الصلاة والسلام هل نقول إن هذه المحبة صادقة؟ هذا الذي يدعي محبة النبي عليه الصلاة والسلام وإذا ذكر النبي عليه الصلاة والسلام تخاشع بين الناس، ليظهر للناس أنه محب للرسول، وإذا ذكر أو جاءت المناسبات التي تذكر بالنبي عليه الصلاة والسلام موالد وغيرها، بذل من نفسه ما يبذل، مما يشق ومما لا يشق، هل نقول إن هذا صادق في محبته؟ لا محبة إلا باتباع، والمحبة المجردة عن الإتباع، هي مجرد دعوى، هي مجرد دعوى. تعصي الإله وأنت تزعم حبه ل و كان حبك صادقا لأطعته هذا لعمري في القياس شنيع إن المحب لمن يحب مطيع يعني تقول أنا أحب الرسول، أحب الله ورسوله، ومع ذلك ترتكب المحرمات وإذا طلبت منك من زوجة أو ولد أو مدير أو أمير أو وزير بادرت بارتكاب ما حرمه الله جل وعلا وحرمه رسوله عليه الصلاة والسلام وتقول أنا أحب الله وأحب رسوله، هذه دعوى يصدقها رفضك لهذا الطلب، وأنه لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق، إذا رفضت هذا الطلب، عرفنا أنك تحب الله ورسوله، أما إذا أجبت هذا الطلب الذي يمنعه الله ورسوله، عرفنا أنك مدعي. الله كاف رسوله من المستهزئين الله جل وعلا كفى رسوله المستهزئين وعصمه من الناس يقول الله جل وعلا إنا كفيناك المستهزئين، الذين يجعلون مع الله إلها آخر فسوف يعلمون، قال ابن جرير رحمه الله تعالى يقول الله تعالى ذكره لنبيه محمد صلى الله عليه وسلم إ ن ا ك ف ي ن اك ال م س ت ه ز ئ ين NUM NUM سورة الحجر ، يا محمد، الذين يستهزئون بك، ويسخرون منك فاصدع بأمر الله، ولا تخف شيئا سوى الله، فإن الله كافيك من ناصبك وآذاك، كما كفاك المستهزئين، وكان رؤساء المستهزئين قوما من قريش معروفين وقد ذكر ابن جرير في تفسيره بأسانيده نفرا منهم، وأن الله جل وعلا كفاه شرهم ورد كيدهم في نحورهم، وأهلكهم الله تعالى، وهم من قومه من قوم قريش، وهكذا على مر العصور تجد من لا يتدين بهذا الدين يحصل منه الاستهزاء بالدين وبشعائره وبرمزه الأعظم الذي هو النبي عليه الصلاة والسلام تجد ووجد من المستشرقين وغيرهم نبز وأحيانا تصريح ووجد من بعض الفساق مع الأسف ممن ينتسب إلى هذا الرسول العظيم بعض الاستخفاف به عليه الصلاة والسلام أو بشيء من سنته، وقد وجد هذا في عصره، الذين كانوا يخوضون ويلعبون، و ل ئ ن س أ ل ت ه م ل ي ق ول ن إ ن م ا ك ن ا ن خ وض و ن ل ع ب ق ل أ ب الل ه و آي ات ه و ر س ول ه ك نت م ت س ت ه ز ؤ ون لا ت ع ت ذ ر وا ق د ك ف ر ت م NUM NUM NUM NUM سورة التوبة ، وهذا موجود في القديم والحديث، من يستهزئ بالنبي عليه الصلاة والسلام ويستهزئ بشيء من سننه وشعائر دينه وهؤلاء سلفهم الذين حكم عليهم الله جل وعلا بالكفر؛ لأنهم منافقون، وأما بالنسبة للكفار فوصفوه عليه الصلاة والسلام في عصره بأنه ساحر، وأنه كاهن، وأنه صابئ، وأنه.. إلى أوصاف كثيرة، جاءت بها النصوص، وفي أيامنا الأخيرة قام ثلة من عباد الصليب من النصارى بإعادة ما كفاه الله جل وعلا إياهم، فنشروا صورا مسيئة لشخصه عليه الصلاة والسلام فهذه الصور أثارت حفيظة المسلمين وأغضبتهم وأعلنوا نكيرهم وشجبهم لهذا المنكر، والداعي لهذه التصرفات في تقديري هذه التصرفات المشينة الداعي لها ما غاضهم وأثارهم من انتشار الإسلام في ديارهم، صار الناس يدخلون في دين الله أفواجا ، وليس بأيديهم إلا أن يشوهوا هذا الدين، وأن يشوهوا هذا النبي الكريم الذي جاء بهذا الدين، فالداعي لهذه التصرفات المشينة من تلك الطغمة المقيتة سببها في تقديري انتشار الإسلام الواسع في بلادهم فأرادوا بذلك الصد عن دين الله، بحيث صار الناس يدخلون في دين الله أفواجا فضاقت ديارهم عليهم بما رحبت لما رأوا من انتشاره الواسع في ديارهم، وهذا الحدث وإن كان منكرا يجب إنكاره ولا يجوز إقراره ولا يجوز لمسلم أن يرضى به، أو يسكت عن إنكاره وهو يقدر على ذلك، إلا أن فيه مصالح عظيمة للمسلمين أنفسهم، ولدين الإسلام، فازداد السؤال عن النبي عليه الصلاة والسلام من قبل الكفار أنفسهم، واطلعوا على شيء من سيرته، وعرف المسلمون ما يكنه الكفار لهم من العداوة والبغضاء والحنق على الدين وأهله ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر NUM NUM NUM سورة آل عمران ، هذا بالنسبة للكفار. بالنسبة للمسلمين عرفوا عدوهم، وأنهم مهما طنطنوا بالمساواة والعدالة والإخاء فهذا كله هباء لا قيمة له، وتبقى عداوة الدين مغروسة في النفوس. أيضا في هذا إيقاظ للمسلمين أنفسهم، إيقاظ للمسلمين أنفسهم؛ فكثير من بيوت المسلمين وهم يقولون في كل لحظة أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمدا رسول الله، ويزعمون إتباع النبي عليه الصلاة والسلام في كثير من بيوت المسلمين الجهل المطبق بالنبي عليه الصلاة والسلام لا يعرفون إلا اسمه، ومع الأسف حتى في دروس العلم تقلصت الدروس المتعلقة بسيرته عليه الصلاة والسلام وشمائله وخصائصه تقلصت الدروس، فإننا لا نسمع من يدرس السيرة إلا القليل النادر، وحتى في الدراسات النظامية ما أعطيت السيرة حقها من الدراسة، وبعضهم يجعل السيرة جزء من أجزاء التاريخ، ويقول عنايتنا بأمور الشرع، كيف؟ السيرة جزء من السنة، فالسنة والحديث عبارة عن أقوال النبي عليه الصلاة والسلام وأفعاله وتقريره وأوصافه الخلقية والخلقية، فهذا جزء من السنة لا بد من معرفته وكيف يتسنى لنا أن نتبع، وأن نعمل، وأن نحب الرسول عليه الصلاة والسلام ونحن لا نعرف عنه شيئا ، لا بد من الاهتمام في هذا الجانب، وفي هذا الحدث حصل ضد ما قصده أولئك الأعداء؛ سمع المسلمون وقرؤوا من خلال وسائل الإعلام المسموعة والمقروءة والمرئية ومن خلال الخطب والدروس والمحاضرات وغيرها سمعوا عنه عليه الصلاة والسلام الشيء الكثير والتفت كثير من طلاب العلم إلى دراسة هذه الجوانب من جوانب الشريعة الهامة المتعلقة بشخصه عليه الصلاة والسلام . أقول ففي هذا إيقاظ للمسلمين الذين لا يعرفون عن النبي صلى الله عليه وسلم إلا اسمه أن يراجعوا أنفسهم، ويقرؤوا في سيرته وشمائله وخصائصه ليتسنى لهم الاقتداء به وتتوفر محبته في قلوبهم ولو لم يكن من ذلك إلا ما سمعوه عبر وسائل الإعلام المتنوعة والخطب والدروس عن النبي صلى الله عليه وسلم . الغلو في الرسول صلى الله عليه وسلم إذا عرفنا مكانة هذا النبي العظيم في ديننا إذا عرفنا مكانته فعلينا أن نتوسط في جميع أمورنا، بما في ذلك ما يتعلق به عليه الصلاة والسلام لأن الله جل وعلا جعلنا أمة وسطا ، ومنهج أهل السنة والجماعة الوسط في جميع التصرفات فهم وسط بين الفرق المنتسبة إلى الإسلام، فلا نغلو به عليه الصلاة والسلام ولا نجفو، فالرسول عليه الصلاة والسلام أحب إلينا من أنفسنا، ومن جميع محبوباتنا، ومع ذلك لا يجوز أن نصرف له شيئا من حقوق الله جل وعلا لا يجوز أن نصرف له شيئا من حقوق الله جل وعلا كما نهانا عن ذلك هو عليه الصلاة والسلام ففي الصحيحين وغيرهما من حديث عمر بن الخطاب رضي الله تعالى عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تطروني كما أطرت النصارى ابن مريم، إنما أنا عبد فقولوا عبد الله ورسوله والإطراء مجاوزة الحد في المدح والكذب فيه قاله ابن الأثير وقال غيره أي لا تمدحوني بالباطل، أي لا تجاوزا الحد في مدحي، كما غلت وجاوزت النصارى في عيسى ابن مريم عليه السلام فادعوا فيه الربوبية، وإنما أنا عبد الله فصفوني بذلك كما وصفني به ربي، و أ ن ه ل م ا ق ام ع ب د الل ه NUM NUM سورة الجن ، س ب ح ان ال ذ ي أ س ر ى ب ع ب د ه NUM سورة الإسراء ، فهو عبد لله جل وعلا . افترقت هذه الأمة بالنسبة له عليه الصلاة والسلام إلى طرفين ووسط، طرف غلوا به عليه الصلاة والسلام وطرف جفوا والوسط هم الذين عرفوا قدره وعظموه ووقروه وأحبوه أحب من أنفسهم ومن جميع ما يملكون من والد وولد ومن الناس أجمعين، لكنهم عرفوا حقوق الله جل وعلا ولم يصرفوا لنبيه عليه الصلاة والسلام شيئا من حقوقه، فأبى الغلاة إلا مخالفة لأمره وارتكابا لنهيه وناقضوه أعظم المناقضة، وظنوا أنهم إذا وصفوه بأنه عبد الله ورسوله، وأنه لا يدعى ولا يستغاث به ولا ينذر له، ولا يطاف بحجرته ولا قبره وأنه ليس له من الأمر شيء، كما قال الله جل وعلا ل ي س ل ك م ن الأ م ر ش ي ء NUM NUM NUM سورة آل عمران ، يعني إذا صرحوا بهذا قالوا ظنوا أنهم لم يقدروا قدره كذلك إذا اعتقدوا أنه لا يعلم من الغيب إلا ما أعلمه الله جل وعلا اعتقدوا أن في ذلك هضما لجنابه عليه الصلاة والسلام وغضا من قدره فرفعوه فوق من زلته وادعوا فيه ما ادعت النصارى في عيسى أو قريبا منه، فسألوه مغفرة الذنوب، وتفريج الكروب. وقد ذكر شيخ الإسلام ابن تيمية في كتاب الاستغاثة عن بعض أهل زمانه أنه جوز الاستغاثة بالنبي صلى الله عليه وسلم في كل ما يستغاث به جل وعلا وصنف في ذلك مصنفا ، وكان يقول إن النبي عليه الصلاة والسلام يعلم مفاتيح الغيب، التي لا يعلمها إلا الله، وحكى عن آخر من جنسه يباشر التدريس وينسب إلى الفتيا أنه كان يقول إن النبي صلى الله عليه وسلم يعلم ما يعلمه الله جل وعلا ويقدر على ما يقدر عليه الله تعالى، وأن هذا السر وهذا العلم وهذه القدرة انتقلت بعده إلى الحسن، ثم انتقل في ذرية الحسن إلى أبي الحسن الشاذلي، وقالوا هذا مقام القطب الغوث الفرد الجامع. ولا يقال إن هذه الأمور انتهت، لا يقال أن مثل هذه الأمور انتهت، لكل قوم وارث، سمعت بأذني من يقول في أقدس البقاع يا أبا عبد الله، جئنا بيتك، وقصدنا حرمك، نرجو مغفرتك، يعني قد يقول قائل إن هذه فئة انقرضت مثل ما انقرض غيرها من الطوائف، نقول هذا الفئة موجودة الآن وإذا كانوا قد ألفوا كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في منهاج السنة قال أنه وجد من ألف بل سماهم من ألف في مناسك المشاهد، نسأل الله السلامة والعافية، فجعلت هذه المشاهد بمثابة بيت الله، الكعبة المشرفة، فألفوا في مناسكها. من الأمثلة التي تذكر في هذا المجال من الغلو الذي يجاوز الحد بل يحكم على صاحبه بأنه صرف العبودية التي لا تجوز إلا لله جل وعلا والأمور التي لا يعلمها إلا الله جل وعلا صرفها لنبيه عليه الصلاة والسلام من ذلكم قول البوصيري في بردته الشهيرة فإن من جودك الدنيا وضرتها ومن علومك علم اللوح والقلم فجعل الدنيا والآخرة من جوده، وجزم بأنه يعلم ما في اللوح المحفوظ، وهذا هو الذي حكاه شيخ الإسلام عن ذلك المدرس، وكل ذلك كفر صريح، ومن العجب أن الشيطان أظهر ذلك لهم، في صورة محبته عليه الصلاة والسلام وتعظيمه ومتابعته، وهذا شأن اللعين إبليس لا يأتي مباشرة إلى المسلم، ويذكر له الشيء الواضح الصريح، المخالفة الواضحة ويقول ارتكبها، لا، يمزج، يمزج الحق بالباطل ليروج، ولو جاء بالباطل مجردا لما راج، فيمزج الحق بالباطل ليروج على أشباه الأنعام أتباع كل ناعق، الذين لم يستضيئوا بنور العلم، ولم يلجأوا إلى ركن وثيق، لأن هذا ليس بتعظيم، فإن التعظيم محله القلب واللسان والجوارح، وهم أبعد الناس منه، فإن التعظيم بالقلب يتبع اعتقاد كونه عليه الصلاة والسلام عبدا رسولا ، فإن التعظيم كما ذكرنا محله القلب واللسان والجوارح، وهم أبعد الناس من ذلك. علامة محبة الرسول عليه الصلاة والسلام ويصدق هذه المحبة كما قال الشيخ سليمان بن عبد الله بن الإمام المجدد محمد بن عبد الوهاب رحمنا الله وإياهم أجمين يقول يصدق هذه المحبة أمران أحدهما تجريد التوحيد، فإنه صلى الله عليه وسلم كان أحرص الخلق على تجريده، حتى قطع أسباب الشرك ووسائله، من جميع الجهات، حتى قال له رجل، ما شاء الله وشئت، قال أجعلتني لله ندا ، بل ما شاء الله وحده ونهى أن يحلف بغير الله، فتعظيمه إنما يكون بمتابعته وموافقته لا بمناقضته ومخالفته. الأمر الثاني تجريد المتابعة له عليه الصلاة والسلام وتحكيمه وحده في الدقيق والجليل من أصول الدين وفروعه، والرضا بحكمه، والانقياد والتسليم والإعراض عما خالفه، كما قال جل وعلا ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ نف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا NUM NUM سورة النساء . إذا كان كتاب تلخيص الاستغاثة والرد على البكري، يعني بعض الناس يقول هذا الغلو انتهى، ما هو موجود الآن، تلخيص كتاب الاستغاثة في الرد على البكري الذي طبعه الملك عبد العزيز رحمه الله تأليف في المطبعة، تأليف شيخ الإسلام أحمد بن عبد الحليم بن عبد السلام بن تيمية، مالك النسخة، يشار إليه بالعلم، لكنه نسأل الله السلامة والعافية منحرف مسح شيخ، كتب شيخ، هي مكتوب من الأصل شيخ، مسح الإسلام وكتب مكانها الكفار؛ لأنه لا يعجبه أن تكون الاستغاثة من أنواع العبادة التي لا تصرف إلا لله جل وعلا يريد أن يستغيث بالأولياء، يريد أن يستغيث بالصالحين على حد زعمه. فلا شك أن هذا الأمر موجود إلى الآن موجود إلى الآن، من قرأ في الرحلات وجد فيها الشيء الكثير، من هذا الغلو المخرج عن الدين، صرف العبادة المحضة للنبي عليه الصلاة والسلام ولغيره ممن يدعى فيه الصلاح، يعني في رحلة ابن بطوطة تجده يجلس الأيام، يصرف الأيام والليالي يصعد الجبل لينظر إلى قدم صالح، شخص صالح وطأ في هذا الجبل، والتقى بأناس ادعى فيهم الصلاح وأنهم يديرون الكون ويصرفونه، نسأل الله السلامة والعافية والأمثلة من هذا كثير حتى لو أن شخصا يدرس كتاب التوحيد للإمام المجدد رحمه الله فيحتاج إلى أمثلة لما يناقض هذا الكتاب لوجد في رحلة ابن بطوطة الشيء الكثير، ومع ذلكم هي تدرس في بعض الجهات واله المستعان. من مظاهر الغلو فيه عليه الصلاة والسلام أقول من مظاهر الغلو عناية بعض الجهات بالكتب التي فيها شيء من الغلو والإطراء للنبي عليه الصلاة والسلام ، ومن الأدلة على ذالكم طباعة هذه الكتب بطريقة أعظم مما يطبع به المصحف الشريف، ووقع في يدي نسخة من دلائل الخيرات طبعت بشكل لا يخطر على بال، تحفة، ومثل هذه النسخة يبالغ في أقيامها، مع أنها صلوات على النبي صلى الله عليه وسلم إلا أنها لم يرد بها دليل، ولم يثبت بها نص، ولم يثبت في تحديدها وتحديد أوقاتها وأماكنها وزمانها دليل يعتمد عليه، فهي صلوات مبتدعة، ولذا أهل العلم يأمرون بتحريق مثل هذا الكتاب، أيضا الشفاء للقاضي عياض يطبع بطريقة المصحف، حتى الدواوير التي بين الآيات نظيرها في المقاطع، مقاطع الجمل من الشفاء، مطابقة تامة لطبع القرآن الكريم، وقع بيدي نسخة من الشمائل النبوية للترمذي كذلك، هذا الغلو في هذا الإخراج لهذه الكتب، لا شك أنه يدل على شيء، لكن لا يعني أننا لا نعنى بخصائصه ولا بشمائله ولا بسيرته، عليه الصلاة والسلام ، يعني وقع في يدي قبل سنين كتاب اسمه جؤنة العطار، يرمي أئمة الدعوة، وعلماء هذه البلاد، بأنهم جفاة، وأن أحدهم يقول أن عصاه أنفع له من النبي عليه الصلاة والسلام سبحانك هذا بهتان عظيم، ويستدل على ذلك أننا لا نقرأ في الشفاء، ولا نقرأ في المواهب، ولا نقرأ في دلائل الخيرات ولا غيرها. العلماء في هذه البلاد لا شك أنهم يعنون بجانب التوحيد وسد الذرائع الموصلة إلى الشرك، وارتكاب ما نهى عنه النبي عليه الصلاة والسلام من الإطراء والغلو والمديح، ولا شك أن في شروح الشفاء شيء من ذلك، حتى فضلت الحجرة على العرش، في بعض شروح الشفاء، في بعض شروح الشفاء شيء من ذلك، وأيضا ما في هذه الكتب من الأدلة الصحيحة هو موجود في صحيح السنة، موجود في كتاب الله جل وعلا وما صح من سنته عليه الصلاة والسلام ولا يعني أننا لا نستفيد من هذه الكتب نستفيد ويقر الحق ويزيف الباطل، ونكون في جميع أمورنا متوسطين، لا نغلو ولا نجفو، فعلينا أن ننظر إلى مثل هذا الموضوع كغيره من الموضوعات بعيني البصيرة، بالعينيين كلتيهما لا ننظر من زاوية ونترك أخرى لا ننظر إلى أن الرسول عليه الصلاة والسلام معظم في النصوص جاءت النصوص بتعظيمه نصوص الكتاب والسنة فقط، ننظر إليها ونقدره قدره ونحبه أكثر مما نحب أنفسنا ونعظمه، لكن لا يعني هذا أننا نصرف له شيئا من حقوق الرب جل وعلا . أيضا لا نقصر في حقه، لا نقصر في حقه خشية من أن نقع في الغلو، لا، بل علينا أن نتوسط ونعمل بجميع ما جاءنا عن الله وعن نبيه عليه الصلاة والسلام في هذا الباب، وفي غيره من أبواب الدين، ودين الله جل وعلا بين الغالي والجافي. الأسئلة هذا يقول لو ذكرتم أسماء الكتب الصحيحة لخصائص النبي صلى الله عليه وسلم وكذلك التي ذكر فيه دروس وعبر من سيرته عليه الصلاة والسلام؟ على كل حال الخصائص موجودة في صحيح السنة وفي الصحيحين وغيرهما شيء كثير، من الخصائص النبوية، شيء كثير، ولا يمنع أن نطلع على ما كتب في هذا الباب ونعرف الحق فنقبل ونعرف ما لا دليل له فنرده. وأهل العلم أهل التحقيق، عليهم أن يقوموا بهذه المهمة بتهذيب هذه السنن، بتهذيب هذه السنن؛ لأنهم أولى من يقوم بها، ولا يترك تدريسها، لمن هو معتقد لما فيها من مخالفات، بل بعضهم ممن يزيد على ما كتب في هذه الكتب فإذا تولاها أهل التحقيق، وأقروا ما فيها من حق وزيفوا ما فيها من باطل أو علقوا عليه، انتفع الناس بها. يقول كيف أقنع زوجتي بوجوب تغطية الوجه والكفين وهي تكشفها وأنا ما أرضى بهذا، وقالت لي إذا كان تغطية الوجه والكفين واجبة فأنا أغطيهما؟ نعم، لا شك في الوجوب، لا شك في وجوب تغطية الوجه والأدلة على ذلك من صحيح السنة كثيرة جدا ، وفي الصحيح صحيح البخاري في قصة الإفك، تقول عائشة رضي الله عنها وكان يعرفني قبل الحجاب، بل صرحت بأنها لما سمعت استرجاعه خمرت وجهها، ولو كان يعرفها ولو كانت حاسرة أو كاشفة عن وجهها ورآها لعرفها قبل الحجاب وبعده، لو كان كشف الوجه غير واجب، لما غطت ولعرف ولما كان لقولها كان يعرفني قبل الحجاب فائدة، والنساء معه عليه الصلاة والسلام في حجته كاشفات عن وجوههن، جاء في ذلك حديث أسماء وحديث أختها عائشة أنهم كانوا يكشفون ثم إذا حاذاهم الركبان من الرجال الأجانب سدلت إحداهن جلبابها والأدلة على ذلك كثيرة جدا لا يستغرقها الوقت. ويقول أنا متحير بعدما قرأت كتاب الشيخ الألباني رحمه الله وخاصة الرد المفحم، وهل الأمر المستحب يكون واجبا للمرأة عندما أمرها زوجها أفيدوني جزاكم الله خيرا . على كل حال مثل هذا لا يختلف أهل العلم أنه إذا كان كشف الوجه مثار فتنة للرجال، أو مثار فتنة للمرأة نفسها، فهم مجمعون على التحريم، وعلى كل حال، مثلما ذكرنا، المرجح هو القول بوجوب تغطية الوجه ومع ذلك أدلته كثيرة معروفة في مظانها. هذا يقول إذا وجد من يسب النبي صلى الله عليه وسلم فهل لأفراد الناس هل يجوز للعوام أو الدعاة أن يأخذوا بالحكم على أيديهم، أو لا بد أن يكون الحكم من قبل الحكومة؟ على كل حال، إذا وجد من يرتكب منكرا وسب النبي عليه الصلاة والسلام من أعظم المنكرات، لا بد أن ينكر عليه بالأسلوب المناسب، ولا يترك الأمر لآحاد الناس في الحدود والتعزيرات، لو قال هذا يسب الله أو يسب رسوله لماذا لا أضربه؟ كما فعل الصحابي باليهودي الذي سب النبي عليه الصلاة والسلام نقول الحدود والتعزيرات من حقوق الإمام، ولو تركت لآحاد الناس لصارت الأمور فوضى؛ لأنهم في تقدير ما يوجب التعزير، فقد يظن أحد أن هذا موجب للتعزير وهو في الحقيقة لا يوجبه؛ لأن القائل أو الفاعل له تأويل سائغ أو لأن هذا في تقديره منكر وهو في الحقيقة ليس بمنكر، على الإنسان أن يبين ويوضح وينكر بالأسلوب المناسب الذي لا يترتب عليه منكر أعظم منه، وأما بالنسبة لليد فمن تحت يدك ممن ولاك الله أمره لا مانع من أن تغير باليد لكن ما سوى ذلك، هذه الأمور متروكة للجهات التي خولت من قبل ولي الأمر. والله المستعان. يقول الصلاة الإبراهيمية الثابتة لم يرد فيها ذكر السلام فلماذا؟ الصحابة قالوا رضوان الله عليهم قالوا للنبي عليه الصلاة والسلام عرفنا كيف نسلم عليك، ولفظ التشهد السلام عليك أيها النبي ورحمة الله وبركاته، فيه السلام، ثم بعد ذلك فكيف نصلي عليك؟ قال قولوا اللهم صل على محمد وعلى آل محمد ففي ذلك جمع بين الصلاة والسلام، علما بأن هذه الأذكار توقيفية لا تجوز الزيادة عليها، وليس من مظاهر محبته عليه الصلاة والسلام أن نزيد على ما شرع، كما يقول بعض الناس الصلاة على سيدنا محمد، والسلام على سيدنا محمد، هذا في الصلاة، أما خارج الصلاة فسمعنا من قوله عليه الصلاة والسلام أنه يقول أنا سيد ولد آدم ولا فخر هو سيد بلا شك، لكن مع ذلك لا يزاد على ما شرع، فمن مقتضى شهادة أن محمدا رسول الله، طاعته فيما أمر وتصديقه فيما أخبر واجتناب ما نهى عنه وزجر، وألا يعبد الله جل وعلا إلا بما شرع لا نبتدع في الدين. يقول ما حكم الناس الذين قبلوا رسالة محمد جملة لكن جهلوا كثيرا من التفاصيل؟ أما بالنسبة للمعرض إعراضا تاما عن هذا الدين، لا يتعلمه ولا يرفع به رأسا فهذا على خطر عظيم، فهذا على خطر عظيم، أما تعلم ما يجب عل المرء تعلمه، فيجب على المسلم تعلم مسائل، وكل مسلم يجب عليه تعلم ما يصحح ما يجب عليه من أمور الدين؛ لأن ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب، ولا يطلب من جميع المسلمين أن يكونوا علماء؛ لأن العلم وتعلمه وتعليمه فرض كفاية كما هو معروف عند أهل العلم. يقول كيف نعامل المسلمين الجهلاء بأحكام دينهم؟ علينا أن نعلمهم وأن نرشدهم وأن نوجههم وأن نأخذ بأيديهم إلى حضيرة الصواب. هذا يسأل عن مسألة العذر بالجهل؟ مسألة العذر بالجهل كلام أهل العلم فيها كثير جدا ، على كل حال، لا بد من بلوغ الحجة، لأ نذ ر ك م ب ه و م ن ب ل غ NUM NUM سورة الأنعام ، وأما قبول الحجة فليس بمسوغ للحكم على هذا الجاهل، إزالة ما يمنع من قبول الحجة، عندنا بلوغ الحجة وعندنا فهم الحجة، وعندنا إزالة ما يمنع من قبول الحجة، أما بلوغ الحجة فأمر لا بد منه، وأما فهم الحجة فإذا كان السامع لهذه الحجة بمن زلة الأعاجم الذي لا يفهم من الكلام شيئا فلا بد من إفهامه وتفهيمه وشرح هذه الحجة، أما ما يمنع من قبول الحجة من إتباع للرؤساء والآباء وأشباه ذلك إ ن ا و ج د ن ا آب اءن ا ع ل ى أ م ة و إ ن ا ع ل ى آث ار ه م م ق ت د ون NUM NUM سورة الزخرف ، هذا لا يلزم منه عدم الحكم على الفاعل، ولذا تجدون في كثير من الأقطار ما يوجد عندهم من مانع لقبول الحجة، وما هذا المانع تجده إذا قيل له الطواف على القبور شرك، يقول عهدنا شيوخنا وقد عرفناهم منذ عرفنا أنفسنا، وهم يطوفون بالقبور وهم أهل علم وخير وفضل وصلاح، وكما تثق أنت بعلمائك نحن نثق بهم، هذا لا شك مانع من قبول الحجة، لكن هذا ليس بعذر إذا بلغت الحجة وفهمت الحجة. يقول كيف نوجه الآية إ ن ا ك ف ي ن اك ال م س ت ه ز ئ ين NUM NUM سورة الحجر ، وقد وجد بعض هؤلاء المستهزئين؟ الله جل وعلا كفاه المستهزئين به من وجوه أما بالنسبة لمن استهزأ به في وقته، فقد كفاه الله إياهم، كفاه الله جل وعلا إياهم وذكر ابن جرير وغيرهم من أهل العلم من المفسرين وقائع حصلت لهؤلاء، وقائع حصلت لهؤلاء، وأن الله جل وعلا أراحه منهم، وقضى عليهم، أما من يستهزئ به بعد وفاته عليه الصلاة والسلام لا شك أن مثل هذا لا يضيره عليه الصلاة والسلام بذاته، وإنما قد يكون في المحنة منحة، رفع درجات له عليه الصلاة والسلام وانتشار لدينه كما حصل، وأيضا تعظم الأوزار بالنسبة لهؤلاء المستهزئين، وهذه المسألة كغيرها مما يقع من الناس مما يغضب الله جل وعلا . يقول عندما نسافر إلى مدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم بعض الناس يقولون لنا سلم لنا على رسول الله صلى الله عليه وسلم عنده قبره، فهل يجوز لنا أن نسلم عليه عليه الصلاة والسلام ؟ إذا قال لك سلم لنا على رسول الله عند قبره، تقول له سلم عليه وأنت في مكانك، وسوف يبلغ هذا السلام. يقول هل يجوز للمسلم أن يقتل من سب النبي عليه الصلاة والسلام بدون إذن من السلطة الحاكمة؟ قلنا إن الحدود والتعزيرات أمرها إلى السلطان، وليست لآحاد الناس، ولو تركت لآحاد الناس، لصارت المسألة فوضى، وكل من أراد أن ينتقم من شخص، كل من أراد أن ينتقم من شخص ادعى عليه أنه فعل كذا، مما يوجب قتله، أو تعزيره وإذا كان في الحديث الرجل يجد عند امرأته رجلا أيقتله فتقتلونه قال نعم ؛ لأن هذه الحدود ليست لآحاد الناس لو قتله قتل به؛ لأن مثل هذا يفتح باب شر مستطير كل إنسان يكون بين وبين آخر عداوة يستجره إلى بيته ويستضيفه، ثم يقول إنه وجده على زوجته فيقتله، هذه الأمور محسومة ومحكمة والباب موصد ومتقن ولله الحمد والمنة. يقول ما موقف المسلم في الدول غير الإسلامية، ممن يسبون النبي صلى الله عليه وسلم والدين هل يرد ذلك بقدر استطاعته؟ وإذا كان الأمر يؤدي إلى هلاكه أم يكرهه بقلبه؟. إنكار المنكر، لا شك أن هذا منكر، وإنكاره على الدرجات التي جاء بها الحديث الصحيح. يقول هل للمقاطعة أصل في الشرع؟ المقاطعة لا شك أن فيها نكاية لمن عملوا هذا العمل، وفيها أيضا ضغوط من دولهم وشعوبهم عليهم، وإذا كان فيها نكاية فلا شك أنها تكون حينئذ شرعية، والإنسان غير ملزم في الأصل أن يشتري من بضائع هؤلاء، وإذا كان بين أبيك أو أخيك وشخص آخر عداوة وهذا الرجل له تجارة، وقاطعته هل يلومك أحد؟ فكيف بمن أبدى عداوته للمسلمين قاطبة؟ والحمد لله أن الأمور ماشية بدون بضائعهم، ولا شك أنها أثرت فيهم، وأحدثت عندهم إرباك، وإذا كان هذا الأثر ظاهر فلا شك أن المقاطعة حينئذ تكون مطلوبة. يقول ما هي طرق نصرة الرسول عليه الصلاة والسلام ؟ نصرة الرسول عليه الصلاة والسلام بالذب عن شخصه الكريم عليه الصلاة والسلام وبالذب عن سنته عليه الصلاة والسلام قولا وفعلا ، يعني تعمل بها أنت في نفسك وتدعو إليها وتنشرها بين الناس، وترد على من يتطاول عليها، تعمل بها، وتعلمها الناس وتنشرها بينهم ومع ذلك ترد على من يتطاول عليها. يقول إذا كسفت الشمس بعد العصر فهل تجوز إقامة صلاة الكسوف؟ عامة أهل العلم على أن صلاة الكسوف سنة، وقد نقل النووي الإجماع على ذلك، وإن كان أبو عوانة في صحيحه يقول باب وجوب صلاة الكسوف، وتبعا لهذا إذا قلنا إنها سنة يرد فيها الخلاف، في فعل ذوات الأسباب في أوقات النهي، وإذا قلنا إنها واجبة فلا يرد الخلاف؛ لأن الخلاف في النوافل لا في الواجبات، وعلى كل حال هي ذات سبب، وعندي أنها إذا كسفت وهي حية الشمس بيضاء نقية تكون كغيرها من ذوات الأسباب تفعل في هذه الأوقات، أما إذا تضيفت الشمس للغروب واصفرت الشمس فلا صلاة، أي تطوع من التطوعات، إذا تضيقت الشمس للغروب، لأنها حينئذ تغرب بين قرني شيطان، ومثل هذا في الأوقات المضيقة الأخرى عند طلوع الشمس وعند ارتفاعها، هذه الثلاثة الأوقات المضيقة لا يفعل فيها شيء من التطوعات، ولو كان ذا سبب؛ لأنها مقصودة لذاتها، وأما الوقتان الموسعان، فالنهي عن الصلاة فيهما من باب النهي عن الوسائل؛ لئلا يسترسل الإنسان في الصلاة فيتطوع إلى أن يدخل الوقت المضيق. في حديث عقبة بن عامر ثلاث ساعات كان رسول الله صلى الله عليه وسلم ينهانا أن نصلي فيهن، وأن نقبر فيهن موتانا، والجمهور على أنه لا يصلى في هذه الأوقات شيء من التطوعات، ولو كانت ذا سبب، وهو المعروف عند الحنفية والمالكية والحنابلة، أما الشافعية فيقولون بأن ذوات الأسباب تفعل في أوقات النهي، وهو الذي يرجحه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى ويفتي به من يفتي من المعاصرين بناء على أن أحاديث النهي عامة، وأحاديث ذوات الأسباب خاصة، والخاص مقدم على العام، لكن للطرف الثاني أن يقول عكس ما قاله هؤلاء، بأن يقولوا أحاديث ذوات الأسباب عامة وأحاديث النهي خاصة، والخاص مقدم على العام، وليست دعوى الطرف الأول بأقوى من دعوى الطرف الثاني، فالعموم والخصوص وجهي لا مطلق، عموم وخصوص وجهي، بمعنى أن أحاديث النهي عامة في الصلوات خاصة في الأوقات، وأحاديث ذوات الأسباب خاصة في الصلوات عامة في الأوقات، بعكس أحاديث النهي، ولذا الدعوى متقابلة، والمسألة من عضل المسائل والترجيح فيها مما تضيق به الأنظار حتى قال بعض أهل العلم إن الإنسان إذا دخل المسجد في وقت النهي إما لا يدخل أو يستمر واقف؛ لأن إن جلس خالف فلا يجلس حتى يصلي ركعتين، وإن صلى خالف لا صلاة بعد العصر، لا صلاة بعد الصبح، ثلاث ساعات.. إلى أخره فهو يقع في الحرج العظيم، وعلى كل حال فالمرجح أنه في الأوقات الموسعة، إن شاء أن يصلي فلا حرج عليه وأما في الأوقات الثلاثة المضيقة فلا، والإمام البخاري رحمه الله تعالى حينما ترجم باب الطواف بعد الصبح وبعد العصر، أورد أحاديث النهي عن الصلاة بعد الصبح وبعد العصر مما يدل على أنه لا يرى الطواف بعد الصبح وبعد العصر، وإذا طاف فإنه لا يصلي حتى يخرج وقت النهي، وأردف الترجمة بقوله وصلى عمر رضي الله تعالى عنه ركعتي الطواف بذي طوى، يعني بعد أن خرج وقت النهي، ولا مانع أن يطوف الإنسان بعد صلاة الصبح وبعد صلاة العصر، لكن إذا ضاق الوقت يؤجل الصلاة حتى تغيب الشمس أو ترتفع الشمس وجاء عن جابر رضي الله عنه ما كنا نطوف مع النبي عليه الصلاة والسلام بعد الصبح ولا بعد العصر، لكن الطواف معروف أنه لم يرد فيه نهي وإنما جاء فيه النهي عن منع الطواف، في أية ساعة شاء من ليل أو نهار، وأما بالنسبة للصلاة فتبقى على أصلها في النهي لا سيما إذا ضاق الوقت. والله أعلم وصلى الله وسلم وبارك على عبده ورسوله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين فلاش يا امة محمد رااائع بصوت خالد الراشد فك الله اسره . . NUM NUM NUM ... . مضى NUM NUM NUM يوما منذ إعلان دولة الإسلام وأمل الأمة القادم .. وستظل باقية بإذن الله
بارك الله فيكم يا اخوان مبادرة طيبة الا تنصروه فقد نصره الله اللهم مكنا لكي ننتقم لرسولك وحبيبك محب عليه الصلاة والسلام اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى أله الاطهار وصحبه الغر الميامين الفاتحين اللهم انتقم من كل من أساء لخاتم المرسلين اللهم عليك بالحكومات العربية التي لاتقاطع الذين أسائوا لاشرف الخلق وهي بعدم مقاطعتها تؤيد هذه الصور المسيئة اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
بإذن الله لي عودة مع بوستر
رسول الله عذرا.. وهل اعتذارنا يفيد؟ داود عبد الله . رسول الله.. حبيب الله.. أغلى خلق الله.. عذر ا وألف عذر وإن كان اعتذارنا لا يفيد أعداء الإسلام يسيئون لشخصك الكريم الطاهر بحجة حرية التعبير عن الرأي حاربوا الاسلام من قبل وتحججوا بحرية التعبير عن الرأي، دنسوا القرآن الكريم والسبب دواعي التحقيق مع المتشددين الإسلاميين، استباحوا دم المسلمين في العراق بحجة الدفاع عن الديمقراطية باعوا أرض الإسلام في فلسطين ليقيموا دولة للمشردين رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يه ن ولم ينقص من قدره حاشا لله نحن من هن ا وضعفنا، لأننا ابتعدنا عن قرآن ربنا العظيم وعن نهج رسولنا، نحن من رخص بيعنا على مائدة الكفار والعملاء، نحن من خسرنا كرامتنا وقيمتنا، نحن من أعطى التصريح للغرب ليقوموا بحملتهم التشويهية علينا، فنحن من نسي آيات القرآن ليحفظ الأغاني الهابطة الساقطة، نحن من ترك سيرة الرسول عليه الصلاة والسلام لنبحث في سير المغنين والراقصات. أمة الإسلام.. أمة محمد.. أمة الشفاعة، رسولنا يساء إليه فماذا أنتم فاعلون؟ كيف تنصرون نبي الله؟ . ونسأل هل كانت ردة فعلنا كمسلمين قوية ورادعة على جميع الأصعدة عندما تطاولت صحف إحدى الدول الغربية على رسولنا الكريم عليه الصلاة والسلام؟؟ هل سيطرت اللغة الإعلامية العربية في الحديث عن هذا التجرؤ المقصود في تشويه صورة أفضل الخلق مثلما سيطرت اللغة الإعلامية الغربية على أحداث NUM NUM ايلول وضحاياها وتداعيها على المسلمين في أرجاء العالم؟؟ هل ما زالت الثقة مفقودة في المسلمين وما زال الانهزام النفسي يطغى على شعور المجتمعات الإسلامية؟؟ تأملوا مجريات الأحداث على العالم الإسلامي منذ عام NUM NUM NUM NUM م وحتى الآن، حرب ضروس على المسلمين بدعوى محاربة الإرهاب وترويع للمسلمين الذين وجدوا العيش في المجتمعات الغربية الضالة المنشودة في الأمن واحترام حريات الفرد المزعومة حتى لاذوا بالفرار من براثن عنصرية الديانة واللغة والدين بل هدم دول وقتل الأبرياء فيها قبل غيرهم تارة لمحاربة الإرهاب وتارة للقضاء على أسلحة الدمار وتارة لنشر الديمقراطية المزعومة وتدخل سافر في سياسات الدول تكالب الأمم الغربية على المسلمين ثقافة وفكرا وعقيدة.العمل بكل الطرق على اثارة الفتن والطائفية من اجل تمزيق وحدة المسلمين . اشاعة روح البغضاء بين المسلمين وجعل تفكيرهم ينصب على الانتقام في ما بينهم. ألا يحق لنا كمسلمين أن نعترف بعد كل هذا بأن العداء في الأصل هو عداء للعقيدة؟؟ ولأن الزمن الآن هو زمن الحرب الفكرية فإنني اقول على علماء الامة ومثقفيها ضرورة تكثيف الجهود من اجل توحيد كلمة المسلمين في كل بقاع الارض من اجل نصرتهم وعزتهم ولتكن مناسبة نشر الصوره المسيئة لرسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم خير مناسبة لتوحيد المسلمين وشحذ الهمم من اجل اعلاء كلمة الله في هذا الزمن. نقول عودوا إلى الإسلام الصافي النقي الواضح القوي، عودوا للقرآن الكريم.. اقرأوا آياته وافهموها واحفظوها، علموا سيرة النبي لأبنائكم وبناتكم.. أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم على أرضكم ارفعوا قيمة الإسلام في صدوركم طبقوا شعار الإسلام كمنهج حياة وأسلوب عيش، كونوا خير حامل للإسلام فصونوه واحفظوه، وأرهبوا عدوا الله باقتدائكم بنبي الله محمد عليه صلاة الله وسلامه عليه. هو نبي أرسله الله بالإسلام للعالمين كافة، بدون تفرقة عنصرية، أو جنس من الأجناس، فنشر الأخلاق الكريمة من إفشاء السلام بين الناس ، على من عرفت أو من لم تعرف، والصدق في الحديث، وعدم الكذب، والوفاء بالعهد، وعدم الغدر، وبذل المال للفقراء والمساكين، وإكرام الضيف والجار، ومساعدة المحتاج، وكفالة الأيتام والأرامل، وحرم عقوق الوالدين، وأمر ببرهما ومصاحبتهما في الدنيا بالمعروف، والعناية بهما عند كبرهما، وحرم الزنا واللواط، وحرم الإفساد في الأرض، وترويع الآمنين، وحرم السرقة والربا، وحرم النميمة والغيبة والسخرية بالناس والتكبر عليهم، وأمر بالعفو عن المسيئين والتسامح، ولم ي كره أحدا على الدخول في دين الإسلام، وأوصى بنشر السلام في الحرب؛ فلا تقطع الشجر، ولا تهدم الصوامع والكنائس، ولا تقتل المرأة أو الطفل، ولا الشيخ الكبير. وكرم المرأة وأعزها، وأوصى الرجال بها، بالمحافظة عليها وإكرامها. وغير ذلك من الخير والنور الذي نشره في الأرض؛ لأنه نبي أرسله الله إلى العالم كافة، كما أرسل الله الأنبياء والرسل إلى الناس من قبله، ومنهم نوح، وإبراهيم، وموسى، وعيسى، عليهم الصلاة والسلام. فهل يتصور أن يكون هذا النور بالشكل الذي تخيله هذا الرسام الذي رسم هذه الصور الكاريكاتورية التي تسخر من شخصية نبي ورسول الله، محمد صلى الله عليه وسلم؛ لكي تجعل في كتاب مزيف مكذوب في سيرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم تنبعث منه رائحة الحقد كما تنبعث رائحة العفن من جبنة دنماركية؟.
بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم ف لت ث ك لنا أمهات نا إن لم نن صر نب ي نا ع ليه الس لام للشيخ المحارب أسامة بن لادن حفظه الله الكلمة مرئية الحجم NUM NUM . NUM . . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . الكلمة صوتية الحجم NUM . NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM مفرغة . . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . شبكة الاخلاص الاسلامية الله اكبر ... شاهد هذا الفيديو للشيخ خالد الراشد وهو يتحدث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في المنام كيف بك ى .... . . NUM NUM الله اكبر......شاهد هذا الفديو للشيخ خالد الراشد وه . . NUM NUM ... و مؤثر جدا
أولا ..أقول يجب على ادارة الموقع ان تضع اعلانا كبيرا لنصرة رسولنا الكريم ... وليس كلمات عادية ثانيا ... استمتع بهذا الفلاش لنصرة الرسول صلى الله عليه وسلم . . ... . بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم اتباع الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم ب القول والعمل وليس ب القول دون عمل وواجبنا أمام سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم أن نمتنع عن أي دولة كافرة تسيئ له شراء منتوجاتها.....وأن نجتهد بكل ما لدينا من جهد أن ننشر البضائع والمنتوجات لتلك الدولة حتى يتعرف عليها المسلمين حتى يتخلى عنها. بارك الله فيكم والسلام عليكم
حملة المليون ضد محمد .. فأين المليار مسلم. ؟ موقع المسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يشهد الإسلام والمسلمون في معظم أنحاء العالم خلال السنوات الحالية، حملة من أشد الحملات العالمية ضد دينهم وتمسكهم بعقيدتهم ورموزهم الدينية، تشمل العديد من أشكال الهجمات العسكرية والسياسية والاقتصادية والإعلامية والثقافية. الحملة التي كان الرئيس الأمريكي جورج بوش أعلنها صريحة بعيد هجمات الحادي عشر من سبتمبر باعتبارها حملة صليبية ضد الإسلام والمسلمين لم يكن مخطئا فيها البتة من أجل أن يتراجع فيما بعد، ويعتذر عن سوء استخدام الكلمات . إذ إن هذه الحملة قد بدأت بالفعل. العالم الإسلامي الآن يشهد موجات تغريب وتغيير، لم تقتصر على الاحتلال العسكري لبعض هذه الدول، أو الحضور العسكري في بعضها الآخر أو دعوات تغيير المناهج الدراسية وتدفق البرامج الغربية عبر القنوات الفضائية وإقامة مشاريع شراكة ثقافية وتمرير بعض المفاهيم الجديدة بمسميات براقة كتحرر المرأة والديموقراطية والحرية وغيرها ، بل تعدتها لأصعب من ذلك، وأشمل، مستهدفة هذه المرة جميع المسلمين جملة واحدة. هذه الحملة الجديدة، والتي أطلق عليها عنوان حملة المليون ضد محمد صلى الله عليه وسلم جاءت عبر مؤسسة نصرانية كبيرة وواسعة الانتشار، من أجل تشويه صورة نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم وتشويه صورة الإسلام والمسلمين في كافة أرجاء العالم، عبر منظمة رابطة الرهبان لتنصير الشعوب . المنظمة التنصيرية يقيم رؤساء المؤسسة الكبرى للكنيسة الكاثوليكية القديمة في روما بالقرب من السلم الأسباني، والذين يعملون لصالح واحدة من أكثر منظمات الفاتيكان نفوذ ا ، وفى نفس الوقت فهي منظمة غير معروفة. وهي منظمة رابطة الرهبان لتنصير الشعوب التي أسسها البابا بيوس بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وهي منبثقة عن رابطة الرهبان وهى تحاول منذ إنشائها ودون أن تحظى باهتمام الرأي العام العالمي تحاول نشر المعتقدات النصرانية حول العالم. ورابطة الرهبان لتنصير العالم موجودة وحدها في NUM NUM من العالم النصراني، ومعترف بها من NUM NUM NUM NUM أسقفية من ضمنها المسماة مناطق الصمت ، وهى كل مناطق العالم التي يحظر فيها الكنيسة الكاثوليكية واقعي ا كما في الصين والسعودية وفيتنام واليمن وكمبوديا. ورابطة الرهبان تضم جيش ا قوامه NUM NUM ألف قسيس و NUM NUM NUM ألف جمعية دينية وقدمت الرابطة أكثر من مليون مدرس تعليم نصراني، وتخرجوا في القسم المحارب للرابطة، وهم يجوبون كل مكان في العالم من قرية لقرية، ومن مدينة لمدينة لإقناع المترددين في الإيمان بالعقيدة النصرانية . وأكبر عدد من المدرسين متزوجون وهم نصرانيون يبحثون عن القوت ويعملون على إقناع الناس بصحة العقيدة الكاثوليكية، ويتقاضون بدلات تبدأ من NUM NUM دولار شهري ا. وتضم الرابطة أيض ا NUM NUM ألف مدرسة، و NUM NUM NUM NUM مستشفى، و NUM آلاف مؤسسة مساعدة، و NUM NUM NUM ملجأ لمرضى السرطان، و NUM NUM ألف مؤسسة اجتماعية وخيرية حول العالم. أما عن تمويل هذا الجهاز العملاق فمن الصعب تقديره، فالكاردينال الحالي زيبه يرفض ذكر الرقم الصحيح، ولكنه يقول إننا نحتاج الكثير جد ا من المال. ولأنه لا توجد ديمقراطية أو شركات مساهمة في الفاتيكان، فدولة الكنيسة ليست ملزمة بنشر الميزانيات، فهي تقدر فقط ما يتكلفه جهاز الرابطة والرقم الوحيد المؤكد يظهر في يوم الإرسالية في يوم الأحد قبل الأخير من شهر أكتوبر، حيث تصل تكلفتها عالميا إلى حوالي NUM NUM NUM مليون دولار لعمل زيبه ، ويسمح للنفقات أن يصل إجمالها إلى ما يزيد على NUM NUM NUM مليون دولار، وذلك من أجل أن تسعى الرابطة لنشر العقيدة المسيحية حول العالم ولمواجهة الديانات العدوانية. أهداف المنظمة التنصيرية الاعتبارات الجيوستراتيجية لا تعني الكثير لرابطة الرهبان لتنصير الشعوب، ولم يتحدث أي من وزراء خارجية أي دولة مع ممثلي هذه الرابطة وهذا كله كان حتى أمس فقط . أما اليوم فتسعى العديد من المصالح الحكومية لعمل إحصائيات لتوضيح مدى انتشار النصرانية والإسلام بدقة شديدة. وهذه الرابطة هي المؤسسة الوحيدة في العالم التي تتصدى بفاعلية للصراع بين الديانة النصرانية والإسلامية، فهي لا تبحث العلاقة بين المسلمين والنصارى باعتبارها مؤسسة ثقافية أو بحثية ، بل تعمل بصورة عملية بجيش يضم أكثر من مليون شخص للحد من انتشار الإسلام في العالم، وعلى تشويه صورة النبي محمد، ونعته بأبشع الصفات ، وتسعى أيض ا لإعادة البشر في كل أنحاء العالم للمسيحية السلمية التي لا يحمل دعاتها السلاح، بل ويأمرون أتباعهم بحب أعدائهم . وهذا الصراع لا يخلو بدون شك من العنصر العسكري؛ فالكاردينال كريشينسيو زيبه رئيس هؤلاء المبشرين الفاعلين يسمي العاملين معه ب قواتى ، وذلك ليس من قبيل الصدفة، كما أن العدد عنصر مهم في هذه الحرب حول العقيدة على مستوى العال . آليات عمل المنظمة أحرزت الفاتيكان تقدم ا ملحوظ ا في الصراع حول المستقبل الديني للعالم، فبين ال NUM . NUM مليار من سكان الأرض هناك NUM . NUM مليار كاثوليكي بنسبة NUM NUM NUM ، ويبدو هذا النجاح أكثر وضوح ا في القارة الأمريكية، حيث تصل نسبة الكاثوليك هناك إلى NUM NUM NUM ، وكذلك عبر المحيطات كان النجاح ملحوظا ، حيث عاد NUM NUM منهم للمسيحية، وفى أوروبا النسبة الأقل ما تزال NUM NUM NUM من الكاثوليك، وفى أفريقيا وصل عددهم إلى NUM NUM NUM مليون أو NUM NUM NUM من إجمالي السكان بنسبة متصاعدة. ولأن الصراع النصراني الإسلامي ازداد حول العالم بعد أحداث NUM NUM سبتمبر، فقد أصبح الصراع على كل شخص مؤمن، وأصبح رؤساء الرابطة على استعداد للتحمل، وأصبح هناك مبدأ في الفاتيكان ألا يسافر رجال الكنيسة إلى أي دولة لا يتم فيها إظهار الصليب علانية حتى الكاردينال زيبه قبل وصوله لمطار قطر لافتتاح إحدى المدارس قام بتخبئة صليبه، وبدعم من الكنيسة الكاثوليكية يتم في هذه المدرسة التدريس ل NUM NUM NUM NUM طالب أقل من ثلثهم نصرانيون. حيث خلصت الرابطة إلى أنه في المدارس النصارنية التي يدرس بها المسلمون تكون هناك أفكار أقل سوء ا عن النصرانيين ويكون هناك تسامح ، وتسعى الكنيسة الكاثوليكية في كل مكان بقارة آسيا بهذه الخطة أن تمنع بقدر الإمكان نشر الإسلام على حساب النصرانية ، وأن تقلل من انتشاره في كل منزل وفى كل شارع ؛ لذلك تمول الكنيسة الكاثوليكية في الهند التي يقل بها عدد الكاثوليك عن NUM حيث يتم توجيه أكثر من NUM NUM من النفقات الاجتماعية للمستشفيات والمدارس للمحتاجين . وقد نجحت المدرسة العاملة هناك خاصة في المناطق الجنوبية النصرانية في الهند التي بها NUM من كل طالبين مسلم. والمدارس الحكومية الجيدة لا تمنح هذا المستوى ، فالمسلمون الأثرياء يدفعون مبالغ طائلة لإلحاق أبنائهم بالمدارس النصرانية، وبالطبع تظل الصلة بالنصرانيين حتى تتحول الأسرة بأكملها للنصرانية. وهذا النظام يعمل بنجاح حتى أن حكومة الهند اتخذت قرار ا بفرض عقوبة الحبس في العديد من المدن الهندية على الذي يرتد عن دينها إلى النصرانية، وهذا القانون لم ينجح من الناحية العملية، فالعديد من الأشخاص الذين ارتدوا في الحقيقة للنصرانية يحتفظون بديانتهم الأصلية الإسلامية أو الهندوسية. وقد حققت المنظمة جملة كبيرة من النجاحات دون لفت النظر إلى أعمالها، كتنصير بعض القبائل في العراق، حيث يعيش حوالي NUM NUM ألف كاثوليكي هناك، وغيرها من مناطق العالم العربي والإسلامي الأخرى. كما تؤكد صحيفة فليت إم زونتاج الألمانية في عددها الصادر بتاريخ NUM NUM مايو من عام NUM NUM NUM NUM م، مقالا بعنوان مليون ضد محمد بأن المنظمة تعمل اليوم بجيش يضم أكثر من مليون شخص للحد من انتشار الإسلام في العالم، وعلى تشويه صورة النبي محمد، ونعته بأبشع الصفات . المليار مسلم في مواجهة التنصير بمثل هذه الحرية وهذه القوى البشرية وهذا الانتشار العالمي وهذا الكم الهائل من الأموال والمنظمات، تعمل مؤسسة كاثوليكية واحدة فقط من مؤسساتهم الدينية. أما المؤسسات الدعوية الإسلامية فلابد من معرفة ميزانياتها وأسماء من تبرعوا لها، وأين صرفت أموالها، ولا بد من معاقبتها كاملا على خطأ قد يرتكبه موظف أو عامل بها، واعتبار الحكومات التي هي موجودة بأرضها مسؤولة عنها ومحاسبة على أعمالها. ومن هنا تبرز ضرورة أن يواجه العالم الإسلامي خطر التنصير والحملات الأخرى ضد المعتقدات وأصول الدين والثقافة الإسلامية الراسخة منذ مئات السنين. فماذا فعل المليار مسلم في مواجهة هذه الحملات؟ وإلى أي حد يمكن أن يستسلموا لحملات التغريب والتنصير؟ وهل يمكن أن نرى تكاتفا حقيقيا لنصرة دين الله الحق على الأرض، ونصرة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ؟ نسأل الله أن ينصرنا على أعدائنا، وأن يساعدنا في نصرة ديننا ونبينا، وأن يوحد صفوفنا وكلمتنا في وجه أعدائنا وأعداء أمتنا، وهو القادر على ذلك، والقائل ي ر يد ون ل ي ط ف ؤ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية ج امع فقد كان لها نصيب من حملة حيث تبدع .. وتقدم لكم .. نصرة لرسول الله مجموعة رائعة .. من التواقيع الجهاية ساعد في نشرها لكي يكون لك س هم في نصرة الرسول نقلا عن موقع الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية . . هاجس خوف قساوستهم وراء الاعتداء علىالرسول بعدما اصبح العالم كله قرية واحده بفظل التكنولوجيا والعلم وليس بفظل اى من اقطاب حاخامات او قساوسة الكنائس ومعابد اليهود...هؤلاء الان فى مأزق كبير جدا فى الغرب بالذات ومن هنا لابد من شن هذا الهجوم على اعظم خلق الله نبى الهدى والمحبه محمد ابن عبدالله صلى عليه الله وانحنت له ملائكة السماء العلم والمعرفه التى راحت تربط كل البشر على هذا الكوكب بات يفرغ عقلية هذه المجموعات القائمه على كنائسهم وانجرفوا فى كل هذا اللغط المادى القذر هذه القساوسه التى بدت متدينه ومؤمنه كذبا بتعاليم سيدنا المسيح ليصبحوا جزءا من جرائم الساسه والسياسه التى تبيح كل شى للتسلط والاستحواذ على كل شى صاروا جزء من حكوماتهم وما عاد يؤمن فيهم احدلابتعاليم عيسى ولا موسى اصبحوا بيادق فارغه بين اناسهم وما بقى من ديانات المسيحيه غير الالتفاف على تلك التعاليم لتفسيرها كما يحلوا لهم فاحلوا زواج الرجل بالرجل وكذلك النساء والاكثر من هذا صاروا وسيله تسويق حروب تبيد الجنس البشرى اكبر استحاق لهؤلاء ظهر فى القرن الماضى هو القديس الملهم لهؤلاء هو مستر ادولف هتلر حيث اباد المثليين وحرم الدعاره واحل الزواج بينما هؤلاء الذين يتسابقون على الاساءه لنبينا احلوا كل تلك الاشياء تحت ذريعة الحريه حسب ما يصرف لهم ذلك هؤلاء الجبناء الفاسقين اين هاجس الخوف عند هؤلاء ؟؟؟ طبعا عرفنا عنهم الحروب الاستباقيه وشن الهجوم قبل السماح للخصم على لملمة كيانه هكذا تنطلق بداية تفكير اكثر القساوسه والحاخامات الكاذبه والماكره المسلمون لايملكون ما عندهم من سلاح يبيد البشريه كلها وما يملكوه هو رسالة الرسول وما ان شعروا ومعهم حاخامات اليهوديه ان اعلامهم وابواق اذاعاتم ما عادت تمنع المواطن البسيط العادى من الاطلاع على مثل هذه الرساله العظيمه وتمحيصها جيدا ...وشعور كهذا عندما يلاحظون كم من الروس والصين رااح يدخل دين محمد ص وانكشاف المفاسد لهذه الرجالات من قساوسه الذين ادعوا كذبا اتباعهم تعاليم سيدنا المسيح ثم انه من الجانب الاخر يظهر لهذا المواطن ان المسلمين يكرمون المسيح اكثر حتى من حظرهم الاعظم القابع فى الفاتكان او كنيس اخر فكل انبياء الله هم الاكرمين لاى منا وما جاء به سيدنا محمد هو اختتم رسالات السماء ليتوقف ظهور الانباء عند سيدنا محمد ص ..لذلك فان رسالته اشمل واعمق وهى خلاصة كل ماجاء به الرسل والانبياء قبل نبينا العظيم فالذى يقرأ نهج مثل نهج محمد لابد ان يستوقفه مظمون رسالة عظيمه تقطع الطريق وهو الشى المهم فيها النفاق واهله وما اكثر المنافقين فعندما يصل الحال بهذه الرهبان والقساوسه الى عدم لم الاتباع يعيشون فراغهم القاتل لذلك ما عليهم الا الانغماس مع ساستهم ليكونوا جزأ من عملية تسويق لديانة المسيحيه لتخدم هذه الساسه الذين هم عباره عن وكلاء او موظفين لدى اصحاب رؤوس الاموال الذين يجلبون هذا وينحون ذاك فمن فى الغرب يسمع ولو كلمه واحده الى قسستهم وبالمقابل هذا المواطن العادى هو الاخر يعيش فراغه وافقدوه معنوياته الروحيه هم انفسهم كبار الرهبان فاين يتجهون طالما هناك سحارين يهود من حاخامات هلوسه وتدعى بنزول المسيح ومن هذه الخزعبلات التى نشاهدها اليوم كما نشاهد حاخامات المجوسيه والتشيع الفارسى وخزعبلات ظهور المهدى فالاعتداء على انبياءنا هو مرده قلق الساسه انفسهم عندما لايقدرون توجيه العموم الى ما يريدون كم كنا نصادف فى الغرب من طلبة جامعات لايعرفون شى عن العرب ولغتهم غير ذاك الذى تنشرهم ابواقهم ان العرب مجموعات منقرظه كما ننظر الى الغجر او الاسكيموا فكل شى محجوب ولكن عندما ظهرت تكنولوجيا الحديثه وراحت كتابات المسلمين تترجمها الات الحاسوب الى لغاتهم جميعا بدأ هذا العالم يطلع ولا يقتصر على خزعبلات هذه السحره والمشعوذين فى ديانات هم اصلا لايحترموها وانما يوظفوها كما يعمل مراجع الشيعه حولوها الى مصدر للكسب والارتزاق الغير المشروع ان عصر جديدا ايها الاخوه قادم لامحاله الشيوعيه انحسرت وقادها افاكين ملحدين ذهبوا الى مزابل التاريخ واليوم عن قريب تنحسر جوقة الحاخامات والقساوسه ولم يعد لديهم شى يقدموه لساستهم المنحرفين فهذا انهزام لاعتى ما جاءت به البشريه من فساد وانحطاط فالاعتداء مدبر على نبى الله رسولنا الكريم ولن يستطيعوا حجب الشمس فهذا كتابه العظيم وقرائته من قبل ملايين من الروس والبلقان ماكانت وارده فاين المفر ايها الزنادقه المجوس والزنادقه اليهود وقساوسه خمارين فاسدين ما بقى فى جعبتهم لايغنى من جوع ووضع ايديكم على خلق الله ولى بلا رجعه لان حبل الكذب قصير وما انتجه الانسان من معرفه لاعلاقة لكم به وهو نعمه رب العالمين عندما علم الانسان مالا يعلم فما علاقة المشعوذين بما انتجه البشر من معرفه ولا قسيس او حاخام انتج علما الا هذه الملعنه فى اشعال حروب اجهزهت على ملايين من الجنس البشرى
والله والله لن اشرب حليبهم ولا ببسيهم الدى يخرجوه من كبدة الخنزير والله ساشرى عنزه واربيها واشرب حليبها كما فعلت والدتى والله لن اسمع اخبارهم ولا البس لباسهم والله والله كل مسلم سيف امام الله ويسال عن دفاعه عن رسول المحبه والخير
إلا رسول الله . . يا أمة يسب رسولها و هي ترقص و تغني و تتحدث عن حوار الحضارات و تقارب الأديان و نسوا قول الله و لن ترضى عنك اليهود و لا النصارى حتى تتبع ملتهم . . NUM NUM الرسول الرسولالرسول اشهد ان ال اله الا الله وان محمد رسول الله الرسول في قلوب المسلمين حتى يوم القيامة
جزاك الله خيرا . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM هذا الرابط لتنزيل دعوني اناجي للعفاسي
ياطريدا ملأ الدنيا اسمه وغدى لحنا على كل الشفاه وغدت سيرته إسطورة يتلقاها رواة عن رواه هل درت من حاربته أمة هبل معبودها شاهت وشاه
كيف نسكت يا أخوانى على من اهان نبينا كيف خرست السنتنا و شلت أيدينا على نصرة رسول الله وهو الذى سيشفع لنى يوم القيامة يوم لا تقبل شفاعة من أحد ويوم يفر المرء من أخية واميه وابيه.............
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إعلانات صارخة ورسمية وقوية ومباشرة الآن في كل أنحاء أوربا وأمريكا ومفادها ساهم لبقاء إ إسرائيل في الأسواق وفي المطاعم ساهم لإنقاذ إسرائيل بينما لدينا ممنوع جمعتبرعات للمساجد وأعمال الخير أو إطعام الجوعى؟؟؟ رئيس شركة ستار بوكس للقهوةص رح انه سيضاعف التبرعات لإسرائيللقتل أوغاد العرب وهوالمعروف بأنه يدفع ملياري دولارسنويا لإسرائيل من أرباح ستار بوكس شركة فيليب موريس المنتجة لسجائر مارلبورو تدفع التبرعات بصفة يومية في كل صباح تدفع شركة فيليبموريس للسجائر ما مقداره NUM NUM من أرباحها لإسرائيلومدخني العالم الإسلامييستهلكون سجائر من فيليب موريس بقيمة NUM NUM NUM مليون دولار وعليه فإن مدخني العالمالإسلامي يدفعون لإسرائيل كل صباح NUM NUM مليون دولار تكلفة الطائرة اف NUM NUM أحدث طراز NUM NUM مليون دولار يعني إننا ندفع قيمة طائرة حربية كل NUM أيام للأسف......... هم يجمعون التبرعات لقتل المسلمين بينما المسلمين ممنوعين من جمع التبرعات للجوعى والمجاعات ؟؟؟ حسبنا الله و نعم الوكيل ...لقد أسمعت لو ناديت حي ا ولكن لا حياة لمن تناد ولو نارا نفختبها أضاءت ولكنك تنفخ في رم اد ستار بوكس ماكدونالدز برجر كينج كنتاكي بيتزاهت كوكا كولا بيبسي فردركرز شيليز والقائمة يعرفها الجاهل قبل المتعلم ولكن لا حياة لمن تنادي لنتوقف عن شراء البضائعالأمريكية والبريطانية فقط لشهر واحد أعد إرسال الرسالة لمن تعرف أمريكا تخسر NUM . NUM بليون دولار في اليوم عندما لا تشتري من بضائعها فقط في شهرواحد فوفرها على نفسك و على بلدك أرجوك لا تنتظر، أرسلها لكل من تعرف ثمنها NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بليون .........؟؟؟؟؟ أنا أعرف انك باستطاعتك فعلها ، أرجوك أفعلها كمسلم حقيقي أخبر إخوانك لنوقف شراء البضائع الأمريكية والبريطانية فقطلشهر واحد شهر سوف تكون تكلفة هذا الشهر عليهم NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بليون هل طبقت منذولدت و أنت تفخر بالاسلام ..... فمتى يفخر الاسلام بك
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والآه اما بعد اخوتي احبتي في الله لا يخفى عليكم ما يقوم به اعداء الاسلام من شن الهجمات الشرسة على ديننا ومكان اخرها نشر الصور المسيئه للحيبيب المصطفى للمرة الثانية فلماذا لما يضمر لنا الغرب هذا العداء ولما يحاول بكل ما اوتي من قوة على تشويه ديننا بهذه الصورة ايدعون ما يقومون يبه من حرية الرأي اي حرية تلك التي تتعدى على الاخرين وعقائدهم وإن كان كذالك لماذا لا تتكلم حرية الرأي والتعبير عن اليهود لماذا اذا شكك احد بالمحرقه الهولوكست قامت الدنيا ولم تقعد ويقولون إن هذا عداء صارخ للسامية فالذي الان يقومون به عداء صارخ على الاسلام اين انتم يا مسلمين اين انتم يا احفاد عمر وخالد اين انتم يا أمة المصطفى اين اين سب نبيكم للمرة الاولى فانتفضتم وقاطعتم المنتجات الدنمركية واخذتكم الحمية لدينكم ولكن للاسف لم تدم طويلا فسرعان ما نسيتم او بالاصح تناسيتم ثم وكأن تلك العاصفة خمدت وذهب بعض اللعلماء هداهم الله الى دول الكفر ليقوموا بما يسمونه حوار الحضارات والاديان وهم في غفلة ان هؤلاء ليسوا هنا للحوار انما هدفهم هو ردكم عن دينكم ولقد حكم الله من فوق سبع سماوات قال تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعت أهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير NUM NUM NUM البقره فإنما هم غايتهم الكبرى رد المسلمين عن دينهم تدريجيا وسوف يبذلون الغالي والثمين لتحقيق غايتهم مهما كان الثمن تصوروا معي اخوتي في الله عندما نكون مع رسول الله يوم القيامة فيقول لنا من اي عصر انتم فنقول له من العصر الرابع العشر الهجري فيقول ذالك العصر الذي سببت فيه بأبي انت وامي يا رسول الله فماذا فعلتم لنصرتي فماذا نقول ؟؟؟ ماذا نقول آآنقول عذرا يا رسول الله شغلتنا اموالنا وانفسنا عنك ... عذرا يا رسول الله ان الدنيا وشهواتها اغلى منك ..... لا والله فانت يا حبيبي يا رسول الله اغلى من الدنيا ومن فيها افديك بامي وابي واهلى وعشيرتي ونفسي ومالي وعرضي يا حبيبي يا رسول الله آآآآآآآآآآه ماذا نقول وما هو الحل ان الحقراء الغربين انما يقيسون ردورد افعال المسلمين ليروا هل ستكون ردة فعلهم كالمرة الاولى ام اشد فنقول لا إنها لاشد اشد اخوتي قاطعوا بضائهم ليس الدنمارك وحدها بل كل الغرب فوالله عيب علينا فليس هناك خير في امة تأكل مما لا تزرع وتلبس مما لا تنصنع فاصبحنا نعتمد على الغرب في كل شيئ مأكلنا مشربنا ملبسنا عيب علينا والله اين نحن يامسلمين لقد نزع الله هيبتنا ومهابتنا من صدور اعدائنا عندما تركنا ديننا وتخلينا عن الجهاد وانشغلنا بالاهل والمال فنحن أمة اعزنا الله بالاسلام فإن ابتغينا الاعزة من دونه اذلنا الله وهذا والله ما كان فالتكن هذه صحوة لكل مسلم ولنبدء يدا بيد ببناء امتنا ونصرة حبيبنا فالنتعرف على الحبيب اكثر فالنطبق سنته الله الله باتقوى الله الله الله بنصرة رسول الله
اللهم اقر اعيننا بهلاكهم اللهم ودمرهم تدميرا اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم اللهم ياحق ارينا فيهم عجائب قدرتك فقد تعدوا على نبيك واساؤا الى حبيبك إلا تنصروه فقد نصره الله اللهم ياقوي يا عزيز تقبل منا إنك انت السميع العليم ردود
إلا رسول الله هذا الموقع يعني بالتعريف بالحبيب المصطفى صلوات ربي وسلامة علية . تسقط الدنمارك و اعوانها والله والله يا اخوة في سامراء جميع مدارس والمؤسسات احتفلت احتفالا كبير بمناسبه مولد سيد الانبياء والمرسلين محمد صلى الله عليه وسلم نقولها ونبقى نقولها الا رسول الله وافديك بعمري يا رسول الله
إليكم القصة التي حدثت في عهد النبي صلى الله عليه وسلم إن كفار مكة قالوا للرسول صلى الله عليه وسلم إن كنت صادقا فشق لنا القمر فرقتين ، ووعدوه بالإيمان إن فعل ، وكانت ليلة بدر ، فسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم ربه أن يعطيه ما طلبوا ، فانشق القمر نصف على جبل الصفا ، ونصف على جبل قيقعان المقابل له ، حتى رأوا حراء بينهما ،فقالوا سحرنا محمد ، ثم قالوا إن كان سحرنا فإنه لا يستطيع أن يسحر الناس كلهم فقال أبو جهل اصبروا حتى تأتينا أهل البوادي فإن أخبروا بانشقاقه فهو صحيح ، وإلا فقد سحر محمد أعيننا ، فجاؤوا فأخبروا بانشقاق القمر فقال أبو جهل والمشركون هذا سحر مستمر أي دائم فأنزل الله اقتربت الساعة وانشق القمر وإن يروا آية يعرضوا ويقولوا سحر مستمر وكذبوا واتبعوا أهواءهم وكل أمر مستقر ولقد جاءهم من الأنباء مافيه مزدجر حكمة بالغة فما تغني النذر فتول عنهم.. انتهت القصه التي كانت في عهدالرسول صلى الله عليه وسلم فى أحد ندوات الدكتور زغلول النجار باحدى جامعات بريطانيا قال أن معجزة انشقاق القمر على يد الرسول صلى الله عليه وسلم تم اثباتها حديثا ثم حكى قصة أثبتت ذلك قال أحد الاخوة الانجليز المهتمين بالاسلام اسمه داود موسى بيتكوك وهو الآن رئيس الحزب الاسلامى البريطانى وينوى أن يخوض الانتخابات القادمة باسم الاسلام الذى ينتشر فى الغرب بمعدلات كبيرة أنه أثناء بحثه عن ديانة أهداه صديق ترجمة لمعانى القرآن بالانجليزية فتحها فاذا بسورة القمر فقرأ اقتربت الساعة وانشق القمر فقال هل ينشق القمر؟ ثم انصد عن قراءة باقى المصحف ولم يفتحه ثانية . وفي يوم وهوا جالس أمام التلفاز البريطانى ليشاهد برنامجا على ال بى بى سى يحاور فيه المذيع ثلاثة من العلماء الأمريكان وكان يعتب عليهم أن أمريكا تنفق الملايين بل المليارات فى مشاريع غزو الفضاء فى الوقت الذى يتضور فيه الملايين من الفقر فظل العلماء يبررون ذلك أنه أفاد كثيرا فى جميع المجالات الزراعية والصناعية...الخ ثم جاء ذكر أحد أكبر الرحلات تكلفة فقد كانت على سطح القمر وكلفت حوالى NUM NUM NUM مليار دولار فسألهم المذيع ألكى تضعون علم أمريكا على سطح القمر تنفقون هذا المبلغ؟؟ رد العلماء أنهم كانوايدرسون التركيب الداخلى لهذا التابع لكى يروا مدى تشابهه مع الأرض ثم قال أحدهم فوجئنا بأمر عجيب هو حزام من الصخور المتحولة يقطع القمر من سطحه الى جوفه الى سطحه فأعطينا هذه المعلومات الى الجيولوجيين فتعجبوا وقرروا أنه لايمكن أن يحدث ذلك الا أن يكون القمر قد انشق فى يوم من الأيام ثم التحم وأن تكون هذه الصخور المتحولة ناتجة من الاصطدام لحظة الالتحام ثم يستطرد داود موسى بيتكوك قفزت من على المقعد وهتفت معجزة حدثت لمحمد عليه الصلاة والسلام من أكثر من NUM NUM NUM NUM سنة فى قلب البادية يسخر الله الأمريكان لكى ينفقوا عليها مليارات الدولارات حتى يثبتوها للمسلمين أكيد أن هذا الدين حق وكانت سورة القمر سببا لاسلامه بعد أن كانت سببا فى اعراضه عن الاسلام. القرآن الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه .. يقول الله تعالى عز وجل في القرآن الكريم بسم الله الرحمن الرحيم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا صدق الله العظيم. هذه الأية رقمها NUM NUM في سورة الأحزاب وهو الرقم التسلسلي التجاري لجميع المنتجات الدنماركية فهل بعد القرآن من بيان ؟ إليك يا ناضحة الاجبان والح ليب يا بقرة أوروبا وعباد الص ليب أما بانت لك الآيات كي تستج يب لكنك تماديت بالكفر والتك ذيب وتطاولت على من أزكى من المسك والطيب من قوبل في السماء والأرض بالترحيب ألاياجيفة كفاك سخرية وتع يب أتعيبين غيرك وأنت أهل للمع يب الاترين أن كل زان من عرضك مص يب ألا ترين فيك الرذيلة وقلة الته ذيب يا من الدنائة في ولدانك حتى الش يب يا كلبة الروم كفاك نهشا وتنق يب سترينها دمارا لك ونصرة للنبي الح ب يب سترينها مقاطعة أبدية من بعد التخصيب سترينها كسادا لمنجاتك وتخ ريب وستصرخين بدعاة السلام والتق ريب سنريك منا القتل جزاء وتأدي ب وستردين في الآخرة لأشد التع ذيب ومشكورين على الموضوع وجزاكم الله خيرا
أقول للعدو الدنماركي عاب الكلام أناس لاخلاق لهم .......................... وما عليه إذا عابوه من ضرر ماضر شمس الضحى في الأفق طالعة ................ أن لا يرى ضوءها من ليس ذا بصر
نشيد رسول الله ربانا صلى الله عليه وسلم للمنشد المبدع أبي علي . NUM . . NUM . NUM . . . منقول
بأبي وأمي وكل مااملك ياحبيبي يارسول الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لنبدا معاا لنصرة رسولنا الكريم وشكراا علي هذا الموضوع
هل يجوز قول عبارة إلا رسول الله ؟ما حكم قول العبارة إلا رسول الله ؟ الحمد لله تتابع كثير من الناس على استعمال هذه العبارة للدفاع عن نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، وجعلوها شعارا لمقاطعتهم الدول التي وقفت مع من أساء إلى نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. ولا شك في حسن قصد من استعملها وأطلقها ، ولكن هذه العبارة من حيث معناها فيها إشكال ، وهو أنه ذكر فيها المستثنى ولم يذكر المستثنى منه . وعلى أي تقدير للمستثنى منه ، يكون معنى العبارة غير مستقيم ، فإن ظاهرها أننا نقبل أو نسكت عن الإساءة إلى أي شيء إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم وهذا المعنى باطل ، فإننا لا نقبل ولا نسكت على الإساءة إلى الله تعالى ، ولا إلى القرآن ، أو الإسلام ، أو أحد من الأنبياء والمرسلين ، أو الملائكة ، أو الصحابة رضي الله عنهم ، أو أمهات المؤمنين ، أو إخواننا المؤمنين ، فظهر بذلك أن معنى العبارة غير صحيح ، وهو ما جعل بعض علمائنا يفتون بأنها غير جائزة . فقد سئل الشيخ عبد الرحمن البراك حفظه الله انتشر في هذه الأيام كتابة عبارة إلا رسول الله ، فهل ترون جواز استعمال هذه العبارة ؟ . فأجاب لا أرى جوازها ؛ لأنها لا ت فيد شيئا ، هي عندي تشبه ذ كر الصوفية الله ، الله . لكن نعلم أن مقصود الذين يكتبونها هو كل شيء إلا الرسول ، لا تقربون حماه ، ومقامه ، وحرمته ، هذا م راد من كتبها ، لكن إذا نظرنا لتحديد لفظة إلا رسول الله صار المعنى سب وا كل أحد إلا رسول الله هل هذا صحيح ؟ وهل يستقيم الكلام ؟ . سب وا كل أحد إلا رسول الله . فهي غلط انتهى . شرح مقدمة أصول التفسير الدرس الرابع ، السؤال الأول . وهذا رابط المادة الصوتية . . . NUM NUM NUM NUM NUM وسئل الشيخ عبد المحسن العب اد حفظه الله عن تعليق هذه العبارة . فأجاب أما إلا رسول الله فهذا كلام غير صحيح ؛ لا بد أن يؤتى بالمستثنى منه ولا شك أن الإساءة لله تعالى أعظم من الإساءة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فهي عبارة غير مستقيمة ، ولا تصح انتهى . شرح سنن ابن ماجه . والله أعلم الإسلام سؤال وجواب
هاجس خوف قساوستهم وراء الاعتداء علىالرسول بعدما اصبح العالم كله قرية واحده بفظل التكنولوجيا والعلم وليس بفظل اى من اقطاب حاخامات او قساوسة الكنائس ومعابد اليهود...هؤلاء الان فى مأزق كبير جدا فى الغرب بالذات ومن هنا لابد من شن هذا الهجوم على اعظم خلق الله نبى الهدى والمحبه محمد ابن عبدالله صلى عليه الله وانحنت له ملائكة السماء العلم والمعرفه التى راحت تربط كل البشر على هذا الكوكب بات يفرغ عقلية هذه المجموعات القائمه على كنائسهم وانجرفوا فى كل هذا اللغط المادى القذر هذه القساوسه التى بدت متدينه ومؤمنه كذبا بتعاليم سيدنا المسيح ليصبحوا جزءا من جرائم الساسه والسياسه التى تبيح كل شى للتسلط والاستحواذ على كل شى صاروا جزء من حكوماتهم وما عاد يؤمن فيهم احدلابتعاليم عيسى ولا موسى اصبحوا بيادق فارغه بين اناسهم وما بقى من ديانات المسيحيه غير الالتفاف على تلك التعاليم لتفسيرها كما يحلوا لهم فاحلوا زواج الرجل بالرجل وكذلك النساء والاكثر من هذا صاروا وسيله تسويق حروب تبيد الجنس البشرى اكبر استحاق لهؤلاء ظهر فى القرن الماضى هو القديس الملهم لهؤلاء هو مستر ادولف هتلر حيث اباد المثليين وحرم الدعاره واحل الزواج بينما هؤلاء الذين يتسابقون على الاساءه لنبينا احلوا كل تلك الاشياء تحت ذريعة الحريه حسب ما يصرف لهم ذلك هؤلاء الجبناء الفاسقين اين هاجس الخوف عند هؤلاء ؟؟؟ طبعا عرفنا عنهم الحروب الاستباقيه وشن الهجوم قبل السماح للخصم على لملمة كيانه هكذا تنطلق بداية تفكير اكثر القساوسه والحاخامات الكاذبه والماكره المسلمون لايملكون ما عندهم من سلاح يبيد البشريه كلها وما يملكوه هو رسالة الرسول وما ان شعروا ومعهم حاخامات اليهوديه ان اعلامهم وابواق اذاعاتم ما عادت تمنع المواطن البسيط العادى من الاطلاع على مثل هذه الرساله العظيمه وتمحيصها جيدا ...وشعور كهذا عندما يلاحظون كم من الروس والصين رااح يدخل دين محمد ص وانكشاف المفاسد لهذه الرجالات من قساوسه الذين ادعوا كذبا اتباعهم تعاليم سيدنا المسيح ثم انه من الجانب الاخر يظهر لهذا المواطن ان المسلمين يكرمون المسيح اكثر حتى من حظرهم الاعظم القابع فى الفاتكان او كنيس اخر فكل انبياء الله هم الاكرمين لاى منا وما جاء به سيدنا محمد هو اختتم رسالات السماء ليتوقف ظهور الانباء عند سيدنا محمد ص ..لذلك فان رسالته اشمل واعمق وهى خلاصة كل ماجاء به الرسل والانبياء قبل نبينا العظيم فالذى يقرأ نهج مثل نهج محمد لابد ان يستوقفه مظمون رسالة عظيمه تقطع الطريق وهو الشى المهم فيها النفاق واهله وما اكثر المنافقين فعندما يصل الحال بهذه الرهبان والقساوسه الى عدم لم الاتباع يعيشون فراغهم القاتل لذلك ما عليهم الا الانغماس مع ساستهم ليكونوا جزأ من عملية تسويق لديانة المسيحيه لتخدم هذه الساسه الذين هم عباره عن وكلاء او موظفين لدى اصحاب رؤوس الاموال الذين يجلبون هذا وينحون ذاك فمن فى الغرب يسمع ولو كلمه واحده الى قسستهم وبالمقابل هذا المواطن العادى هو الاخر يعيش فراغه وافقدوه معنوياته الروحيه هم انفسهم كبار الرهبان فاين يتجهون طالما هناك سحارين يهود من حاخامات هلوسه وتدعى بنزول المسيح ومن هذه الخزعبلات التى نشاهدها اليوم كما نشاهد حاخامات المجوسيه والتشيع الفارسى وخزعبلات ظهور المهدى فالاعتداء على انبياءنا هو مرده قلق الساسه انفسهم عندما لايقدرون توجيه العموم الى ما يريدون كم كنا نصادف فى الغرب من طلبة جامعات لايعرفون شى عن العرب ولغتهم غير ذاك الذى تنشرهم ابواقهم ان العرب مجموعات منقرظه كما ننظر الى الغجر او الاسكيموا فكل شى محجوب ولكن عندما ظهرت تكنولوجيا الحديثه وراحت كتابات المسلمين تترجمها الات الحاسوب الى لغاتهم جميعا بدأ هذا العالم يطلع ولا يقتصر على خزعبلات هذه السحره والمشعوذين فى ديانات هم اصلا لايحترموها وانما يوظفوها كما يعمل مراجع الشيعه حولوها الى مصدر للكسب والارتزاق الغير المشروع ان عصر جديدا ايها الاخوه قادم لامحاله الشيوعيه انحسرت وقادها افاكين ملحدين ذهبوا الى مزابل التاريخ واليوم عن قريب تنحسر جوقة الحاخامات والقساوسه ولم يعد لديهم شى يقدموه لساستهم المنحرفين فهذا انهزام لاعتى ما جاءت به البشريه من فساد وانحطاط فالاعتداء مدبر على نبى الله رسولنا الكريم ولن يستطيعوا حجب الشمس فهذا كتابه العظيم وقرائته من قبل ملايين من الروس والبلقان ماكانت وارده فاين المفر ايها الزنادقه المجوس والزنادقه اليهود وقساوسه خمارين فاسدين ما بقى فى جعبتهم لايغنى من جوع ووضع ايديكم على خلق الله ولى بلا رجعه لان حبل الكذب قصير وما انتجه الانسان من معرفه لاعلاقة لكم به وهو نعمه رب العالمين عندما علم الانسان مالا يعلم فما علاقة المشعوذين بما انتجه البشر من معرفه ولا قسيس او حاخام انتج علما الا هذه الملعنه فى اشعال حروب اجهزهت على ملايين من الجنس البشرى ان عظمة دين سيدنا محمد تتجلى ايها الاخوه لكل بنى البشر حتى هذه الناس التى تقبع بسلطان هذه القساوسه والحاخامات الفاسده ولابسط انسان فيهم وهو يرى ويسمع ان لااحدا يتجرأ من المسلمين المس باى من كتب التوراة او الانجيل الذى حرفوه الف مره ليسوقوا شرورهم ونهبهم ويضحكوا على العموم ولا احدمنا يمكنه اهانة اى من انبياء الله ورسله ومن يفعل نعرضه الى الحساب العسير لان المسيح ابن مريم هو من انبيائنا خرج من بين ثنايا ارضنا المقدسه هوابونا وجدنا ونقدسه كما نقدس كل انبياء الله لايزايد علينا به احد لا كما يفعل احفاد كسرى المهزوم اليوم بالمزايده علينا بكل مكر وكذب بآل البيت ليعيدوا مجد غابر لمجوسية اندثرت ودفنت فى مزابل كسرى ياحكام الزباله والسحر والاعوجاج فى طهران ورحمة الله عليك ابن تيميه عندما سجل لنا فى كتب التاريخ ان الشيعه الرافظه اذا ماقامت لهم كيان اودوله فسوف يتحالفوا مع اليهود والنصارى كمنفذ لهم يهربوا ويتمردوا على دين محمدالف الصلات والسلام عليك يارسول الله ولا شى يمنع هذه القاساوسه فى الشرق ا وفى الغرب من شرعنة تحليل شن الحروب وقتل ملايين البشر ونشر شرعة التخنيث التى مانزل الله بها من سلطان ولا يجرؤا حتى ان يذكروا لماذا قتل المخانيث هتلر لاا حد يدرى وهو ليس مسلما ولا وهابيا المجوس لديهم هذه الشرعه ويحاولون ربطها بآل البيت ملاعين سفله والاكثر مخنثة من كل هذه القساوسه هل سمع احد بربكم ان مسلما اعتدى على اى من انبياء الله من عيسى الى سيدنا نوح عليه الصلاة والسلام هنا ايها الناس فى كل الارض تكمن عظمة رسالة خاتم الانبياء وما عاد احد يصدق هؤلاء لذلك راحوا يعتدون على مولانا وشفيعنا نبى الرحمه ارسله الله شاهد ومبشر ونذير لنا ولهم هؤلاء الزنادقه المنحطين رسالة محمد صلى الله عليه وسلم وحدها القادره على اعادة الكرامه لاحسن مخلوق لايحق لاحد المساس به او قتله كم تدهسه دباباتهم وطائراتهم ولم نسمع حتى من كبير حظرهم الاعظم ولا اعظم من خالق الارض والسماء ولو ذكر ان الانسان هذا المخلوق العظيم ويستباح بهذه الوحشيه مليون ونصف طفل عراقى يموتون لتمتلأ مصارفهم بالاموال الحرام التى يسرقوها هل سمع احد فى الدنيا ان يخرج قسيس كنيس ويفرق لنا اين الحلال والحرام غير محاولات استغفالنا بلغط سخيف فى حقوق الانسان والديقراطيه التى من ورائها تنتهك كرامات ملايين وتموت جوعا وسوف نلتقى معكم فى لقاء اخر عن حرب الجوع الجديده بعد الشعور بالهزيمه لكل مشرعنى القتل والتخنيث ولا حرب صليب تنفعهم بعد الان
