صراحة نحن نحترم كل خيارات المجاهدين لكن لماذا لا تهاجم فصائل المجاهدين من الاخوان المسلمين كثورة العشرين وحماس العراق الجيش الوثني؟؟؟؟؟وهم اخواننا نصرهم الله فنحن لسنا متعصبين وهم اقرب الناس لنهجنا نهج اهل السنة والجماعة. ولكن صراحة لا ادري ما السبب في ذلك. فهاهم اسود اهل السنة والجماعة في جيش الاسلام والمجاهدين والراشدين لا يتورعون في قتال هذه الحكومة الرافضية وادواتها . اللهم وحد صفوف المجاهدين في كل مكاناين الاجوبة غريب ايها الاخوة
أعت ق د و الله أعلم أنهم لا يكفرون الحرس الوثني و الشرط ة المرت دة .... ف الإخوان المسلمين بشكل عام معروفون بالإرج اء ... يعني عندهم من قال لا إله إلا الله ... لا يكفر أبدا مهما فع ل ... ما دام لم يتحول صراحة الى المسيحية أو اليهودي ة أو نحو ذلك .... و هذه من البلايا التي أصيبت بها الأمة في هذا الزمان ...
مشكور اخي الباحث ولكن مريد سماع قولهم قبل اتهامهم بالارجاء. قد يكون لمصلحة اخرى اجهل صراحة لماذا لانهم ايضا يتعرضون للاعتقال والتعذيب كغيرهم مما يعطيهم الحق الشرعي في الرد لماذا الورع في اجيش الوثني في رد الصائل على الاقل ولا ورع في هذا الرد عندما يتعلق الرد على القاعدة انا لا اتهمهم هم مجاهدين نصرهم الله ولهم اسباب اريد معرفتها ان امكن. اللهم وحد صفوف المجاهدين في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشكور اخي الباحث ولكن مريد سماع قولهم قبل اتهامهم بالارجاء. قد يكون لمصلحة اخرى اجهل صراحة لماذا لانهم ايضا يتعرضون للاعتقال والتعذيب كغيرهم مما يعطيهم الحق الشرعي في الرد لماذا الورع في اجيش الوثني في رد الصائل على الاقل ولا ورع في هذا الرد عندما يتعلق الرد على القاعدة انا لا اتهمهم هم مجاهدين نصرهم الله ولهم اسباب اريد معرفتها ان امكن. اللهم وحد صفوف المجاهدين في كل مكان أخي الكريم ... أنا لم أتهمهم بالإرجاء من فراغ .... فق د سمعت هم و ناقشتهم مرارا و تكرارا .... هم لا يكفرونهم .... لأنه كما قال شيخهم القرضاوي .... أن موالاة الكفار ليست كفر إلا إذا إقترنت بمحب ة دين الكفار .... لكن إذا والى الكفار و لم يكن يحبهم فهو مسلم على مذهب القرضاوي راجع حلقات التكفير على الجزيرة و هذا هو مذهبهم أن الكفر لا يكون إلا ب إعتقاد القلب .
السؤال اعود واكرر لماذا لا يتورعون في رد الصائل عندما تكون القاعدة طرف. ويتورعون في ذلك عندما تكون الامور متعلقة بجيش الردة والعمالة. لماذا لا احد يرد من مناصريهم اثابني واثابكم الله.
واقول انهم مجاهدين خير منا ولكن الؤال يطرح. اللهم انصر حماس العراق وثورة العشرين.
واقول انهم مجاهدين خير منا ولكن السؤال يطرح. اللهم انصر حماس العراق وثورة العشرين.
اخي اعلم ان ثورة العشرين لا تتبع الاخوان المسلمين واعلم ان ثورة العشرين تستهدف الحرس الوثني والشرطة ولكن لا يريدون النشر لاسباب خاصة بهم ولكن حماس معروف لمن تتبع وماهي مواققفها
اقتباس كاتب هذه المشاركة السؤال اعود واكرر لماذا لا يتورعون في رد الصائل عندما تكون القاعدة طرف. ويتورعون في ذلك عندما تكون الامور متعلقة بجيش الردة والعمالة. لماذا لا احد يرد من مناصريهم اثابني واثابكم الله. س ؤال وج ي ه ... الإخوان المسلمين يستبيحون دماء القاع دة ... أما دماء الطواغيت وجنودهم فلا و ألف لا ... يقولون القاع دة تقتل المسلمين .... طيب الحكام يقاتلون من ؟؟؟ الكفار ؟؟؟ معاذ الله ؟؟؟ بل يقاتلون مع الكفار . و هذه من بلاوي هذا الزمان .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه اخي اعلم ان ثورة العشرين لا تتبع الاخوان المسلمين واعلم ان ثورة العشرين تستهدف الحرس الوثني والشرطة ولكن لا يريدون النشر لاسباب خاصة بهم ولكن حماس معروف لمن تتبع وماهي مواققفها لا يهم من يتبعون جزاك الله خير ممكن لكننننن اشك في ذلك فلا شيئ يخفى اذا تحققت غزارة الاستهداف. ولكن صراحة اتمنى ذلك
اخ من قال لك ان الكتائب لا تستهدف الجيش والشرطه لهم عمليات على الجيش في منطقه ابو غريب على لواء المثنى المتواجد هناك وكفى مثل هاي المواضيع التي لا تنفعك بشيء قلتوا لماذا الجيش الاسلامي لا يستهدف الجيش والشرطه ؟؟ ونزل في قناص بغداد عمليات على الجيش والشرطه وهسه على كتائب ثوره العشرين حسبنا الله ونعم الوكيل
ابوباز ممكن جزاك الله خيرا رابط العمليات على لواء المثنى
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الغاضب ابوباز ممكن جزاك الله خيرا رابط العمليات على لواء المثنى وانت ليش غاضب ؟ كتائب ثوره العشرين لا تنشر العمليات على الجيش والشرطه
اقتباس وانت ليش غاضب ؟ غاضب على قعودي عن نصرة دولة الاسلام اقتباس كتائب ثوره العشرين لا تنشر العمليات على الجيش والشرطه لما هل حرام ام مادا
قاده الكتائب ادرى على ما يدور على ارض المعركه
سلاما سلاما سلاما سلاما
اقتباس كاتب هذه المشاركة السؤال اعود واكرر لماذا لا يتورعون في رد الصائل عندما تكون القاعدة طرف. ويتورعون في ذلك عندما تكون الامور متعلقة بجيش الردة والعمالة. لماذا لا احد يرد من مناصريهم اثابني واثابكم الله. حماس العراق قنص أحد أفراد الميليشيات التابعة لقوات الاحتلال الأميركية ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت حا م ب ينا بيان رقم NUM NUM NUM تم وبحمد الله قنص أحد أفراد الميليشيات التابعة لقوات الاحتلال الأميركية منطقة المصارف وسط الموصل عصر يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM من قبل سرية القنص في كتيبة نور الدين زنكي . والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اخ من قال لك ان الكتائب لا تستهدف الجيش والشرطه لهم عمليات على الجيش في منطقه ابو غريب على لواء المثنى المتواجد هناك وكفى مثل هاي المواضيع التي لا تنفعك بشيء قلتوا لماذا الجيش الاسلامي لا يستهدف الجيش والشرطه ؟؟ ونزل في قناص بغداد عمليات على الجيش والشرطه وهسه على كتائب ثوره العشرين حسبنا الله ونعم الوكيل انا اقول ايضا ان الجيش يستهدف المرتدين بعكس فصائل حماس والعشرين. شكرا اخي الكريم ولكن انا اقول لك اني احب كل المجاهدين ومن اول موضوع لي في المنتدى قلت ام هناك تساؤلات تدور في رأسي ابحث عن اجوبة لها في هذا المنتدى الكريم. كما لي تساؤلات عن مجاهدي دولة العراق الاسلامية اسألهم عنها في المنديات المناصرة لهم. رجاء لا تفهموني غلط . اللخم انصر مجاهدي حماس وثورة العشرين والجيش الاسلامي والقاعدة و....... اللهم وحد صفوف المجاهدين في كل مكان
الاخوان المسلمين هم اصلا مرجئة في عقيدتهم انا لا اقصد المقاومة العراقية فهي في عدة خيارات انما اقصد عقيدة الاخواني هو صوفي مرجئي بل في الكفر جهمي وتجده يداهن الكافر وشديد على المسلم فمصر و فلسطين و سوريا خير دليل نسأل الله السلامة من هذا المنهج البدعي اما العراق فقد اختلطت السياسة بالدين واختلط الحابل بالنابل فترى الحزب الاخواني يدعم الحكومة الصفوية على المقاومة الاسلامية ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة هو صوفي مرجئي بل في الكفر جهمي وتجده يداهن الكافر وشديد على المسلم فمصر و فلسطين و سوريا خير دليل حتى بعض أدعياء السلفية تنطبق عليهم هذه الصفة ..مرجئة بل وجهمية مع الحكام وخوراج تكفيريين مع الدعاة والمصلحين .. لسان حالهم إياك أن تكفر الحاكم حتى لو بال على المصحف أمام الملأ ..وحتى لو كتب في جبينه أنه مستحل للكفر لأن الكفر عندهم يكون بالجحود فقط . ..... الإخوان في فلسطين حماس هم من خيرة الإخوان ... والله يكفيهم شرف أنهم في أكناف بيت المقدس يقومون بفريضة الجهاد ..وفي المقابل سيدك حمير المؤمنين يشتري زوارق حربية من اليهود .. ألا تبا لهم وسحقا لهم.. يا تنجاوي مالي أراك سليط اللسان على إخوانك وفي المقابل لا تذكر ربك طاغوت المغرب إلا وتتبعه بكلمة حفظه الله ؟؟..
هل اعبد الله ام اعبد الناس هداني الله واياك اخي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اخوتي لاتتركو عدوكم الكافر والمرتد
البيان رقم NUM NUM حول العملية العسكرية على أهلنا في الموصل الحدباء بسم الله الرحمن الرحيم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون في وقت يعاني فيه عراقنا الحبيب أشد الجراحات ويقاسي أهلنا المحن والويلات وتسرق أموالنا والخيرات ... يأتي المحتل الكافر ليبدأ فصلا جديدا من فصول الإجرام وينكل بأهلنا في أرض الحدباء الشامخة فيزيد من جراحها شاحذا همم الخونة والعملاء والمنتفعين وعازما على القضاء على روح الجهاد وقتل أبناءها الأوفياء المخلصين لدينهم ووطنهم الذين أذاقوه الويلات على مر خمس سنوات مضت ... يعيث بأهلها تشريدا وتقتيلا وبحضارتها ومعمارها هدما وتخريبا . يعينه في كيده طغمة مستبدة باعت دينها ووطنها بحفنة من الدولارات وكراسي زائفة ، معينة المحتل الغاصب لأرضنا في انتهاكه لحرمة البلاد والعباد . بيد ان الحق لايقف بوجهه باطل وان اسود الجهاد وابطال المقاومة لن تثني عزيمتهم صولة محتل او خيانة عميل وسيرى المحتل بحول الله وقوته مايشفي صدور المؤمنين. أما أنتم يا من جعلتم أنفسكم سوطا على ظهور أهلنا وصرتم سلاحا للعدو وكنتم ولا زلتم من عدته وعدده فلقد هويتم إلى واد سحيق ليس فيه للإنسانية معنى ولا للرحمة مكان. وقد اعذر من أنذر ، فأنتم من ألقيتم بأنفسكم أمام فوهات بنادقنا .. ذلك م ف ذ وق وه . هذه إشارة كافية وأما من قالوا إنهم يمثلوننا وأنهم ما جاءوا إلا لدفع الضر والضيم عنا فما بالهم ينكصون على أعقابهم ليعينوا المحتل على بغيه بحجج واهية . ولما كان هذا الفعل المشين ليس فعل الأشراف ولا فعل من انتموا إلى ديننا ووطننا فإننا ننادي هؤلاء أن أفيقوا فلقد مضيتم في طريق مهلكة في الآخرة وخزي في الدنيا . وأما انتم يا أهلنا ومجاهدينا ورفعة رؤوسنا أهل الموصل الغالي فنقول لكم ما قاله مولانا وربنا جل في علاه إ ن ي م س س ك م ق ر ح ف ق د م س ال ق و م ق ر ح م ث ل ه و ت ل ك الأي ام ن د او ل ه ا ب ي ن الن اس و ل ي ع ل م الل ه ال ذ ين آم ن وا و ي ت خ ذ م نك م ش ه د اء و الل ه لا ي ح ب الظ ال م ين . فيا أهلنا لقد جاءت أمريكا بخيلها وخيلاءها وعدتها وعددها وطبل وزمر لذلك كثير من أقزامها وعملائها ، ألا فاعلموا يا إخواننا إنما هي ساعة صبر وبعدها نصر بأذن الله فاصبروا وصابروا وشدوا على أزر بعضكم فلقد حان يومكم الذي فيه تعزون بأذن الله وليكتبن التأريخ والله من قبله أفعالكم فهبوا إلى مجد وأي مجد ووالله إنها لجنان .. والفائز من فاز بالفردوس الأعلى . و الله غال ب ع لى أمر ه و لكن أكث ر النا س لا ي عل م ون جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
