 NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إشتباك مع عناصر مجرمة من مليشيا الدجال وحرق NUM سيارة بحي العامل NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من ليل يوم الثلاثاء التاسع من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالإشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عناصر مجرمة من مليشيا الدجال المرتدة ودار إشتباكا عنيفا إستمر لفترة أسفر بفضل الله تعالى عن حرق ثلاثة سيارات صالون وقتل أحد عناصرهم وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة وفرار الباقين ، وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في شارع NUM نيسان قرب حي الجنابيين بمنطقة حي العامل في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق شاحنة لنقل المؤن للعدو الأمريكي المحتل بالكامل جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة والنصف من منتصف ليل يوم الإثنين الثاني والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات كانت ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل بما فيها ومصرع سائقها وشوهد حطامها عند الصباح متناثرا على الطريق ، وذلك على الخط السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب آلية للعدو الأمريكي المحتل على سريع اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم السبت السابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وإصابة من فيها من كلاب الصليب بجروح خطيرة ، وذلك على الخط السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق عجلة همر للعدو الأمريكي المحتل بالكامل على سريع اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف بعد منتصف ليل يوم الثلاثاء الأول من جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الخط السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تصفية أحد عناصر مليشيا الدجال المرتدة بحي الملحانية في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الخميس الخامس والعشرين من ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتصفية أحد عناصر مليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى قضي عليه في الحال ، وذلك في حي الملحانية بمنطقة الضباط قرب حي العامل بجانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تصفية أحد عناصر مليشيا الدجال بشارع أبو طيارة في الدورة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والربع من مساء يوم السبت السابع والعشرين من ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتصفية أحد عناصر مليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى قضي عليه في الحال ، وذلك في شارع أبو طيارة بمنطقة الدورة في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف المنطقة الخضراء بصاروخين NUM في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الخميس الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على المنطقة الخضراء والتي فيها سفارة العدو الأمريكي ومقر محكومة الهالكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب والردة ، وذلك في بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله اكبر ولله الحمد
بارك الله في الجيش الإسلامي البطل
اللهم احفظ المجاهدين
اللهم أنصر إخواننا المجاهدين في سبيلك
بارك الله بجنود الجيش الإسلامي الأبطال اللهم انصرهم وسدد رميهم واحفظهم ووفقهم لما تحبه وترضاه
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
راجعة ايام العز باذن الله الله اكبر
