رسالة الكتائب الثانية والعشرون مشهدان ومعسكران الحمد لله ناصر المجاهدين والصلاة والسلام على قائد الصابرين المرابطين المقبلين وعلى آله وصحبه الغر الميامين ومن سار على نهج النبوة إلى يوم الدين، أما بعد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران في ظلمة الباطل ومعسكره وفي جلبة وخضم تولي عملاء الاحتلال وطأطأتهم لنيل منصب أو كرسي وزارة بعد عناد فارغ وتشبث صارخ حيث شعروا بخطر ذهاب حظوتهم تحت ظل المحتل، نرى في الجهة الأخرى معسكر أصحاب الحق من المجاهدين والمرابطين في سبيل الله وكل من يناهض ويرفض الاحتلال؛ نراهم يزدادون يقينا بأن المعسكر الأول يرسم فشله وينقض غزله بكل منحنى أو عنق زجاجة يمر به حيث يرسخون المحاصصة الطائفية وقسمة البلد الواحد وتمزيق لحمة شعبه، ظانين بأفعالهم هذه أنهم سيحافظون على مكاسبهم. وفي مقابل ذلك كله يزداد الحق وضوحا ويكبر يقين الشعب العراقي بأن هؤلاء ما جاءوا إلا لمصالحهم الشخصية وسرقة قوت من انتخبوهم والسمسرة بأصواتهم، يوازي ذلك وللأسف ازدياد في تردي أوضاع الشعب وتدهورها من ناحية فقدان الأمن والخدمات والفساد وسرقة المال العام. وها نحن اليوم في الكتائب وفي مطلع عام هجري جديد نخاطب جنودنا الشجعان الثابتين المرابطين بأن يستمروا في جهادهم على طريق الشرف والعزة الذي اختاروه في سبيل الله وابتغاء منزلة الشهداء، فاليقين راسخ بأن هذا الطريق هو طريق الفلاح والخير في الدنيا والآخرة، ولنا في ذكرى الهجرة عبرة وفكرة وتجديد عهد ويقين يزداد. كما نتوجه بخطابنا لشعبنا الصابر الأبي الذي جرب ظلم الظالمين وتحمل أذى المضللين على مدى السنوات الماضية، ونقول له إن سنة الله ماضية في عباده المتقين الصابرين ووعده منجز بالنصر والتمكين لهم إذا ما التفوا حول أخيارهم ممن جاهد وضحى من أجلهم وسال دمه في سبيل حريتهم، أما المتهالكون على المناصب المتاجرين بأرواح شعبهم فقد بان عوارهم وتكشفت سوءاتهم، ولن يلدغ المؤمن من جحر مرتين . كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي الثلاثاء ه الموافق م لتحميل الرسالة بصيغة رسالة الكتائب مشهدان ومعسكران 