المقاومة العراقية تقصف قاعدة عسكرية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قصفت المقاومة العراقية قاعدة عسكرية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي مساء الأمس بصاروخي نوع كاتيوشا قرب ناحية جرف الصخر شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وقال مصدر أمني رفض الكشف عن اسمه لمصادر إعلامية أن مسلحين مجهولين قصفوا قاعدة للقوات الأمريكية بصاروخي كاتيوشا سقطا مساء أمس وسط قاعدة كالسو التي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكي مقرا لها . وأوضح المصدر أنه لم يتسن الحصول على معلومات دقيقة عن عدد الإصابات البشرية أو الأضرار المادية التي سببها الصاروخان بسبب الطوق الأمني الذي تفرضه قوات الاحتلال حول القاعدة. الهيئة نتمقتل أحد عناصر الاستخبارات الحكومية وإصابة شخص آخر وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل أحد منتسبي الاستخبارات الحكومية التابعة لوزارة الداخلية الحالية وأصيب شخص بانفجار عبوة لاصقة في سيارته منتسب الأمن الحكومي اليوم في تقاطع المسبح بمنطقة الكرادة وسط بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن عبوة لاصقة وضعها مسلحون مجهولون بسيارة مدنية نوع دايو يقودها أحد منتسبي استخبارات وزارة الداخلية انفجرت صباح اليوم بالقرب من مطعم القصر الأبيض في تقاطع المسبح بمنطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد . وأوضح مصدر أن انفجار العبوة اللاصقة أسفر عن مقتل المنتسب وإصابة شخص كان بالقرب من مكان الحادث بجروح خطرة. وأشار المصدر إلى .. أن قوة من الجيش فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث ونقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي والجريح إلى مستشفى قريب لتقي العلاج. الهيئة نت
إصابة ضابط في قوات البيشمركة بنيران مسلحين مجهولين في محافظة التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب ضابط برتبة ملازم أول في قوات ما يسمى البيشمركة الكردية بجروح خطيرة جراء قيام مسلحين مجهولين بإطلاق النار عليه مساء اليوم وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت وكالات الأنباء عن مصدر في شرطة المحافظة أن المسلحين الذين كانوا يرتدون ملابس عسكرية أطلقوا النار على الضابط قرب أحد المقاهي في منطقة الشورجة وسط كركوك، ما أسفر عن إصابته بجروح بليغة نقل على إثرها إلى المشفى القريب . وأضاف المصدر أن أحد المدنيين كان قريبا من مكان الحادث لحظة الهجوم أصيب هو الآخر بجروح مختلفة، دون أن يورد اسم الضابط المستهدف أو يعطي مزيدا من التفاصيل . الهيئة نت
القوات الحكومية تدخل حالة إنذار في بغداد لأسباب مجهولة وحريق يلتهم مكتبا لإذاعة محلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM ذكرت مصادر صحفية وأمنية في العاصمة بغداد اليوم أن ما يسمى عمليات بغداد وضعت جميع قواتها في حالة إنذار قصوى، فيما نشب حريق التهم مكتب مدير إذاعة محلية مساء اليوم شرق العاصمة. ونسبت الأنباء إلى مصدر في الشرطة الحكومية قوله إن قيادة عمليات بغداد عممت كتابا على جميع قواتها في العاصمة بغداد يقضي بوضع تلك القوات في حالة إنذار قصوى لمدة يومين .. وأشار المصدر المذكور إلى أن الأسباب الحقيقية وراء هذا الإنذار ما زالت مجهولة، دون أن يعطي المزيد من التفاصيل حول الموضوع . من جانب آخر اندلع حريق كبير في مقر إذاعة العهد التي تعود إلى ما يسمى التيار الصدري موقعا فيها خسائر لم ي عرف حجمها بعد . وذكر مصدر في الشرطة لوكالات الأنباء أن النيران اندلعت في غرفة مدير الإذاعة المذكورة والواقعة في منطقة البلديات شرق بغداد، مشيرا إلى أن حجم الخسائر البشرية والمادية لم تتم معرفته إلى الآن كما لا تزال أسباب الحريق غير معلومة.. فيما لم يصدر عن الإذاعة المعنية شيء يؤكد أو يوضح تفاصيل هذا الحادث. الهيئة نت
عراق الإسلام عراق الجهاد عراق الخلافة أحسنت اختيار عنوان الموضوع وأحسنت في استفتاحه فجزاك الله خيرا على نقل أخبار العمليات الجهادية وأدامك موفقا مسددا في سائر أعمالك .
وجزاك خير مثله وبارك فيك أخي الكريم
اخبار سارة هذا الخميس مشكور اخي عراق الاسلام
حياك الله أخي أبي محجن قوات حكومية تعتقل الشيخ مولود المشهداني إمام وخطيب جامع ابو عبيدة في قضاء الطارمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM الهيئة نت خاص .. اقترفت قوات الحرس الحكومي اليوم جريمة جديدة لتضاف الى سجلها الاسود المليء بالممارسات التعسفية والانتهاكات الصارخة ضد العراقيين الابرياء باعتقالها الشيخ مولود محمد عبدالله المشهداني ، إمام وخطيب جامع ابو عبيدة الجراح والعشرات من ابناء قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد . واكد شاهد عيان من ابناء الطارمية للهيئة نت قبل قليل ان تلك القوات المسعورة فرضت في الساعة السابعة من صباح اليوم طوقا امنيا مشددا حول القضاء وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق قامت كعادتها بتحطيم ابواب المنازل والعبث بمحتوياتها بطريقة همجية، ادت الى ترويع العوائل وخاصة الاطفال والنساء . واوضح شاهد العيان ان الحملة الظالمة التي استمرت حتى الواحدة بعد ظهر اليوم اسفرت عن اعتقال العشرات من ابناء القضاء بينهم الشيخ مولود المشهداني واقتيادهم الى جهة مجهولة، دون اعطاء اية تبريرات لهذه الجريمة النكراء . وتأتي هذه الجريمة في سياق الحملات العشوائية الجائرة التي تنفذها الاجهزة الحكومية بشكل يومي في بغداد وعدد من المحافظات المناهضة للاحتلال الغاشم والرافضة للسياسة الفاشلة التي تنتهجها الحكومة الحالية المنتهية ولايتها . الهيئة نت حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك اللهم فرج عن الشيخ وجميع المأسورين من المسلمين يا أرحم الراحمين
مقتل شرطي حكومي بانفجار عبوة ناسفة وسط العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل شرطي حكومي إثر انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق اليوم الخميس في منطقة الكرادة خارج وسط العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن عبوة ناسفة انفجرت أمام مطعم البحر الأبيض في منطقة الكرادة ما أسفرت عن مقتل الشرطي متأثرا بجروحه . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث تحسبا من وقوع انفجارات محتملة. وأشار المصدر إلى.. أن قوات الشرطة نقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي لتسليمه إلى ذويه. الهيئة نت
تعرض احد اعضاء القائمة العراقية لمحاولة اغتيال بعبوة ناسفة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرض عضو القائمة العراقية كريم ماهود لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه اليوم جنوب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية إن العبوة الناسفة انفجرت لدى مرور موكب ماهود قبل ظهر اليوم، في منطقة جسر ديالى جنوب بغداد، ما أسفر عن اصابة أحد عناصر حمايته بجروح خطيرة ومقتل ثلاثة مدنيين كانوا موجودين في المنطقة لحظة الانفجار، وإلحاق أضرار مادية بإحدى سيارات الموكب، دون ان يصاب هو بأي أذى، حسب المصدر. وأشار المصدر الى ان القوات ألامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وشنت حملة دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن منفذي التفجير . الجدير بالذكر ان القائمة المذكور فقدت عددا من اعضائها نتيجة انفجارات مماثلة وهجمات مسلحة شهدتها العاصمة بغداد وبعض المحافظات خلال الفترة الماضية . الهيئة نت
القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش في محافظتي ديالى وصلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت القوات الحكومية الظالمة أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم تفتيش نفذتها فجرا بأساليب إجرامية في مناطق مختلفة من محافظتي ديالى وصلاح الدين.. فيما اعتقلت قوات أخرى من الشرطة خمسة أشخاص بعمليات دهم وتفتيش نفذتها جنوب مدينة تكرين مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر في ما يسمى قيادة الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى قوله أن قوات من الشرطة اعتقلت NUM NUM مشتبها به في عمليات دهم وتفتيش شنتها قوات طوارئ الشرطة بمناطق متفرقة من المحافظة. وقال ما يسمى المتحدث باسم الشرطة الحكومية في ديالى الرائد غالب عطية أن قوات من طوارئ الشرطة شنت، فجر اليوم، سلسلة عمليات دهم وتفتيش تركزت في مناطق بعقوبة والمقدادية والمناطق المحيطة بها، أسفرت عن اعتقال NUM NUM مطلوبا للقضاء العراقي بتهم إرهابية وجنائية . وعلى الصعيد نفسه وفي سياق حملات الاعتقالات الحكومية في محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الشرطة خمسة أشخاص خلال عمليات أمنية نفذتها في قضاء بلد NUM NUM كم جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن قوات من الشرطة شنت عمليات دهم وتفتيش نفذتها في أحد المنازل وسط المزارع بالقضاء المذكور . الهيئة نت حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك
بارك الله بك اخي نصر الله المجاهدين وهزم الله الصليبيين وأذناب الصليب وفك الله أسر الشيخ وجميع المعتقلين من أيدي المحتلين وأذنابهم قوات حكومية تعتقل الشيخ مولود المشهداني إمام وخطيب جامع ابو عبيدة في قضاء الطارمية
نسأل الله ان ينصر المجاهدين بارك الله فيك اخي عراق الاسلام
تسلم سواعد الأبطال.....بارك الله فيك اخي عراق الاسلام
بارك الله فيكم إخوة الإسلام القوات الحكومية تعتقل NUM أشخاص في حملتين للدهم والتفتيش ببغداد والموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM شنت القوات الحكومية حملتي دهم وتفتيش مساء اليوم في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد واعتقلت على إثرها NUM أشخاص بدعوى أنهم من المطلوبين ، كما قامت قوات أخرى بحملة مماثلة اعتقلت خلالهل NUM أشخاص أيضا غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأكدت الأنباء الصحفية أن قوات تابعة لما يسمى الشرطة الاتحادية وجهاز الاستخبارات الحكومي شنت حملة مداهمات في محلة NUM NUM NUM من منطقة الدورة جنوب بغداد واعتقلت شخصين قالت إنهم من المطلوبين ، فيما اعتقلت قوة مماثلة وبالطريقة نفسها شخصين آخرين في منطقتي ساحة ميسلون وحي أور شرق العاصمة . وفي السياق ذاته قامت دورية تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي بشن حملة دهم وتفتيش في ناحية تل عبطة غرب مدينة الموصل واعتقلت NUM أشخاص تحت مزاعم أنهم من المشتبه بهم على حد تعبيرها. وتواصل القوات الحكومية حملاتها الظالمة وإجراءاتها التعسفية ضد المواطنين وتعتقل منهم العشرات بصورة يومية تحت الذرائع الواهية والحجج الباطلة نفسها التي تتبجح بها دوما . الهيئة نت
إصابة NUM من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط بانفجار عبوة لاصقة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب NUM من عناصر الشرطة الحكومية أحدهم ضابط برتبة ملازم بجروح متفرقة جراء انفجار عبوة لاصقة في السيارة التي كانوا يستقلونها عصر اليوم وسط العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في الشرطة قوله أن عبوة كانت ملصقة بسيارة مدنية من نوع كورولا انفجرت عند الثالثة وأربعين دقيقة عصر اليوم، في ساحة التحريات بمنطقة الكرادة وسط بغداد، ما أسفر عن إصابة ضابط بالشرطة برتبة ملازم أول وثلاثة منتسبين كانوا داخل السيارة . وأشار المصدر إلى القوات الحكومية قامت بنقل الجرحى إلى المشفى القريب كما طو قت مكان الحادث وشنت حملة دهم وتفتيش بحثا عن الفاعلين. وكانت منطقة الكرادة وسط بغداد قد شهدت اليوم مقتل شرطي حكومي إثر انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق أمام مطعم البحر الأبيض . الهيئة نت
في هجوم بقذيفة هاون..اصابة اثنين من عناصر ما تسمى قوات الصحوة شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اصيب اثنان من عناصر ما تسمى قوات الصحوة بجروح بليغة نتيجة سقوط قذيفة هاون على مقرهما اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأكد مصدر في شرطة المحافظة عصر اليوم ان قذيفة الهاون مجهولة المصدر التي سقطت قلل ظهر اليوم على مقر للصحوة في قضاء بلدروز شرق بعقوبة أدت الى اصابة اثنين من عناصر المقر بجروح خطيرة نقلا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وشرعت في حملة تفتيش بحثا عن المسلحين الذين اطلقوا قذيفة الهاون . الهيئة نت
بوركت أخي الحبيب على هذا العمل الرائع، واسأل الله تعالى ان يجعله في ميزان حسناتك وأن يستمر
جزاك الله خيرا وبارك فيك أخي
