السلام عليكم يقول خادم الحرمين الشريفين في مؤتمر القمة الاقتصادية بالكويت إننا قادة الأمة العربية مسؤولون جميعا عن الوهن الذي أصاب وحدة موقفنا وعن الضعف الذي هدد تضامننا أقول هذا ولا أستثني أحد منا لقد مضى الذي مضى واليوم أناشدكم بالله جل جلاله ثم باسم الشهداء من أطفالنا ونساءنا وشيوخنا في غزة باسم الدم المسفوح ظلما وعدوانا على أرضنا في فلسطين المحتلة الغالية باسم الكرامة والإباء باسم شعوبنا التي تمكن منها اليأس أناشدكم ونفسي أن نكون أكبر من جراحنا وأن نسمو على خلافتنا وأن نهزم ظنون أعدائنا بنا ونقف موقفا مشرفا يذكرنا به التاريخ وتفخر به أمتنا . ويقول الشيخ اسامة بن لادن في كلمته السبيل لخلاص فلسطين أمتي المسلمة لابد من التحرر لهذه القيود الباطلة والإستسلام والعبودية لله تعالى وحده لاشريك له وعندئذ فقط يتحرر الإنسان وعندئذ يستطيع أن يسعى في تحرير أمته وفي تحرير فلسطين والأقصى وسيرى الأبواب مشرعة إلى طريق الحرية والكرامة إلى ميادين الرجال والنزال ميادين القتل والقتال في سبيل الله كما في أفغانستان ووزيرستان والمغرب الإسلامي والصومال وكشمير والشيشان وأهمها وأعظمها نكاية في العدو بغداد دار الخلافة وما حولها ففي هذه الساحات وتحت ظلال السيوف ينبت العز وكل مكان ينبت العز طيب وفوق ثراها تدق أعناق الظالمين وتشفى صدور قوم مؤمنين . ويقول بشار الاسد في كلمته التي ألقاها خلال انعقاد قمة غزة الطارئة كيف ننقذ شعبنا الفلسطيني من براثن هذه الوحشية المتجبرة... كيف يمكن لنا كأمة عربية ان نقدم الرد المناسب على جرائم الاحتلال ونحن نرى جثث الأطفال وأشلاءهم تتناثر في كل مكان ونلمح في عيون من بقي منهم حيا ملامح الذعر التي تختلط بالرجاء في ان تمتد اليهم يد جسورة تنقذهم من مصيرهم المحتوم بعد أن افتقدوا الأمان في غزة المنكوبة الباسلة. الى متى نصدق الكلمات الرنانة الطنانة؟ويقولون اليوم افغانستان والعراق وغدا القدس
إسمك انت رنان والرافضي الخميني قال ان الطريق الى القدس يمر عبر العراق
انها وعود فقط ولكن لم نرى حتى الان شيئا اهي الهاء للناس ام ماذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام تراها كلمات في لحظة غضب وبعد قليل ينتهي امرها؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد انها وعود فقط ولكن لم نرى حتى الان شيئا اهي الهاء للناس ام ماذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام تراها كلمات في لحظة غضب وبعد قليل ينتهي امرها؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بارك الله بك يا اخي قلم مجاهد لعلها جميع ماذكرت ومع ذلك ما زال الفلسطينيون سذجا يتعلقون باي قشة تعطيهم بصيص امل تصدر عن زعيم وطني او اسلامي يدعي الجهاد في سبيلهم سواء اكان من الخميني او نصرالله او ياسر عرفات او اسامة بن لادن اولا يا نقاء الاسلام عندما تخاطب غيرك استعمل دائما اسلوب التبعيض فقل بعض الفلسطينيين او بعض العراقيين ولا تخاطب الناس بالعام المطلق ففيهم الموحد المؤمن والمرتد الخائن فيهم التقي النقي وفيهم الفاسق الفاجر وهكذا اما مسالة التعلق فمن تعلم التوحيد تعلق بحبل الله وليس بالاشخاص ومسالة الجهاد في سبيلهم صححها الجهاد في سبيل الله بل قل الدفاع عن المسلمين ثم يا استاذ الهالك الخميني ونصر اللات وياسر عرفات ليسوا من اهل الجهاد اما الشيخ ابو عبد الله فهو من اهل الجهاد واخواننا الفلسطينيين يحفظون قدره وجهاده ويخاطبونه بالشيخ القائد ثم بعد الله عزوجل املنا في اخواننا المجاهدين فهم طليعة الامة وحماة الدار والعرض ..... هكذا يكون الكلام
انها وعود فقط ولكن لم نرى حتى الان شيئا اهي الهاء للناس ام ماذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
أخي كيف تضع الشيخ أسامة بن لادن بين بشار وعبدالله هل الشيخ أسامة إمكانياته نفس إمكانيات هؤلاء هل لو مكن الشيخ اسامة بالسلاح والمكان والعتاد والرجال مثل ما مكن الشخصين اللذين ذكرتهما مع الشيخ أسامة سوف يتأخر عن تحرير بيت المقدس ؟؟ إذا المعادلة غير متوازنة، والموضوع له غاية أخرى في نشره
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخي كيف تضع الشيخ أسامة بن لادن بين بشار وعبدالله هل الشيخ أسامة إمكانياته نفس إمكانيات هؤلاء هل لو مكن الشيخ اسامة بالسلاح والمكان والعتاد والرجال مثل ما مكن الشخصين اللذين ذكرتهما مع الشيخ أسامة سوف يتأخر عن تحرير بيت المقدس ؟؟ إذا المعادلة غير متوازنة، والموضوع له غاية أخرى في نشره ليس الموضوع بمقارنة وهل لك ان تقول أخي اسد العراق اذا كانت مقومات الجهاد غير مكتملة فهل يجوز اعلانه؟ ايهما كان قبل احتلال افغانستان ام فلسطين؟ هل الذهاب الى افغانستان له الاولوية من الجهاد في بيت المقدس اليس كلاهما ارض اسلامية؟ قلم مجاهد نقاء الاسلام اخوكم مجاهد ليس لكم هم الا بفبركه مواضيع للانتقاص من المجاهدين وجعلتم من القاعده شماعه فليكن بمعلومكم ان فى القاعده رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ومنهم الشيخ المجاهد اسامه وان اختلفنا معهم فى العراق لا يعنى بانهم كلهم على باطل واحذرك للمره الاخيره ان تتخذ من البراق منبرا لتمرير شتائمك واساءاتك
بارك الله في الجهاد والمجاهدين يا أخي. لكن الحق يجب ان يقال في ان الكثير من اعمال تنظيم القاعدة بدمويتها المعروفة وضرباتها العشوائية ومعاداتها للجميع كانت بعيدة عن الجهاد واساءت للمسلمين في العراق فاختلط الحابل بالنابل ولم يعد المواطن العراقي يفرق بين العدو والحليف أو بين المقاوم وحليف المحتل. و هكذا فقد قدمت القاعدة للمحتل الكافر في العراق خدمات جليلة والرابح الأكبر الأول والأخير فهو العدو الصليبي اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد ليس الموضوع بمقارنة وهل لك ان تقول أخي اسد العراق اذا كانت مقومات الجهاد غير مكتملة فهل يجوز اعلانه؟ ايهما كان قبل احتلال افغانستان ام فلسطين؟ هل الذهاب الى افغانستان له الاولوية من الجهاد في بيت المقدس اليس كلاهما ارض اسلامية؟ كلام منطقي. الاقصى هو الأولى بالجهاد والتحرير
من قال لك ان تصدق ؟ لاتصدق وافعل ما يجب عليك فعله للاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب اولا يا نقاء الاسلام عندما تخاطب غيرك استعمل دائما اسلوب التبعيض فقل بعض الفلسطينيين او بعض العراقيين ولا تخاطب الناس بالعام المطلق ففيهم الموحد المؤمن والمرتد الخائن فيهم التقي النقي وفيهم الفاسق الفاجر وهكذا اما مسالة التعلق فمن تعلم التوحيد تعلق بحبل الله وليس بالاشخاص ومسالة الجهاد في سبيلهم صححها الجهاد في سبيل الله بل قل الدفاع عن المسلمين ثم يا استاذ الهالك الخميني ونصر اللات وياسر عرفات ليسوا من اهل الجهاد اما الشيخ ابو عبد الله فهو من اهل الجهاد واخواننا الفلسطينيين يحفظون قدره وجهاده ويخاطبونه بالشيخ القائد ثم بعد الله عزوجل املنا في اخواننا المجاهدين فهم طليعة الامة وحماة الدار والعرض ..... هكذا يكون الكلام السلام عليك اخي ابو عاصم الحمد لله اننا لن نتعلق الا بحبل الله جل وعلا وليس بعباده. ومع ان الشيخ اسامة حفظه الله من اهل الجهاد الا انه لم يسبق أن تبنت القاعدة عمليات كبيرة أو ذات قيمة داخل إسرائيل أو ضد مصالحها أو في الأراضي الفلسطينية كما فعلت في اماكن اخرى. والله اعلم
وعليك السلام طيب يا استاذ انت لشاغل بالك هو لما لم تنفد القاعدة عمليات في فلسطين المحتلة لا تسميها اسرائيل فهذه التسمية لاتجوز لان القاعدة جماعة من امة الاسلام والجهاد ليس مفروضا على القاعدة فحسب بل عليك وعلي وعلى كل مسلم وفلسطين وقف للمسلمين وواجب على كل فرد مسلم استرجاع اراضيها ومقدساتها وباقي ديارالاسلام مند سقوط الاندلس و الجهاد فرض عين هو برايك القاعدة هددت و ضربت امريكا وبريطانيا واسبانيا وفرنسا والمانيا ومصالحهم في نيروبي ودار السلام وخليج عدن والجزائر والمغرب ومصر وجزيرة العرب والصومال وافغانستان وغيرها لم تفكر باستهداف اليهود او كما تسميها انت اسرائيل لا والله هو يعني لم يخبروك ان الشيخ الزرقاوي مرة قصف اليهود بصاروخين من الحدود اللبنانية هي حصلت لكن الاعلام يهملها مارايك في جماعة فتح الاسلام التي ابيدت عن بكرة ابيها في مخيم البارد في مدة NUM NUM NUM ايام لما افنوا هذه الجماعة لانها هددت اليهود وقد اثنى عليهم قادة الجهاد ومن بينهم الامير القرشي وازيدك شيئا اثناء حرب غزة الاخير اطلقت صواريخ على الشمال اليهودي مما نتج عنه هلع وخوف واتهمت القاعدة من طرف اليهود وقامت الحكومة اللبنانية المرتدة بايعاز من اليهود بتطويق الحدود ومنع اي تجاوزات سبحان الله سوريا لبنان الاردن ومصر حكام هذه الدول المرتدين يحمون حدود اليهود بل اليهود يصولون ويجولون في ....الاراضي اللبنانية الى الان وكذلك في الاراضي السورية بل هم يحتلون بعضها اما عن مصر والاردن فحدث ولاحرج فالاردن يزودها بالماء والاخرى تزودها بالغاز وهناك قطعة صغيرة في فلسطين طولها NUM NUM كيلو على NUM NUM كيلوا اسمها غزة منع عنها لاشهر الماء والغذاء والدواء من طرف طاغوت مصر المرتد اللامبارك بالله عليك كيف ستنفد القاعدة التي حصرتم انتم الجهاد في تنظيمها وتركتم ما هو واجب عليك كيف ستنفد هجمات مع وجود حكام مرتدون خونة مع علماءهم اصحاب الكروش المنتفخة ومع جيوش لاتغني ولاتسمن من جوع ولا ترفع سلاحها الا في وجه بني جلدتها كيف ستنفد هجمات
ما يشغل بالي اخي ابو عاصم هو ان جميع الزعماء العرب والمسلمين بمن فيهم زعماء القاعدة مع الاسف يستغلون قضية فلسطين لترويج افكارهم وسياساتهم. وحتى لو فعلوا شيئا من اجل فلسطين فهو شكلي لرفع العتب فقط... كما تفضلت بقولك ان الشيخ الزرقاوي مرة قصف اليهود بصاروخين من الحدود اللبنانية هي حصلت لكن الاعلام يهملها عدة مرات وكذلك الشيخ ايمن الظواهري خاصة في كتابه فرسان تحت راية النبي وغيرهما وكل الزعماء العرب والمسلمين بالطبع يختلقون الأعذار دائما اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن سيئاتنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم
