بسماللهالرحمنالرحيممـجـمـوعـةالأنـصارالـبـريـديـةتــقــدملــكــمإتـحافالأنـامبنـصـرةمجاهــديمغــربالإســلامللشيـخأبـوحذيـفـةالليبـيحفظهاللهللتحميلصيغة NUM الحجم NUM  NUM . NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صيغةالحجم NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .... NUM ......... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفرغةملفمضغوطلـ.. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ولاتنسونامنخالصالدعاءإخوانكمفيمجموعةالأنصارالبريديةوهذاهوتفريغالمحاضرةإتحافالأنامبنصرةمجاهديمغربالإسلامبسماللهالرحمنالرحيمالحمدلله..الحمدللهبارئالنسموخالقالخلقمنعدمنجانوحمنالغرقالذيعمأهلكفرعونوجنودهونجيموسىمناليمأنقذالبريةبمحمدمنبعدماطغىالشركوعمإلهلهالفضلإذاأنعمتم...الحمدللهحمدلاينقضيوثناءعلىمحامدهالعظيمةلاينتهيتتوارثهالخلائقجيلبعدجيلوتنقلهالنسائممعطرةبالمسكوالإكليلوتنظمهالدررواللآلئإلاالسمواتالسبعسبيل...ثمالصلاةعلىخيرالبريةوهاديالبشريةنبيالأمةالأميةالداعيلرابطةالإسلامالمنددبالعصبيةالجاهليةصلىاللهعليهصلاةدائمةمتواصلةماذكرهالأخياروماتتابععلىسنتهالأبراروماتعاقبالليلوالنهار.وكذايجئمحمدٌفيأمةٍعمياءلمتعرفسوىالأوثانتركَتإلهالعالمينوأقبلتنحوالضّلالوبالغالعصيانسفكتدماءًوارتوتفيدربهابحراًمنالتشكيكوالخذلانفإذاأتىشخصٌإليهامؤمناًقالتصبأتَوصرتَللخسرانولِذانبياللهيمضيداعياًتلكالقبائلللهدىالربّانييأتيعكاظاًثمّيأتيغيرهايدعوهموللحقوالإيمانفإذاأبولهبٍيقولمحذراًبلطاعناًفيمنهجالعدنانيلالنيُصدّقَفيالذييأتيبهإذأنهالكذابذوالبهتانماجاءكمإلاليظهرَسحرهويسفهالأحلامبالبطلانفهوالذيأبدىالعداوةبيننافتفرّقالإخوانوالزوجانسبحانربكلنيكونَلمجرمٍقدرٌإذاماكانذاكفرانوإذابوحياللهينزلقائلاًتَبَّتيداهُعلىمدىالأزمانوالناريصلاهاكذلكزوجهستصيرحاملةلذيالعيدانوالحبلمننارأحاطبجيدهاوكلاهمابالنّاريصطليانفالحمدياربيإليكمضمَّخاًبروائحالأزهاروالريحانوهناأبوجهلتكبّروانزوىنصبَالعداءلمنهجربانيفإذابربّالكونيكتبقتلهفيسيفطفلشامخالأردانيأتيابنعوفٍثمّيسألقائلاًأينالذيشتمالهدىبلسان؟سبّالرسولَوراحيظهرسخفهفليعلمنّبقتلهالثقلانفأتىإليهوراحيغرزسيفهفيصدرهليخوركالثيرانفهوىإلىأرضتسيلدماؤهاقدأُرسلتمنذلكالجثمانوإذاابنمسعوديجئبسرعةفيحزُّرأسالكفروالطغيانفالحمدياربيإليكمُقدّمامتضوعاًبالمسككلزمانهذارسولاللهيبدوفيالدناشمساًتضئلسائرالأكوانفهوالذيكانالختامُلرُسلناكختاممسكٍفاحفيالبلدانذوالصّورةالبيضاءوالوجهالذيأضحىلناقمرابكلِّزمانوإذالمستالكفّقلتحريرةمنلينهكالزبدفيفنجانوإذاسمعتكلامهمترسِّلاًيَصِلالقلوبيهزُّكلجنانوجوامعالكلمالبليغأحاطهاإذأنّهافاقتلكلّبيانفإذاتراهمذكرابمقالهقلتالمقاليحوزكلمعانوإذانظرتبليلهشاهدتهرجلاًيخافاللهكلّأوانقدقاميقطعليلهبتلاوةٍفيهاالخشوعلربهالرحمنويقومليلتهبدمعواكفٍفتفطرتمنذلكالقدمانوانظرإليهمعلّماومربياًربّىلناالأجيالبالقرآنورأيتجيلرسولنافيرفعةٍقامتعلىالطاعاتوالإذعانإنكنتفيليلرأيتدموعهمتهراقخوفامنلظىالنيرانورأيتهميرجونجنةربهمعملاًبماقدجاءفيالفرقانأوكنتفيصبحرأيتصدورهمنحوالعدوِّتقدمتبأمانوهناأزيدكمنجرابيمخبراأنليسينصرمنأرادالدانيمنمنصبأودرهمأوشهوةمننسوةأومنقصورالجانيوكذالمنشهرالسيوفلتربةلالانتصارشريعةالرحمنقدأخبرالمصدوقأنشهيدنامنقاتلالطاغوتللقرآنفإذارفعتصوارممسلولةوقصدتضربمعاقلالشيطانفابدأباسماللهواختمباسمهللحسنينخرجتلاللفانيالحمدللهربالعالمينالرحمنالرحيممالكيومالدينإياكنعبدوإياكنستعيناهدناالصراطالمستقيمصراطالذينأنعمتعليهمغيرالمغضوبعليهمولاالضالين.والصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبةالتابعين.إلىإخوانيالمجاهدينفيأرجاءالدنياعامةوفيبلادالمغربالإسلاميخاصةحياكماللهوبياكموسددعلىدربالهدىوالرشادخطايوخطاكمأسئلاللهبكلأسمائهوجميعصفاتهأنيتقبلمناومنكمشعيرةالجهادوأنيعظملكمالأجرويثبتأيديكمعندالنحركماأسئلاللهعزوجلأنيطويعنكمبعدكمعنذويكمومفارقتكملأهليكموأنيحفظعليكمذراريكم.اعلمواإخوانيالمجاهدين...أناللهاصطفاكمولميصطفيسواكمواجتباكمفإنهجلشأنهمنعليكمبالهدايةأولاوبالجهادفيسبيلهتالياوبالثباتعلىالهدىثالثافكمفيالأرضمنكافرلايسجدللهسجدهوكممنرجلكانمسلماثمماتعلىالردةوكممنمنافقيتقلبفيالدركاتفالنارعليهمشتدة.ومنذهبمنكميحصينعماللهعليهأعجزهالعدومنأرادأنيعلمقدرهعندالسلطانفلينظرماولاهمنالأمرفإناللهعزوجلجعلكمعلىثغورالإسلاموأيقظبجهادكمقلوبكثيرمنالأنامفأنتمجذوةالجهادونبراسهوجندالعقيدةوالمنهجوحراسهلانزكيكمعلىربكمفهوأعلممنابسرائركم.وبذايظهرلكمماأنتمفيهمنالنعيمومدىماأنتمفيهمنرعايةوحفظالعزيزالحكيمفقدأختاراللهمنكممنيحبلنصرةهذاالدينفأنتفيتجارةلنتبورلأنهاتجارةمعربالعالمينفإماشهادةتغفرالذنوبوالخطاياوإمانصرمناللهوتمكينوظهورعلىباقيالخلائقوالبرايافأيماأدركتمفأنتمفائزونوأيماظفرتمفأنترابحون.يَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواهَلْأَدُلُّكُمْعَلَىتِجَارَةٍتُنْجِيكُمْمِنْعَذَابٍأَلِيمٍتُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَرَسُولِهِوَتُجَاهِدُونَفِيسَبِيلِاللَّهِبِأَمْوَالِكُمْوَأَنْفُسِكُمْذَلِكُمْخَيْرٌلَكُمْإِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَيُدْخِلْكُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَاالْأَنْهَارُوَمَسَاكِنَطَيِّبَةًفِيجَنَّاتِعَدْنٍذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُوَأُخْرَىتُحِبُّونَهَانَصْرٌمِنَاللَّهِوَفَتْحٌقَرِيبٌوَبَشِّرِالْمُؤْمِنِينَ NUM .وعندالبخاريعنعَبْدُاللَّهِبْنُمَسْعُودٍقالسَأَلْتُرَسُولَاللَّهِقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِأَيُّالْعَمَلِأَفْضَلُقَالَالصَّلَاةُعَلَىمِيقَاتِهَاقُلْتُثُمَّأَيٌّ؟قَالَثُمَّبِرُّالْوَالِدَيْنِقُلْتُثُمَّأَيٌّ؟قَالَالْجِهَادُفِيسَبِيلِاللَّهِفَسَكَتُّرَسُولِاللَّهِوَلَوْاسْتَزَدْتُهُلَزَادَنِي.وعلقالإمامالطبرانيقائلاإِنَّمَاخَصَّهَذِهِالثَّلَاثَةبِالذِّكْرِلِأَنَّهَاعُنْوَانعَلَىمَاسِوَاهَامِنْالطَّاعَات،فَإِنَّمَنْضَيَّعَالصَّلَاةالْمَفْرُوضَةحَتَّىيَخْرُجوَقْتهَامِنْغَيْرعُذْرمَعَخِفَّةمُؤْنَتهَاعَلَيْهِوَعَظِيمفَضْلهَافَهُوَلِمَاسِوَاهَاأَضْيَع،وَمَنْلَمْيَبَرّوَالِدَيْهِمَعَوُفُورحَقّهمَاعَلَيْهِكَانَلِغَيْرِهِمَاأَقَلّبِرًّا،وَمَنْتَرَكَجِهَادالْكُفَّارمَعَشِدَّةعَدَاوَتهمْلِلدِّينِكَانَلِجِهَادِغَيْرهمْمِنْالْفُسَّاقأَتْرَك،فَظَهَرَأَنَّالثَّلَاثَةتَجْتَمِعفِيأَنَّمَنْحَافَظَعَلَيْهَاكَانَلِمَاسِوَاهَاأَحْفَظ،وَمَنْضَيَّعَهَاكَانَلِمَاسِوَاهَاأَضْيَع.وعنأبيهُرَيْرَةَقَالَجَاءَرَجُلٌإِلَىرَسُولِاللَّهِفَقَالَدُلَّنِيعَلَىعَمَلٍيَعْدِلُالْجِهَادَ؟قَالَلَاأَجِدُهُقَالَهَلْتَسْتَطِيعُإِذَاخَرَجَالْمُجَاهِدُأَنْتَدْخُلَمَسْجِدَكَفَتَقُومَوَلَاتَفْتُرَوَتَصُومَوَلَاتُفْطِرَقَالَوَمَنْيَسْتَطِيعُذَلِكَ.فإذاكانأولوالهممالعلية،والنفوسالأبية،والشهامةالدينية NUM المضاعفةأجورهمبالصحبةالنبويةالفائزونبالسبقإلىكلكمال،الحائزونمنرتبالاجتهادعلىكلمقامعال،لايستطيعونعملايعدلالجهاد،فكيفتقرأعينأمثالنامنغيراجتهاد،وكيفتسكنإلىالأعمالاليسيرةبالهممالدنيةالحقيرة،معمايشوبهامنالرياءوعدمالإخلاص،والدسائسالتيلايكاديرجىمنهاخلاص،اللهمأيقظنامنهذهالغفلة،ووفقناللجهادفيسبيلكقبلحلولالنقلة،فأنتالمرجولكلخيرالحافظمنكلضير.واخرجابنالمباركأنأباهريرةقالأيستطيعأحدكمأنيقومفلايفترويصومفلايفطرماكانحياً؟فقيلياأباهريرةومنيطيقهذا؟قالوالذينفسيبيدهإننوم NUM المجاهدفيسبيلاللّهأفضلمنه.إنكانتهذهدرجةنائمهمفكيفبقائمهم،وإذاكانتهذهرتبةغافلهمفكيفبعاملهم،وإذاكانهذاخطرشراكنعالهمفكيفبخطيرأفعالهم،إنهذالهوالفضلالمبين،لمثلهذافليشمرالمشمرونلمثلهذافليشمرالمشمرون،وعلىفواتهفليبكالعاجزونالمقصرون،وعلىضياعالعمرفيغيرهفليحزنالمفرطون.واعلمأيهاالراغبعماافترضعليهمنالجهاد،الناكبعنسننالتوفيقوالسداد،إنكقدتعرضتللطردوالإبعاد،وحرمتواللهالإسعادبنيلالمراد،ليتشعريهلسببإحجامكعنالقتال،واقتحامكمعاركالأبطال،وبخلكفيسبيلاللهبالنفسوالمال،إلاطولأمل،أوخوفهجومأجل،أوفراقمحبوبمنأهلومال،أوولدوخدموعيال،أوأخلكشقيق،أوقريبعليكشفيق،أووليكريم،أوصديقحميم،أوازديادمنصالحالأعمال،أوحبزوجةذاتحسنوجمال،أوجاهمنيع،أومنصبرفيع،أوقصرمشيد،أوظلمديد،أوملبسبهي،أومأكلهني؟ليسغيرهذايقعدكعنالجهاد،ولاسواهيبعدكعنربالعباد،وتاللهماهذامنكأيهاالأخبجميل،ألاتسمعالعزيزالجليليَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوامَالَكُمْإِذَاقِيلَلَكُمُانْفِرُوافِيسَبِيلِاللَّهِاثَّاقَلْتُمْإِلَىالْأَرْضِأَرَضِيتُمْبِالْحَيَاةِالدُّنْيَامِنَالْآَخِرَةِفَمَامَتَاعُالْحَيَاةِالدُّنْيَافِيالْآَخِرَةِإِلَّاقَلِيلٌ NUM .يامنقعدعنالجهادليركنللزوجةوالأولادياللهالعجب،كيفيقعدكحبهذه،عنوصالمنخلقتمنالنور،ونشأتفيظلالالقصور،معالولدانوالحور،فيدارالنعيموالسرور،واللهلايجفُّدمالشهيدحتىتلقاه،وتستمتعبشهودنورهاعيناه،حوراءعيناء،جميلةحسناء،بكرعذراء،كأنهاالياقوت NUM لميطمثها NUM إنسقبلكولاجان،كلامهارخيم،وقدُّهاقويم،وشعرهابهيم NUM وقدرهاعظيم،جفنهافاتر NUM ،وحسنهاباهر،وجمالهازاهر،ودلالهاظاهر NUM ،كحيلطرفها،جميلظرفها،عذبنطقها،عجيبخلقها،حسنخلقها،زاهيةالحلى،بهيةالحلل،كثيرةالوداد،عديمةالملل،قدقصرتطرفهاعليك،فلمتنظرسواك،وتحببتإليك،بكلماوافقهواك،لوبرزظفرهالطمسبدرالتمام،ولوظهرسوارهاليلا،لميبقفيالكونظلام،ولوبدامعصمها NUM  NUM لسبىكلالأنام،ولواطلعت NUM  NUM بينالسماءوالأرضلملأريحهامابينهما،ولوتفلتفيالبحرالمالحعادكأعذبالماء،كلمانظرتإليهاازدادتفيعينكحسنا،وكلماجالستهازادتإلىذلكالحسنحسنا،أيجملبعاقلأنيسمعبهذهويقعدعنوصالها،كيفولهفيالجنةمنالحورالعينأمثالأمثالها.واعلمأنفراقزوجتكفيهذهالدنيالابدمنه،وكأنقدوقع،والجنةإنشاءاللّهتجمعبينكماونعمالمجتمع،ومابينكوبينوصلهاإنكانتمنالصالحات،إلاوقتلابدمنفراقكلهافيهوهوالممات،فتجدهافيالآخرةأجملمنالحورالعينبمالايعلمهإلاربالعالمين،قدذهبماتكرهمنها،وزالمايسوءعنها،وحسنخُلُقُها،وكملخَلْقُها،كحلاءنجلاء،حسناءزهراء،بِكْرًاعذراء،قدطهرتمنالحيضوالنفاس،وكرمتمنهاالأنواعوالأجناس،وزالاعوجاجها،وزادابتهاجها،وعظمتأنوارها،وجلمقدارها،وفضلتعلىالحورالعينفيالجمالوالأنواركفضلهنعليهافيهذهالدار.وأنظرلعظمهذاالحديثوعظمإسنادهوهوعندالبخاريقالحَدَّثَنَاأَبُوالْيَمَانِأَخْبَرَنَاشُعَيْبٌعَنْالزُّهْرِيِّقَالَأَخْبَرَنِيسَعِيدُبْنُالْمُسَيَّبِأَنَّأَبَاهُرَيْرَةَقَالَسَمِعْتُالنَّبِيَّيَقُولُوَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِلَوْلَاأَنَّرِجَالًامِنْالْمُؤْمِنِينَلَاتَطِيبُأَنْفُسُهُمْأَنْيَتَخَلَّفُواعَنِّيوَلَاأَجِدُمَاأَحْمِلُهُمْعَلَيْهِمَاتَخَلَّفْتُعَنْسَرِيَّةٍتَغْزُوفِيسَبِيلِاللَّهِوَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِلَوَدِدْتُأَنِّيأُقْتَلُفِيسَبِيلِاللَّهِثُمَّأُحْيَاثُمَّأُقْتَلُثُمَّأُحْيَاثُمَّأُقْتَلُثُمَّأُحْيَاثُمَّأُقْتَلُ.أُماهقدأزفالرحيلفهيّئيكفنالـرَّدىأمـاهإنيزاحـفللموتلنأتـردَّداأمـاهلاتبكيعليَّإذاسقطتُممـدَّدافالموتليسيخيفني،ومنايأنأستشهداوالحـريأبىأنيلينوأنيهادنمفسدانأبىالخنوعوهامناعلمٌعلىطولالمـدىنأبىالصَّغارولوأعدَّالذابحونلناالمُـدىنأبىالركونإلىالطغاةالحاقدينعلىالهدىفـليقتلوناإنـنامهـماالجبـاناستأسـداسنتابعالدربالطويلالمستقيمالصاعــداوروىابنالمباركعنحميدبنهلالقالكانالأسودبنكلثومقدخرجللجهاد،فدعااللهقائلاًاللهمإنهذهنفسي،تزعمفيالرضاأنهاتحبك،فإنكانتصادقة،فارزقهالقاءك،وإنكانتكاذبةفاحملهاعليهوإنكرهت.واجعلهقتلاًفيسبيلك،واطعملحميسباعاًوطيراً..فانطلقالأسودللجهاد،وقاتلالأعداءحتىقتل.اللهأكبـركلـماصـوتالقنابلزغردااللهأكبركلماصدحالرصـاصوغـرّدااللهأكبرلنتضيعدماءُإخـوانيسـدىفالنصرأقبلضاحكاًوالحقزادتـوقداوالحورزُفَّتْللشهيدومهرهاسهـمالعداوإلامنيظنأنالجهادحكرعلىالكباردونالصغارإليكأمثلةحيةوقصصواقعيةليستمننسجلالخيالوليستضربامنالمحالأقوامقصرتقاماتهموعلتمنهمالهممصغرتأعمارهموإيمانهميناطحالقمم.روىابنالأثيرفيأسدالغابةعنسعدبنأبيوقاصقالرأيتأخيعميربنأبيوقاصقبلأنيعرضنارسولاللهللخروجإلىبدريتوارىقلتلهمالَكياأخيتتوارى؟قالإنيأخافأنيرانيرسولاللهفيستصغرُنيفيردّني.وأناأحبُّلقاءاللهفعرضعلىرسولاللهفاستصغره،وقاللهارجعفبكىعمير.فأجازهرسولاللهوكنتأعقدلهحمائلسيفهوهيالتييعلَّقبهاالسيفمنصغره.فقُتليومبدروهوابنستعشرةسنه.ترىالرجلالنحيففتزدريهوفىأثوابهأسدهصورويعجبكالطريرإذاتراهفيخلفظنكالرجلالطريربغاثالطيرأطولهارقاباولمتطلالبزاةولاالصقورخشاشالطيرأكثرهافراخاًوأمالصقرمقلاتنزورضعافالأسدأكثرهازئيراوأصرمهااللواتيلاتزيروهذهطائفةمنأقوالالسلفوالخلففيفضلالجهادوالشهادةوبيانوحالالأمةرحماللهمنهمالأمواتومنّعلىالأحياءمنهمبالثبات.قالشيخالإسلامرحمهاللهفيمجموعالفتاوىمانصهوالأمربالجهاد،وذكرفضائلهفيالكتابوالسنةأكثرمنأنيحصرولهذاكانأفضلماتطوعبهالإنسان،وكانباتفاقالعلماءأفضلمنالحجوالعمرةومنالصلاةالتطوعوالصومالتطوعكمادلعليهالكتابوالسنة،حتىقالالنبيرأسالأمرالإسلام،وعمودهالصلاة،وذِرْوَةسَنَامهالجهاد،وقالإنفيالجنةمائةدرجة،مابينالدرجةوالدرجةكمابينالسماءوالأرض،أعدهااللّهللمجاهدينفيسبيلهمتفقعليه،وقالمناغبَرَّتقدماهفيسبيلاللّهحَرَّمَهاللّهعلىالناررواهالبخاري،وقالرباطيوموليلةفيسبيلاللّهخيرمنصيامشهروقيامهوإنماتأجريعليهعملهالذيكانيعمله،وأجريعليهرزقه،وأمنالفَتَّانرواهمسلم،وفيالسننرباطيومفيسبيلاللّه،خيرمنألفيومفيماسواهمنالمنازل،وقالعينانلاتمسهماالنارعينبَكَتْمنخشيةاللّه،وعينباتتتحرسفيسبيلاللّهقالالترمذيحديثحسنوفيمسندالإمامأحمدحرسليلةفيسبيلاللّه،أفضلمنألفليلةيقامليلها،ويصامنهارها،وفيالصحيحينأنرجلاقاليارسولاللّه،أخبرنيبشيءيعدلالجهادفيسبيلاللّه؟قاللاتستطيع.قالأخبرنيبه؟قالهلتستطيعإذاخرجالمجاهدأنتصوملاتفطر،وتقوملاتفتر؟قاللا.قالفذلكالذييعدلالجهادوفيالسننأنهقالإنلكلأمةسياحة،وسياحةأمتيالجهادفيسبيلاللّه.وهذابابواسع،لميردفيثوابالأعمالوفضلهامثلماوردفيهوهوظاهرعندالاعتبار؛فإننفعالجهادعاملفاعلهولغيرهفيالدينوالدنيا،ومشتملعلىجميعأنواعالعباداتالباطنةوالظاهرة،فإنهمشتملمنمحبةاللّهتعالىوالإخلاصلهوالتوكلعليهوتسليمالنفسوالماللهوالصبروالزهدوذكراللّهوسائرأنواعالأعمالعلىمالايشتملعليهعملآخر.والقائمبهمنالشخصوالأمةبيناحديالحسنييندائماً؛إماالنصروالظفر،وإماالشهادةوالجنة.فإنالخلقلابدلهممنمحياوممات،ففيهاستعمالمحياهمومماتهمفيغايةسعادتهمفيالدنياوالآخرة،وفيتركهذهابالسعادتينأونقصهما؛فإنمنالناسمنيرغبفيالأعمالالشديدةفيالدينأوالدنيامعقلةمنفعتها،فالجهادأنفعفيهمامنكلعملشديد،وقديرغبفيترفيهنفسهحتىيصادفهالموت،فموتالشهيدأيسرمنكلميتة،وهيأفضلالميتاتانتهىكلامه.وقالالشيخالمجاهدالشهيدبإذنربهالشيخأبوعمرالسيفتقبلهاللهإنالجهادوالعزةقرينان،كماأنتركالجهادوذلالأمةبتكالبالأعداءعليهاونهبهملخيراتهاقرينان،وإنماسُلطالذلعلىالأمةعقوبةمناللهتعالى،لالأنالكفارأقوىمنالمسلمينفيالعددوالعدةولكنلركونالمسلمينإلىالدنياوانغماسهمفيالمحرماتوتركهمللواجباتكالجهادفيسبيلالله.قالالشيخالمجاهدالأسيرالشيخعليبنخضيرالخضيرفكاللهأسرهإنكلدعوةبإتباعالكتابوالسنةوسلفالأمةليسفيهادعوةللجهادوحربللكفاروالمنافقينلهيدعوةزائفةناقصةلاتستندإلىدليل،وليعلمالقائمونعلىأمراللهأنهمطلوبمنهمأنيعدواالعدةلإرهابأعداءاللهوأعداءهموأنيحرضواالمؤمنينعلىالقتالوأنيهيئواأنفسهمللنفيرفيسبيلاللهخفافاوثقالاً،وأنيصبرواعلىمايلاقوافيطريقهممنالأذىوالعنتوالمشقة،وأنيتوكلواعلىاللهحقتوكلهومعكلهذافلابدمنالصبروسيأتيالنصرمناللهسبحانهوتعالىيقولاللهتعالىوَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدُوَّاللَّهِوَعَدُوَّكُمْوَآَخَرِينَمِنْدُونِهِمْلَاتَعْلَمُونَهُمُاللَّهُيَعْلَمُهُمْوَمَاتُنْفِقُوامِنْشَيْءٍفِيسَبِيلِاللَّهِيُوَفَّإِلَيْكُمْوَأَنْتُمْلَاتُظْلَمُونَ NUM  NUM .فياشبابالإسلامفيموريتانياوياشبابالإسلامفيمغربالعزوياليوثالأمةفيالجزائروياأبطالتونسوليبياوأرضالكنانة..واللهإنهقدحانالأوانواللهإنهقدحانالأوانللنفيرإلىربالعالمينحانالأوانللنفيرإلىساحاتالمجاهدينحانالأوانلقتالالطواغيتالمرتدينحانالأوانلنصرةالمسلمينالمستضعفينحانالأوانللقاءالحورالعين.إنهالحياةقصيرةجدقصيرةونزواتوشهواتحقيرةجدحقيرةإنهادنيالاتأمنفيهاالأحزانوأقلمافيهامفارقةالأهلوالإخوانوفقدالأحبابوالخلانفاتركواعنكمحياةالمخلفينوالحقوارحمكماللهبركبالصالحينركبالعاملينركبالمجاهدينوضعوانصبأعينكمماخرجتممنأجلهوفيسبيلهنصرةديناللهوإقامةشرعهفلايشغلنكمعنهشاغلولايحولنبينكموبينهحائلفإماحياةتسرالصديقوإمامماتيغيضالعدى.لئنكانتالأرزاققسمامقدرافقلةحرصالمرءفيالرزقأجملوإنكانتالأموالللتركجمعهافمابالمتروكبهالمرءيبخلوإنكانتالدنياتعدنفيسةفقدرثواباللهأعلىوأنبلوإنكانتالأبدانللموتأنشئتفقتلامرئفياللّهبالسيفأجملإخوانيالمجاهدينفيمغربالإسلامأوصيكمونفسيبتقوىاللهوبالقرآنفإنهنورالليلالمظلم،وهديالنهار،فاعلمواواعملوابهعلىماكانمنجهدوفاقةفإنعظمالبلاءفقدموامالكمدونأنفسكم،فإنجاوزالبلاءفقدموامالكموأنفسكمدوندينكم.واعلمواأنالمحروبمنحربدينه،والمسلوبمنسلبدينه،واعلمواأنهلاغنىبعدالنار،ولافقربعدالجنة،وأنالنارلايفكأسيرها،ولايستغنيفقيرها.وَسَارِعُواإِلَىمَغْفِرَةٍمِنْرَبِّكُمْوَجَنَّةٍعَرْضُهَاالسَّمَوَاتُوَالْأَرْضُأُعِدَّتْلِلْمُتَّقِينَ NUM  NUM .إخوانيالمجاهدينفيمغربالإسلام..إياكموالرأفةبالطواغيتإياكمأنترحمواعبادالقانونالمقيتدكواعروشالطغاةجهزواالرماةوأكثرواالدعاءوالنداءالنداءياخيلاللهاركبيوبالجنةأبشري.اللهمأنصرإخوانناالمجاهدينفيموريتانيااللهمانصرإخوانناالمجاهدينفيالمغرباللهمأنصرهمفيأرضالجزائرالطيبةاللهمأنصرهمبتونساللهمأنصرهمفيليبيا.اللهمأهلكطواغيتالعرباللهمأهلكولدالشيخاللهمأهلكهبلالمغربالقبيحاللهمعليكبأبوتفليقةوبزينالشياطينوبالقذافياللعيناللهمزلزلعروشهموشقكروشهموأطبقاللهمعليهمنعوشهماللهمأهلكهموجندهموحرسهموشرطهمومنيدافععنهمأوعنقوانينهمأويسوقباطلهمأومنيلبسلبوسالإسلاملكفرهم.اللهمإنلناإخوانفارقواالأهلوالديارولحقوابالمجاهدينفيكلالأمصاروبذلواالمهجلرضاكياعزيزياجباراللهمنسألكأنتمكنلهمفيأرضكوأنتمدهمبمددمنعندكوأنتنصرهمعلىعدوهموعدوك.اللهمإننانحنالمقصرونالمذنبونالقاعدونالمخلفونالآثمونالمتقاعسوناللهمغافرالذنبوقابلالتوب..إنكانجرميقدأحاطبسيرتيفأحطبجرميعفوكالمأمولافكمارتجيتكفيالتيلايرتجىفيمثلهاأحدفنلتالسولاوضللتعنكفلمأجدليمذهباًووجدتحلمكليعليكدليلاإنيأسأتوقدرجيتكربنافازدادعفوكبعدطولكطولافالعفوجودوالتفضلمنّةلنيعدمالراجونمنكجميلااللهمربالبراياعالمالنواياغافرالخطايامعزالمجاهدينعلىمنهاجالأولينمذلالمشركينوإخوانهمالمنافقينأبرملهذهالأمةأمررشديعزفيهأهلطاعتكويهدىفيهأهلمعصيتكويهلكفيهالكفاربقوتكواجعلهربناعلىأيديالمجاهدينوأبناءالمجاهدينوأحفادالمجاهديناللهماجعلهانارعلىالكفاروبرداوسلاماعلىعبادكالمسلمينآمين..أمين..آمينوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينمحاضرةالشيخأبوحذيفةالليبيحفظهالله NUM سورةالصفآية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وشهمالرجلبالضمشهامةفهوشهم،أيجلدذكيالفؤاد.الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM عندابنالمباركيومبالياء. NUM  NUM  NUM الجهاد NUM  NUM  NUM ،صحيح؛ورواهالنسائيمنطريقابنالمبارك،كتابالجهاد،مثلالمجاهدفيسبيلاللّه NUM  NUM  NUM . NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM . NUM الياقوتحجرمنالأحجارالكريمة،وهوأكثرالمعادنصلابةبعدالماسشفاف،مشوببالحمرة،أوالزرقة،أوالصفرة.المعجمالوسيط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجانهوصغاراللؤلؤ،أوهوعروقحمرتطلعمنالبحر،كأصابعالكف.انظرالمصباحصـ NUM  NUM  NUM . NUM أيلميدمهابالنكاح.انظرالمصباحصـ NUM  NUM  NUM . NUM والبهيمماكانلوناواحدا،لايخالطهغيره،سواداكانأوبياضا،لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM دلالمرأةودلالها،تدللهاعلىزوجها،وذلكأنتريهجراءةعليهفيتغنجوتشكل،كأنهاتخالفه،وليسبهاخلاف.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المعصمموضعالسوارمناليد.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اطلعبمعنىطلع.المعجمالوسيط NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأنفالآية NUM  NUM  NUM  NUM سورةآلعمرانآية NUM  NUM  NUM 
القاعدةعلىقلوبالكفاروالمنافقينقاعدة
