بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية أن يقدموا لكم بحثا شرعيا بعنوان أسباب فشل بعض الجماعات الجهادية في العراق في الوصول إلى الأهداف إعداد لجنة البحوث الشرعية للجماعة روابط تحميل نسخة . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM ... . . . . NUM NUM ... . . . NUM ... . . . . NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM ... . . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . NUM NUM . لمراسلة المكتب الإعلامي NUM NUM . . بحث قيم جدا ومفيد يبين ويجلي الأخطاء التي وقعت بها بعض الجماعات خلال المسيرة الجهادية ويدعو إلى تصحيحها ومعالجتها أسأل الله سبحانه أن يرزق المجاهدين البصيرة والرشد وأن يريهم الحق حقا ويرزقهم اتباعه ويريهم الباطل باطلا ويرزقهم اجتنابه وأن يكتب الأجر ويجزل المثوبة لكاتب هذا البحث والحمد لله رب العالمين.
قيم جدا بارك الله فيكم وسدد رميكم وخطاكم
بارك الله بيك وحفظكم
جزاكم الله خيرا عسى أن تتعلم تلك الجماعات من اخطائها
الى أخوتي المجاهدين في كل أنحاء العالم يقول الله تعالى في كتابه العزيز واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران NUM NUM NUM صدق الله العظيم تحميل الكتاب من مواقع عديده بصيغه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM اللهم وحد المجاهدين في العراق وأنصرهم على أعدائك أعداء الدين
بحث جيدا جدا نسأل الله ان يجعله فى ميزان حسناتكم
الحمد لله رب العالمين ناصر عباده المؤمنين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحابته وعلى من سار على نهجه إلى يوم الدين، وبعد . هناك قضية مهمة بل على جانب آبير من الأهمية تتعلق بالجماعات الجهادية في العراق وتقييم عملها والنظرة الواقعية لهذا العمل وما نتج عنه من آثار، وترتبت عليه قضية قد تكتنفها بعض التحفظات حال معالجتها أو تصاحبها الحساسية آثرنا معالجتها وتناولها لما رأينا في ذلك من المصلحة الراجحة المترتبة على معالجتها، ولعل معالجتها تفتح أفقا للبحث عن حلول واقعية وفعلية لها . ملف هذه القضية يمكن أن نفتحه عن طريق العرض الآتي إن الواقع المسموع والملموس يقضي بأن غالب الفصائل الجهادية إن لم تكن جميعها فشلت في إحداث تغيير إيجابي آبير على الواقع تتحقق به أهدافها ويتماشى مع مناهجها ومساعيها بمعنى أنهم أحدثوا تغييرا ولكنه تغيير فيه نوع بعد عن المسار المفترض والطريق المرسوم بعد تقديم التضحيات الكبيرة وبعد استنزاف الأوقات والطاقات الكثيرة والمهمة تغيير أغلبه صب في مصلحة الغير ومساع وأعمال وجهود قطف ثمارها وتمتع بنتاجها واستفاد منها الآخرون . والسؤال الذي يكشف عن مضمون هذه القضية ويحدد أبعادها هو لماذا حدث هذا وما هي الأسباب التي أثرت في انتفاء التغيير الإيجابي أو ضعفه وقصوره وهل من الممكن تشخيص هذه الأسباب ووضع اليد عليها لوضع الحلول المناسبة، ولتسهيل عملية المعالجة ؟ والجواب نعم من الممكن تشخيص الجوانب السلبية والإشارة إليها وبيانها ووضع اليد عليها وهذا لا يعني مطلقا انتفاء الجوانب الإيجابية عند الفصائل الجهادية، فهذا له موضع آخر يبحث فيه، إنما القصد هنا بيان الجوانب السلبية تلك التي أدت إلى فشل التغيير أو ضعفه وقصوره . وبناء عليه نقول قبل أن نستعرض الأسباب الحقيقية لفشل غالب الفصائل الجهادية في إحداث التغيير أو الوصول إلى الأهداف لا بد أن نشير أولا إلى أن حصول فشل أو تحقق تقصير في العمل الجهادي لا يعني أن العمل مرفوض أو غير صحيح أو لا يتناسب مع متطلبات العصر والمتغيرات الحاصلة فيه ولا ينسجم مع ميزان القوى فهذا الكلام واعتراض على الحكم ، فيه اعتراض من صاحبه على الله تعالى وعلى رسوله الشرعي الذي أوجب على الأمة الجهاد إذا ما داهم العدو الصائل بلادهم واحتل أرضهم وهو في حقيقته آذلك اتهام لحكم الله تعالى بأن العمل به يؤدي إلى الفتنة والتهلكة والشقاء .. وضياع الجهود والأنفس والأموال، فالحكم حق وإذا ما طبق آما أراد الله حقق الغاية وأثمر وأينع وما عملنا هذا إلا سعي للكشف عن المعوقات التي حالت دون تحقيق الأهداف أو أدت إلى انحراف المسيرة وضعفها وضعفه . أما عن الأسباب التي أدت إلى الفشل والضعف والانحراف في إحداث التغيير وتحقيق الأهداف، فكلها من حيث الأصل مردها إلى أنفسنا الخطاءة والأمارة أولما أصابتكم مصيبة قد بالسوء والله سبحانه ورسوله مبرآن منها، قال تعالى آل أصبتم مثليها قلتم أنى هذا قل هو من عند أنفسكم إن الله على آل شيء قدير عمران NUM NUM NUM ، أي بسبب من أنفسكم وتقصيرآم وعدم التزام رماتكم بجميع ما أمرهم يوم غزوة أحد فأصابكم هذا الذي تسألون عنه . به رسول الله هذه آية آريمة نزلت في الصحابة الأطهار رضي الله عنهم وقيلت لهم وهم خير أجيال الأمة وإلى يوم القيامة، فالنواميس التي فطر الله تعالى الخلق عليها لا تحابي أحدا . بعد أن تقرر هذا ننتقل إلى بيان تلخيص أهم الأسباب التي أدت إلى فشل الفصائل أو الجماعات الجهادية في إحداث التغيير في النقاط التالية NUM مشاآل الإعداد في العمل فعند هذه الجماعات هناك انتفاء لاستيفاء الحد المقبول من الإعداد اللازم للعمل أو تقصير في تحقيقه قبل القيام بالعمليات أو قبل الدخول في أي مناورة سياسية أو في محاولة إصلاحية أو غيرها فيحصل نتيجة لذلك الاستعجال في المواجهة والمجازفة في الإقدام عليها مظنة قطف الثمار والحصول على المنافع، وتحقيق نوع نصر ولكن مع تخلف الحد المطلوب من الإعداد يكون آل ذلك قبل أوانه وقبل حلول موعده، فتكون النتيجة المنتظرة والمترتبة عليه هي الوقوع في المحظور وفي مسالك ومفاوز لا تحمد عقباها فالمقرر عقلا أن من تعجل الشيء قبل أوانه عوقب بحرمانه، فالوصول للنصر و تحقيق التأثير الإيجابي وإحداث التغيير المطلوب للوصول بالنتيجة إلى التمكين له أسبابه المؤدية إليه فمن تنكبها ولم يلتزم بضوابط الوصول إليها وتحقيقها تنكبه النصر وضل عنه . ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن آره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل قال تعالى التوبة NUM NUM ، فمن علامات صدق الخروج وصواب الإقدام عليه اقعدوا مع القاعدين الإعداد فمن أراد الخروج ثم هو لم يعد للخروج عدته تكتنف خروجه المحاذير وتحيط به المفاسد والمضار من آل جهة وقد يجابه بما يقضي عليه وعلى عمله . ونحن عندما نطالب بالإعداد لا نقصد بذلك التطلع إلى إعداد آبير قد يتجاوز الطاقات المتوافرة والإمكانات المتواجدة ولكن نقصد أن يكون الإعداد بتحصيل وتحقيق آل ما يمكن للعامل أن يقوم به وأن يأتي به والذي يتناسب مع الموجودات والطاقات المادية والمعنوية والله يتولى المؤمنين . آما ينبغي الإشارة إلى أن الإعداد علامة من علامات الصدق في العمل ومعيار من معايير الإتقان فيه لذا فيلزم الحرص عليه والانتباه له . NUM الاهتمام بالجانب العسكري بنسبة تزيد على NUM NUM ، وإهمال الجانب الدعوي والمعروف أن الجهاد في سبيل الله مبني على رآنين أساسيين هما الدعوة والقتال، فلا يعطل أو يهمش أحد هما على حساب الآخر بل يسيران متوازيين آتاب يهدي وسيف ينصر . NUM الخلل في اختيار الشرعيين المسئولين عن المناطق أو القواطع وذلك باختيار أشخاص غير مؤهلين علميا ويقولون على الله ما لا يعلمون ولا يملكون القابلية على التفاهم والتعامل مع الناس بالحكمة والموعظة الحسنة علما أن الجميع قيادات عسكرية وجنود هم تبع للشرعيين . NUM إضافة إلى النقطة السابقة قيل قديما قتلت أرض جاهلها وقتل أرضا عالمها ، وهذا من أمثال العرب في المعرفة وحمدهم إياها ف قتل أرضا عالمها آمثل مستقل يراد به أن الرجل العالم بالأرض عند سلوآها يذلل الأرض ويغلبها بعلمه وأن هذا المثل يقال في مدح العلم وإتباعهم ذلك بمقولة قتلت أرض جاهلها آمثل آخر مستقل وآضد للمثل الأول يضرب لمن يباشر أمرا لا علم له به والمعلوم أن أغلب الشرعيين المسئولين عن المناطق أو القواطع هم من مناطق أخرى فتجدهم يجهلون ظروف المناطق التي آلفوا بإدارتها شرعيا ومع هذا تجدهم يستعجلون في إطلاق الأحكام ،فيصيبوا الناس بجهالة وإذا ما خسروا وفقدوا القاعدة الشعبية الحاضنة لهم يصبحوا على ما فعلوا نادمين . NUM العشوائية في العمل والاعتماد على الآنية في اتخاذ القرار والتحرك ضمن الدائرة التي يرسمها العدو والانجرار إلى مخططاته وهذا آله بسبب البعد عن التنظيم المقنن والمرتب والتخطيط الدقيق الذي يعطي لكل مرحلة من مراحل الصراع حقها ،فالعمل ينبغي أن يدور في دائرة الاعتدال البعيد عن الإقدام المفرط و الإحجام المخل وهذا قد حصل منه الشيء الكثير أثناء العمل فلا تنظيم ولا تخطيط ولا حسابات والله المستعان . NUM عدم متابعة القواعد بشكل مستمر وصحيح علما أن النسبة الأآبر من القواعد تتراوح أعمارهم من NUM NUM سنة فما دون، وهذه الأعمار تحتاج إلى متابعة ومحاسبة مستمرة فهم أناس مندفعون ناهيك عن قلة الخبرة والتجربة في أمر الجهاد . NUM الدخول في معارك جانبية وتعمد تكثير الأعداء أو الانجرار إلى التكثير من قبل العدو نفسه بحكم الوسائل والإمكانات الضخمة المتاحة له مما يؤدي بالضرورة إلى توسيع دائرة المواجهات والمعرآة بدرجة أآبر وأآثر من إمكانيات وقدرات العاملين في الساحة وذلك لإضعاف العاملين واستنزاف طاقاته ولإيقاع خسائر آبيرة بهم ماديا وبشريا وباللزوم معنويا . والجماعة التي بإمكانها التعامل مع عدو واحد لا شك أنها ستفشل إذا ما آثرت الجهات المعادية لانتفاء إمكانيات التعامل معها وهذا أيضا قد حصل . والأخ الذي يقدر أن يقود عشرة لا شك أنه سيفشل عندما توآل إليه مهمة قيادة مائة من المجاهدين وقد حصل شيء من هذا . النتيجة أن آل هذا الذي حصل ولو بنسب متفاوتة أدى إلى الوقوع في المحذور وتحقق المحظور . NUM التخبط بالعمل وانتفاء الاهتمام بقضية الأولويات فيه والعمل لمجرد العمل دون وضع أهداف أو تحديد سياسيات أو دراسة التأثيرات والمؤثرات وقد تجلت هذه الأمور في جوانب عدة أ الاهتمام بالكم دون النوع، فالجماعات همها تكثير عددها تحقيقا لمكاسب مادية أو معنوية وللإشهار والإعلان دون أن تميز بين الصالح والطالح وبين ما هو حقيقي الوجود وموهومه وبين المفيد والضار . ب الانشغال بالأمور التافهة وترك الأمور العظيمة على سبيل المثال في العمل تنشغل الجماعات باستهداف الصعاليك ومن لا أهمية له وأحيانا بمن لا يجوز قتله وقتاله منشغلين عن أئمة الكفر وطواغيتهم وبمن بيده القرار وزمام الأمور وهذا قد حصل منه الشيء الكثير . وهذا الأسلوب إضافة إلى أنه لا يغير من واقع الأمر فإنه يطيل أمد المعرآة والصراع و يستهلك طاقات وقدرات المجاهدين المحدودة في معارك جانبية لا طائل من ورائها يذآر . ج الترنح والتأرجح حال حصول متغيرات وتحقق مستجدات فتذهل العقول وتدور الرؤوس ويضيع الرأي، وتتعد الرؤى والاتجاهات وآل يسير في درب بعيد عن الأخر وآل يعمل في اتجاه مخالف لغيره وبمعزل عنه . د انتفاء الثوابت عن أآثر متعلقات العمل وإخضاعه إلى سياسة المتغيرات المطاطية الطبع مما يؤدي إلى انتفاء الاستقرار عن العمل وتشتت العاملين وضياعهم في خضم التحولات الكثيرة المصاحبة للعمل . NUM الانقسام الضخم لقيادات الفصائل الجهادية والاختلاف الكبير بينها إلى الحد الذي قد يصل إلى توجيه الاتهامات وإلحاق الأحكام السلبية والصراع على مكاسب ومصالح وقد وصل الأمر عند بعض هذه القيادات أن ترفض مشاريع للتوحد والاجتماع لا لشيء إلا لأن قيادة الجماعة الفلانية هي من وضعته ودعت إليه وهذا بالإضافة إلى أنه يضعف العمل، ويشتته ويحول اتجاهه ويستنزف طاقاته ويؤثر سلبا على وحدة الصف والكلمة وعلى قوة المجاهدين ونتائج جهادهم فإنه يمد الأعداء بأسباب القوة والبقاء والحياة . NUM NUM وقوف الكثير ممن يعدون من المرجعيات والشخصيات الدينية المعتبرة عند آثير من عامة الناس في صف الأعداء بصورة مباشرة أو بصورة غير مباشرة ضد المجاهدين فهم يطعنون بهم ويسفهون أحلامهم ويخطئونهم ويصفونهم بالجهل والضلال ويلحقون بهم أحكاما قاسية قد تصل إلى الردة، وهذا مما لا شك أنه يؤثر على إدارة الصراع ونتائج العمل . آثير من المشايخ يتكلم وهو متكئ على أريكته بصيغة النقد والتهكم والتجريح لما آلت إليه بعض نتائج العمل الجهادي وينتقد انتقادا سلبيا ويقوم البيان والإفصاح بعد حصول الأمر وانتهاء القضية وفاته أنه هو بقعوده وخذلانه وسكوته وخنوعه وتثبيطه للآخرين سبب رئيسي في حصول تلك النتائج السلبية . NUM NUM الانحراف الذي طرأ ويطرأ على بعض الفصائل التي سارت في طريق الجهاد، فهي تبدأ آجماعات جهادية تجاهد في سبيل الله وتسعى إلى تحرير الوطن من الاحتلال والتخلص من العملاء اللصوص ثم تنتهي آحرآات ترضخ لمطالب المحتل وتدخل في تحالفات مع العملاء وتبحث عن الوسائل للدخول معها في المنظومة السياسية التي وضعها المحتل وهذا ما يؤدي إلى فشل هذه الجماعات ،وضياع جهودها وتحويل مكاسب هذه الجهود إلى أرصدة للمحتل وعملائه عن يد وهي صاغرة . إن غالب الجماعات الجهادية تعمل بمعزل عن البيئة التي تعيش فيها ولا سعي لها حقيقي في تكوين أرضية شعبية تكون قاعدة لها في الانطلاق لإحداث التغيير، ومن ثم قبوله وحصر الاعتماد على العاملين في السلك الجهادي وهذا الأمر لا شك أنه خطأ آبير . فوضع الخطط وتنظيم العمل لكسب الناس وإقناعهم بالأهداف وغايات العمل قضية رئيسية وجوهرية لا ينبغي التغافل عنها وإن فاتت فينبغي تدارآها بتخفيف القيود المانعة وتليين الأرض الصلبة والقفز على بعض المتغيرات والتغاضي عن الخلاف في مسائل الاجتهادات . إن تلاحم المجاهدين مع فئات الناس المختلفة يحول العمل إلى قضية عامة فتصبح قضية الجميع وتحقيق أهدافها مهمة الجميع والاهتمام لشأنها مسؤولية الجميع، فهذا الدين أمانة في أعناق الجميع وآل منا على ثغر من الثغور ومسئول عن ثغره . إن تثقيف الناس بالقضية أمر ضروري يساهم قي تضييق المجاري على الأعداء وتوسيع دائرة الخناق عليهم لذا يلزم العاملين العمل الدءوب للارتقاء بطبقات الناس المختلفة إلى المستوى المطلوب من الوعي والفهم والالتزام وإلا سنظل نمنى بمزيد من الخسائر والهزائم . NUM NUM انشغال الجماعات الجهادية فيما بينها بأمور جدلية عقيمة وتنازعها في قضايا هي في حكم الوهم بحسب الواقع الحالي مما يؤدي بالضرورة إلى نشوء الفرقة وتحقق التفرقة فيفضي بداهة إلى عدم التعاون العملي فيما بينها بهذه الفريضة التي واعتصموا بحبل أمرنا الله تعالى بالاجتماع والاعتصام بها صفا واحدا، قال تعالى إن الله آل عمران NUM NUM NUM ، وقال جل شأنه في آتابه العزيز الله جميعا ولا تفرقوا الصف NUM ، والعجب من يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا آأنهم بنيان مرصوص بعض المجاهدين يترآون التعاون مع إخوانهم بهذا الدرب وإعانتهم بحجة أنه على خلاف مع هذه الجماعة وأنه لا يجوز له إعانتهم بدعوى أنه إذا أعانهم قوى شوآتهم ومكن أمرهم وأعلى شأنهم سبحانك ربي هذا بهتان عظيم آيف نسعى بالجهاد لطاعة الله ،ونخالف أمره بترك التعاون فيما بيننا على ما هو بر وتقوى إذن فالنزاع بين المسلمين من أقوى الأسباب التي تؤدي إلى فشل العمل الجهادي، قال أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذآروا الله آثيرا لعلكم تفلحون تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع . الأنفال NUM NUM NUM NUM الصابرين NUM NUM قولبة بعض الجماعات الجهادية نفسها في العمل بقالب من فولاذ لا يتغير ولا يتبدل فهم على نمط واحد من العمل مهما اختلفت المتغيرات وطرأت من مستجدات والأدهى من ذلك أنهم يبقون ملازمين لهذا النمط حتى وإن بدا لهم فشله وعدم صلاحيته وبعده عن التأثير الإيجابي هذا جانب وهناك جانب آخر على النقيض منه برز عند بعض الجماعات الهادية حيث ترآت العمل بالكلية، واتجهت نحو أعمال بعيدة آل البعد عن اختصاص أآثر أفرادها آزجهم في العمل الإعلامي وغيره وهذا بالنتيجة أدى إلى حدوث خلل آبير في العمل وآسر من الصعب جبره نتج منه انزواء العمل في بعض المناطق أو انتهاؤه بالكلية في مناطق أخرى . NUM NUM ضعف الثقافة المطلوبة في العمل عند الكثير من العاملين وانتفاؤها عند البعض منهم مع ضعف المقدم من مغذيات لتدعيم هذه الثقافة من قبل المسئولين عن الأفراد، فهذا الأمر ولد إشكالات عدة على رأسها صعوبة استيعاب سياسات القيادات في التعامل مع المتغيرات مما يعرقل مسيرتها ويذهب أحيانا بجدواها بالإضافة إلى الوقوع بأخطاء قاتلة في العمل يترتب عليها مفاسد ومضار تلحق بالعمل آله فتضعفه وتنهك قواه . NUM NUM دخول الدنيا إلى قلوب الكثيرين ممن هم في سلك العمل وهذا أثر فيه عوامل عدة فالمغريات آثيرة وأبواب الشيطان فتحت على مصراعيها وجنوده من الإنس تحرآوا في آل اتجاه وجابوا الأرض على اختلاف تضاريسها محاولة منها في حرف المجاهدين عن مسارهم والدنيا إذا ما تملكت قلب المجاهد أفسدته وأفقدته صوابه وضيعته وأصابته بمقتل، بتشتيت فكره وتمزيق نسيج وجدانه وزرع المتناقضات في سويداء قلبه لينحدر بالنتيجة فينقلب على وجهه وتعلوه المهانة فيسهل عند ذاك السيطرة عليه وتطويعه وتوجيهه في أي مسار من المسارات، ولا ولقد صدقكم الله وعده إذ تحسونهم بإذنه حتى إذا يفوتنا هنا الإشارة لقوله تعالى فشلتم وتنازعتم في الأمر وعصيتم من بعد ما أراآم ما تحبون منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الآخرة ثم صرفكم عنهم ليبتليكم ولقد عفا عنكم والله ذو فضل على . آل عمران NUM NUM NUM المؤمنين NUM NUM البطانة غير الصالحة التي لا تقدم النصح إلى أصحاب القرار ولا تعرض لهم الواقع آما هو فهم إما مبالغون في عرضه أو عارضين له بما يناسب مصالحهم وتوجهاتهم أو ناقلين لواقع مكذوب أو موهوم لا حقيقة له أو غير صحيح هدفهم إرضاء القيادات، والرآون إلى جانبهم وآسب ودهم وبالنتيجة فإن آثيرا مما يصدر عن القيادات للجماعات لا يكون مناسبا للوقائع، ولا يصح إصداره في وقت إصداره وهذا قد حصل منه الشيء الكثير . NUM NUM ابتعاد أآثر القيادات عن أدوارهم وما يلزمهم القيام به وانشغالهم بأعمال لا علاقة لها بمهامهم المطلوبة منهم، فمنهم من أشغل نفسه بالتنظير البحت البعيد آل البعد عن مقتضيات الواقع ومنهم من نصب نفسه حاآما على الفصائل يضلل هذا ويخطأ ذاك يطعن بهذا ويسفه أحلام ذاك، ومنهم من يريد التصدر والزعامة ويبحث عن وسائل الترأس والمشاريع التي تجعل منه القائد الفرد والزعيم الأوحد ،ومنهم من تحول بين عشية وضحاها إلى مجتهد مطلق قوله ملزم واجتهاده يلزم الأخذ به، ..إلى غير ذلك مما أشغل القيادات أنفسهم به ومما يؤسف له أنهم أعرضوا عن البحث عن أسباب تدعيم العمل وتقويته وتثبيت أرضيته وأعرضوا عن البحث عن أسباب تحقيق الوحدة بين الفصائل والجمع بين العاملين في الساحة إن هذا أثر بقوة على مخرجات العمل وجعلها متوجهة إلى مناح غير التي ينبغي التوجه نحوه مما أدى إلى فشل التغيير وانتفاء الأثر المطلوب تحصيله من العمل . هذه من وجهة نظرنا أهم وأبرز أسباب فشل بعض الجماعات الجهادية في عملية التغيير، فما من فشل عند هذه الجماعات إلا لسبب من هذه الأسباب الآنفة الذآر أو بعضها أو جلها أو غيرها مما لم تفتح لنا معرفتها وهي آلها آما رأينا من عند أنفسنا وبسبب من أنفسنا وليس بسبب العمل بالأحكام الشرعية التي توجب الجهاد وتحث عليه . التقوى والعدل والعقل آل ذلك يقضي بأن نتهم أنفسنا عند حصول أي هزيمة أو تأخير للنصر أو فشل في الوصول إلى الأهداف، وأن نصحح الخطأ ونصحح المسار ونقلع عن الأسباب التي آانت سببا في حصول الهزيمة أو الخسائر لا أن نتهم الخالق سبحانه وتعالى أو أن نتهم شرعه وحكمه ونرميه بما لا ينبغي ولا يجوز من القول ونحن نعلم أو لا نعلم . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم . NUM NUM الأحزاب NUM NUM ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
الله المستعان وعليه التكلان
