فيما يلي خطوات عملية في برنامج متكامل لحفظ القرآن الكريم من دون معلم، ومن خلال عدة دروس سوف نعيش مع طريقة ممتعة وسهلة تساعدنا على الحفظ والتدبر وإعادة برمجة حياتنا على ضوء كتاب الله تعالى..... هنالك أسئلة لا بد من الإجابة عنها قبل أن تبدأ بحفظ هذا القرآن، وليكون مشروعك مثمرا إن شاء الله، فلكل إنسان منا مشاريعه الخاصة في حياته، وقد يكون أفضل عمل يقوم به هو حفظ كتاب الله تعالى. مشروع للدنيا والآخرة في البداية عليك أن تخطط جيدا لهذا المشروع الذي سيغير حياتك بالكامل كما غير حياة من حفظ القرآن من قبلك. والتخطيط السليم لأي مشروع يقتضي منك دراسته جيدا ، ودراسة فوائده ونتائجه، ودراسة أقصر طريق لتنفيذه. ومن دون ذلك سوف يكون المشروع غير مثمر، وهذا سبب فشل الكثيرين ممن يحاولون حفظ القرآن. لماذا أحفظ القرآن؟ هذا سؤال ينبغي عليك أن تتوجه به إلى نفسك، وينبغي أن تكون الإجابة واضحة في ذهنك، فلماذا تحفظ القرآن؟ وكلما كانت فوائد هذا العمل أكثر كلما كانت همتك أعلى واستطعت تحقيق الهدف بسهولة، فما هي فوائد حفظ القرآن الكريم؟ فوائد حفظ القرآن الكريم NUM بما أن القرآن هو كلام الله تعالى فإنك عندما تحفظ هذا الكلام في صدرك سيكون ذلك أعظم عمل تقوم به على الإطلاق لأن حفظ القرآن سيفتح لك أبواب الخير كلها NUM إن حفظ القرآن يعني أنك تأخذ على كل حرف عشر حسنات وإذا علمت مثلا بأن عدد حروف أقصر سورة في القرآن وهي سورة الكوثر NUM NUM حرفا ، وهذه السورة يمكن قراءتها في عدة ثوان، وهذا يعني أنك كلما قرأتها سوف يزيد رصيدك عند الله تعالى NUM NUM NUM حسنة، وكل حسنة من هذه الحسنات خير من الدنيا وما فيها وتأمل كم من الحسنات ستأخذ عندما تقرأ القرآن كله والمؤلف من أكثر من ثلاث مئة ألف حرف NUM القرآن يحوي علوم الدنيا والآخرة، ويحوي قصص الأولين والآخرين، ويحوي الكثير من الحقائق العلمية والكونية والطبية والتشريعية، ويحوي أيضا كل الأحكام والقوانين والتشريعات التي تنظم حياة المؤمن وتجعله أكثر سعادة. وهذا يعني أنك عندما تحفظ القرآن إنما تحفظ أكبر موسوعة على الإطلاق NUM هذا القرآن والذي تحفظه وتحافظ عليه اليوم سيكون رفيقك لحظة الموت وسيكون المدافع عنك والشفيع لك يوم يتخلى عنك أقرب الناس إليك. يقول صلى الله عليه وسلم اقرأوا القرآن فإنه يأتي شفيعا لأصحابه يوم القيامة ، وهل هنالك أجمل من لحظة تقابل فيها الله تعالى يوم القيامة وأنت حافظ لكلامه في صدرك؟ NUM عندما تحفظ القرآن سوف تمتلك قوة في أسلوبك بسبب اللغة العربية الفصيحة التي تتعلمها من القرآن. سوف تصبح أكثر قدرة على التعامل والتحمل والصبر، لأن حفظ القرآن ليس مجرد حفظ لقصيدة شعر أو لقصة وأغنية بل إنك عندما تحفظ القرآن إنما تحدث تغييرا في نظرتك لكل شيء من حولك، وسوف يكون سلوكك تابعا لما تحفظ. فقد سئلت سيدتنا عائشة رضي الله تعالى عنها عن خ ل ق رسول الله فقالت كان خ ل قه القرآن فإذا أردت أن تكون أخلاقك مثل أخلاق رسول الله صلى الله عليه وسلم فعليك بحفظ القرآن. NUM القرآن شفاء للأمراض الجسدية والنفسية، فإذا كانت تلاوة الفاتحة على المريض تشفيه بإذن الله، فكيف بمن يحفظ كتاب الله كاملا ؟ سوف تتخلص من الوساوس الشيطانية، سوف تزداد مناعة جسمك للأمراض بسبب التحول الكبير الذي ستمر به أثناء حفظك للقرآن، وهذا الكلام ليس نظريا بل هو عن تجربة عشتها أنا وغيري ممن حفظوا ولو أجزاء من القرآن. NUM بمجرد أنك قررت أن تحفظ القرآن لن يبقى لديك أي وقت للفراغ أو الملل أو الإحساس بالقلق والاكتئاب أو الخوف. القرآن سوف يزيل كل الهموم والأحزان وتراكمات الماضي، سوف تحس بأنك قد ولدت من جديد. ولكن ما الذي يحول بيننا وبين حفظ القرآن في قلوبنا؟ ولماذا يحاول كثير من الناس أن يحفظوا كتاب الله تعالى فلا يستطيعون؟ السبب حسب وجهة نظري هو مشكلة كبيرة يجب التغلب عليها، ولكن ما هي؟ ما هي أكبر مشكلة تواجهك في هذا المشروع؟ إن المشكلة الكبرى والتي ربما يجهلها كثيرون هي أن للقرآن أسلوبا فريدا لا يوجد في أي كتاب آخر، وهذا يعني أنك ستستغرق وقتا لتألف هذا الأسلوب، وذلك حتى تتفاعل كل خلية من خلايا جسدك مع كلام الله تعالى، يقول تعالى الل ه ن ز ل أ ح س ن ال ح د يث ك ت اب ا م ت ش اب ه ا م ث ان ي ت ق ش ع ر م ن ه ج ل ود ال ذ ين ي خ ش و ن ر ب ه م ث م ت ل ين ج ل ود ه م و ق ل وب ه م إ ل ى ذ ك ر الل ه ذ ل ك ه د ى الل ه ي ه د ي ب ه م ن ي ش اء و م ن ي ض ل ل الل ه ف م ا ل ه م ن ه اد الزمر NUM NUM . إن تجاوز هذه المرحلة هو الأهم في مشروع حفظ القرآن، ومعظم الذين يبدؤون بحفظ القرآن ثم يتركون هذا العمل لاحقا ولا يستمرون فيه إنما سبب ذلك هو أنهم لم يألفوا أسلوب القرآن فتجدهم يحسون بصعوبة الحفظ ويحسون بضيق وثقل ولا يعلمون سبب ذلك. إنك أخي القارئ إذا علمت كيف يتم تخزين المعلومات في دماغك، سوف تكون هذه العملية أسهل بكثير. فقد يمر شهر كامل حتى تحفظ صفحة واحدة في البداية، ولكنك بعد ستة أشهر سوف تحفظ هذه الصفحة خلال ساعتين وهذا كلام علمي لأن تخزين المعلومات في خلايا الدماغ يتم وفق نظام تراكمي متسارع، فالصفحة الأولى تحتاج زمنا طويلا ، والصفحة الثانية تحتاج زمنا أقل وهكذا حتى تصل إلى مرحلة يكون فيها الحفظ عملية ممتعة جدا وسهلة جدا . ولذلك يقول تعالى و ل ق د ي س ر ن ا ال ق ر آ ن ل لذ ك ر ف ه ل م ن م د ك ر القمر NUM NUM . ميزات هذه الطريقة أخي المؤمن إن الطريقة الجديدة التي ستتعلمها معنا لها ميزات متعددة NUM إنها طريقة عملية وسهلة جدا ، ولا تحتاج لشيخ أو معلم أو مقرئ، بل تعتمد على التعليم الذاتي، وقد جربتها قبلك وآتت ثمارها. NUM إن حفظ القرآن بهذه الطريقة لا يعني مجرد الحفظ، بل ستوسع أفق المعلومات لديك، وقد تساعدك على استنباط بعض عجائب القرآن بنفسك. NUM هذه الطريقة لا تحتاج لوقت معين أو نظام محدد، بل تستطيع تطبيقها في أي وقت تشاء، وفي أي كيفية تكون فيها. كيف أبدأ بحفظ القرآن؟ إن أول خطوة على طريق حفظ القرآن بإتقان هي أن تعتقد بأن هذا المشروع هو أهم مشروع في حياتك. وأن هذا المشروع لن يأخذ من وقتك شيئا لأن الله سيبارك لك في الوقت وسوف تجد بأن بقية أعمالك لن تتعطل، بل ستزدهر وتصبح أكثر تيسيرا من قبل. إياك أن تظن بأن حفظ القرآن يحتاج لأي وقت، فمهما أمضيت من وقتك في قراءة القرآن وتدبره وحفظه، فلن ينقص الوقت لديك بل سيزداد. وسوف أضرب لك مثالا لتقريب هذا الأمر. إذا كان لديك وقت تخصصه للدراسة من أجل النجاح في الامتحان، وأخذت منه شيئا في حفظ القرآن، فما هي النتيجة؟ إن حفظ القرآن سيطور المدارك لديك ويوسع آفاق التفكير ويكسبك قدرة هائلة على الحفظ والفهم والاستيعاب. وعندما تحفظ بعض السور ستلاحظ بأنك تستطيع حفظ دروسك خلال زمن أقل بكثير من الماضي، وهذا ما حدث معي تماما . سوف يتحسن أداؤك أثناء الامتحان كثيرا ، لأن حفظ القرآن يمنحك الاستقرار النفسي والذهني، ويمنحك الثقة بأن الله تعالى هو من سيحدد نتيجة امتحانك وليس جهدك وعملك. وهذا الاستقرار وهذه الثقة هي نصف النجاح. لنبدأ معا هذا المشروع أرجو منك عزيزي القارئ أن تبدأ بسماع القرآن المرتل لأطول فترة ممكنة، ولكن لماذا هذه الخطوة؟ إن الحاجز كما أخبرتك والذي يقف عائقا بينك وبين حفظ القرآن هو عدم استجابة دماغك لهذا القرآن بسبب الأسلوب المميز للقرآن والذي يعتبر غير مألوف بالنسبة إليك. ويمكنك أن تسمع القرآن بواسطة جهاز الكمبيوتر، أو بواسطة التلفزيون أو بواسطة آلة التسجيل، وجميعها وسائل هيأها الله لنا لنستفيد منها وننتفع بسماع القرآن من خلالها. ويمكنك أن تركز في البداية على السور القصيرة في آخر المصحف وتستمع إليها عدة مرات كل يوم، وبخاصة بعد الاستيقاظ من النوم، وقبل النوم مباشرة. وإذا كنت تستطيع أن تنام على صوت القرآن المرتل فهذا الأمر له أثر كبير في تخزين القرآن في عقلك الباطن وهذا يؤدي إلى حفظ دائم لآيات القرآن، أي أن العقل الباطن لديك يخزن هذه الآيات وتستطيع أن تسترجعها في أي وقت تريد. يجب أن تكرر سماع السورة ذاتها مرات عديدة، وذلك لتصبح مألوفة بالنسبة إليك، أما الكلمات التي تسمعها للمرة الأولى ولا تفهمها، فسوف تجد نفسك عندما تكرر سماع السورة أنها أصبحت مألوفة وقريبة لك، وكأنك تفهمها. وقد تعجب أخي الحبيب إذا أخبرتك بأنني بعدما حفظت القرآن أصبح أجمل شيء عندي هو سماع القرآن المسجل بصوت عذب من أحد القراء. وقد تعجب أكثر إذا أخبرتك بأنني كنت أمضي معظم وقتي في سماع الأغاني بل كنت أعزف على بعض الآلات الموسيقية، ولكنني بعدما بدأت بسماع القرآن لفترات طويلة، لم يعد يطربني أي شيء إلا كلام الله تعالى ولكن هنالك حديث شريف يجب أن تتعلمه وهو قول الحبيب المصطفى عليه الصلاة والسلام من ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه ، بعدما سمعت هذا الحديث قررت أن أترك كل وسائل اللهو عن ذكر الله، فعوضني الله بالقرآن، فهل تترك يا أخي ما يلهيك عن ذكر الله وتسأل الله تعالى أن يبدلك خيرا منه؟ ما هي الخطوة القادمة إذا أردت أن تحفظ القرآن بل وتستمتع بهذا الحفظ فتابع معنا هذا المشروع، الذي أهديه لكل من يحب القرآن، ويمكنك أن تسجل في القائمة البريدية بإدخال بريدك الإلكتروني، لنخبرك بكل مقالة جديدة يتم نشرها حول هذا الموضوع، وتتمكن من متابعة الحفظ بيسر وسهولة بإذن الله. سوف نتعلم في الدرس القادم كيف نحفظ سورة من القرآن بإتقان، وسوف نتحدث عن بعض أسرار عملية الحفظ والتذكر من الناحية العلمية، نسأل الله تعالى التيسير والقبول. وأخيرا يمكنني أن أخبرك عزيزي القارئ بأن القرآن قد غير حياتي بالكامل، فلماذا لا تغير حياتك وتقرر منذ هذه اللحظة أن تقوم بهذا المشروع الرابح وتبدأ بأول خطوة نحو حفظ القرآن وهي اتخاذ القرار بذلك؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا وجعل الله هذا الموضوع الرائع المبارك في ميزان حسناتكم يوم الدين وصدق الله العظيم القائل في محكم التنزيل و ل ق د ي س ر ن ا ال ق ر آ ن ل لذ ك ر ف ه ل م ن م د ك ر القمر NUM NUM .
جزاك الله خيرا والله يكثر من امثالك بدات بحفظ القران منذ اكثر من سنة ولكنني مع الاسف لم احفظ الا قليلا والسبب انقطع مدة ثم ابدي من الاول وهكذا لكني اهتم كثيرا بتدبر وتفسير القران واهتم ايظا بعلم الحديث . واهتم ايظا بعلم الحديث شيوخي الذي اتعلم منهم الشيخ الالباني رحمه الله والشيخ ابي اسحاق الحويني والشيخ محمد صالح المنجد والشيخ عبدالعزيز الفوزان اخوتي في الله ادعو لي بان اكمل حفظ القران قبل لقاء ربي اللهم انصر الاسلام والمسلمين اللهم انصر اخواني المجاهدين في كل بقاع العالمين
أخي سوران استمر في حفظ كتاب الله واقرأ موضوعات عن فضائل حفظ القرآن الكريم وهذا سيساعد على علو همتك من جديد لحفظ القرآن
اللهم اجعل هذا الكلام فى ميزان حسانتك اخي عبدالله كما قلت سابقا انني انشغل بعلم الحديث لانني ارى بدع كثيرة بين المسلمين الذين اعرفهم واحاول ان اعلمهم لاننا في زمن الغربة وزمن الجهل صدقني اعرف اخا يحفظ اكثر من نصف القران ولكنه بعيد عن السنة و لا يسمع حتى نصيحة .اخي هناك كثير من المسلمين يحفظون بدون تفكر و تدبر اللهم اهدينا جميعا .ربنا ثبت قلوبنا على القران وعلى سنة رسولك صلى الله عليه و سلم واعدك ان استمر بحفظ القران انشاء الله اللهم اجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه...
جزاك الله خيرا اختي الفاضلة
