اقتباس كاتب هذه المشاركة احداحد جزاك الله خير على فضحهم هؤلاء الجهلة بالدين الاسلامي على حرمة هذا الاعمال الدنيئه وجزاك الله مثله أخي الكريم أحد أحدلا حول ولا قوة إلا بالله هذا اعتبره دليل ثاني على قرب غرق أمريكا
نص رسالة من نواب في الكونغرس إلى السفير الإماراتي بواشنطن ملاحقتكم للشواذ مثيرة للاشمئزاز الوطن خاص قال تعالى ويريد الذين يتبعون الشهوات أن تميلوا ميلا عظيما لقد أصبحنا في زمن تبرر فيه فاحشة قوم لوط من باب الحرية الشخصية التي لا تؤذي أحدا ، بينما يخلع حجاب المتحجبات في أوروبا وغيرها فلماذا لا يعتبرونه أيضا من باب الحرية الشخصية لقد أصبح تفكير الناس منكوسا كتفكير قو م لوط أخرجوا آل لوط من قريتكم إنهم أناس يتطهرون لقد أصبحت العفة جريمة والفاحشة حرية شخصية فالله المستعان، والدليل هذه الرسالة التي حصلت عليها الوطن وهي موجهة من مجموعة من أعضاء الكونغرس إلى السفير الإماراتي يؤيدون فيها تأييدهم لموقف الخارجية الأمريكية المطالب بعدم معاقبة مثيلي الجنس الذين قبض عليهم مؤخرا في الإمارات.. ولم تخلو الرسالة من لهجة تهديد لدولة الإمارات العربية المتحدة بحالة اتخذت أي إجراءات ضدهم. وهذا نص الرسالة بالإنجليزية يتبعها ترجمة للعربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . . . . . NUM NUM . . . . . . . . . . . . . ترجمة الرسالة ديسمبر NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM م سعادة العصري الظاهري سفير دولة الإمارات العربية المتحدة سفارة دولة الإمارات العربية المتحدة NUM NUM NUM NUM المحكمة الدولية، واشنطن دي سي NUM NUM NUM NUM NUM سعادة السفير، إننا نكتب إليك لنعبر لك عن تأييدنا القوي لاستنكار وزارة الخارجية الأمريكية لاعتقال NUM NUM شاذ عربي مؤخرا خلال حملة للشرطة على فندق في أبوظبي. إننا نعتقد أن هؤلاء الرجال ستتم محاكمتهم وربما تصدر ضدهم أحكام بالسجن أو الجلد، كما أن المواطنين الإماراتيين منهم قد يخضعون لما وصفته وزارة الداخلية بعلاج هرموني خياري، حيث أنه تم اقتراح أن تشكل الموافقة من قبلهم على الخضوع لمثل هذا العلاج كأداة لتخفيف عقوباتهم. وإذا كان هذا الأمر صحيحا ؛ فإننا نعتقد إن ذلك عمل إجباري ويناقض القوانين الدولية المعتمدة. كما نخشى أن تكون هذه الاعتقالات جزءا من اختراق واسع منظم للرجال الشاذين في دولتكم. وفي الحقيقة، فإنه بعد هذه الاعتقالات مباشرة صرح وزيركم للعدل والشؤون الإسلامية بأنه لن يكون هناك مكان للأفعال الشاذة الجنسية على أرض دولة الإمارات العربية المتحدة ، كما أن دعوته لأولياء الأمور أن يكونوا يقظين تجاه أي سلوك منحرف لدى أطفالهم ترسل رسالة واضحة إلى الشاذين أنهم ليسوا فقط غير مرحب بهم في الدولة وإنما سيكون العداء لهم سياسة عامة ذات أولوية. أننا يجب أن نعلمك أن هذه الجهود الاتحادية لتعقب الرجال الشاذين الذين لا يؤذون أحدا ومحاكمتهم ليس هو ما نتوقعه من دولة حليفة، كما نحثك على إيقافها حالا . إننا نعتقد أن هذه الجهود ليست خاطئة أخلاقيا فقط بل ستقو ض كذلك موقف دولتكم في المجتمع الدولي وجهودها المستمرة لاستقطاب الاستثمارات الأجنبية وسعيها الدائم لتكون مركز الشرق الأوسط للمواصلات والإعلام والسياحة. وبالإشارة إلى أن دبي التي تعتبر أسرع الوجهات السياحية نموا على مستوى العالم والتي تشكل ما يقارب NUM NUM من الناتج المحلي الإجمالي فإننا نأمل منك أن تفهم بأن ملاحقة دولتكم للرجال الشاذين ومحاكمتهم ستكون مثيرة للاشمئزاز لكثير من سواح العالم الذين تأملون استقطابهم، ولكثير من الحكومات والمؤسسات التي تعتبر هذا الرفض المخيف للأفراد بناء على ميولهم الجنسية أمرا غير مقبول. الموقعون على الرسالة النائب بارني فرانك النائبة إليانا روس ليتينين النائب توم لانتوس النائبة سو كيلي النائب جيمس لييتش النائب جاري أكرمان النائب كريستوفر شيز النائبة كارولين مالوني وبالنظر لتلك الأسماء يتضح أن NUM منهم يهود..هل هناك وقاحة أكثر من هذا. و الله أسال ان يميتني قبل ان نصل لهذا الوضع المزري إنا لله و إنا إليه راجعون و لا حول ولا قوة إلا بالله م ن ق و ل جزاك الله خير على فضحهم هؤلاء الجهلة بالدين الاسلامي على حرمة هذا الاعمال الدنيئه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليهم من الله ما يستحقون بورك فيك اخي الحبيب مشرف NUM 