بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الحكيم الخبير والصلاة والسلام على البشير النذير وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد فإن انسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية يعد نصرا عظيما يضاف إلى انتصارات المقاومة العراقية والتي بدأت باندحار المشروع الأمريكي في المنطقة وسقوط مشروعها الكبير الشرق أوسطي ، إن هذا الانسحاب لا يحسب نصرا للمقاومة فحسب بل هو نصر يهديه أبناء المقاومة لأبناء شعبهم ويعاهدونهم على أن يكونوا سلاحا بأيديهم ضد أعدائهم يذودون عنهم ويدافعون عن حقوقهم . إن هذا النصر العظيم هو المرحلة الأولى التي ستتوج بأذن الله القوي العزيز بخروج آخر جندي مغتصب من أرض العراق ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نعاهد أبناء شعبنا على مواصلة الجهاد والمقاومة حتى تحقيق هذا الهدف وإقامة الحق والعدل الذي نأمل أن يعيش في ظله كل أبناء شعبنا بأمن و أمان بعيدا عن الاعتقالات الظالمة التي تستهدف حرياتهم بلا ذنب أو جريرة بإيداعهم في غياهب السجون ومعاناة التعذيب وبعيدا عن التفجيرات العمياء التي تستهدف حياتهم وممتلكاتهم وندعوا أبناء شعبنا الكريم الى الاعتزاز بالمقاومة التي حققت لهم هذا الانجاز والتي ستمضي حتى تحقق لهم كل ما يحفظ كرامتهم وليعلموا جليا أن ما اخذ بالقوة قد أعيد بالقوة ولا يسمعوا للجعجعة التي تحاول عبثا أن تجير هذا النصر لها ، وتدعي أن المحتل خرج من المدن باتفاقيات ومعاهدات وهذا الأمر مما لا ينطلي على عاقل ، فأمريكا التي دفعت حياة أبناءها وخسرت أموالها وتعرضت لأكبر أزمة اقتصادية في العالم بسبب مغامراتها الظالمة لم تخرج بمثل هذه الاتفاقيات وإنما خرجت من المدن بضربات أبناءكم الموجعة في المقاومة العراقية . وفي هذه المناسبة نبتهل الى الله تعالى أن يوحد صفوف المقاومة ويجمع شملهم وينصرهم على عدوهم أنه ولي ذلك والقادر عليه . وصلي اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . المجلس السياسي للمقاومة العراقية رجب ه م