تنويه هذا المجهود ثمرة أخونا صدام الطائي دورية العراق القنصليتين الامريكية والبريطانية في البصرة تتعرضان لهجوم عنيف بقذائف الهاون افاد شهود عيان في منطقة البراضعية حيث مجمع القنصليتين الأمريكية والبريطانية أنهم سمعوا دوي عدة انفجارات متتالية اعقبها اصوات صافرات الانذار.وقال مصدر في قيادة شرطة المحافظة ان الانفجارات ناجمة عن سقوط خمسة عشر قذيفة هاون دفعة واحدة على المجمع .واضاف المصدر ان الهجوم وقع في ساعة مبكرة من صباح اليوم الثلاثاء وليس هناك معلومات عن الخسائر التي خلفها الهجوم كما لم يصدر عن المركز الاعلامي للقوات البريطانية في الجنوب اي تعليق حول الحادث. جيش الاحتلال يعترف بمصرع واصابة خمسة من علوجه أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في بيانين له اليوم مقتل أربعة جنود أمريكيين في نينوى وبغداد. حيث اعلن جيش الاحتلال الامريكي في بيان له فجر اليوم مقتل ثلاثة جنود أمريكيين واصابة جندي اخر ينتمون الى مهام البرق الصاعقة في محافظة نينوى شمال العراق يوم أمس الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مضيفا ان الحادث وقع اثر انفجار قرب عربتهم اثناء هجوم لرجال المقاومة العراقية، وقد نقل الجندي الجريح الى وحدة طبية تابعة للاحتلال للمعالجة. . وعلى الصعيد نفسه اعلن بيان اخر ان جنديا أمريكيا قتل الاثنين في حادث غير قتالي في بغداد.ولم يعطي اي تفاصيل اضافية واكتفى البيان بالقول انه لن يتم الاعلان عن اسم القتيل لحين ابلاغ ذويه من قبل وزارة الدفاع وبمقتل هؤلاء الجنود يرتفع العدد المعلن للجنود الأمريكيين الذين قتلوا هذ الشهر الى NUM NUM قتيلا وعدد الذين اعلن عن مقتلهم في العراق منذ غزوه عام NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM قتيلا، بينهم NUM NUM NUM جنديا قتلوا هذا العام حسب الاحصائيات المعلنة من قبل العدو. اسقاط مروحية أمريكية نوع شينوك في الأنبار نجحت المقاومة العراقية قبل قليل في إسقاط مروحية نوع شينوك تابعة لجيش الاحتلال الأمريكي بمحافظة الأنبار غربي العراق ، وأعترف جيش الاحتلال بنبأ سقوط المروحية دون ان يذكر اعداد القتلي ممن كانوا علي متنها حيث أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق، اليوم الثلاثاء، عن تحطم إحدى مروحياته في محافظة الأنبار غربي العراق.وقال الملازم الأول شون ميرسر الناطق باسم قوات مشاة البحرية الأمريكية في العراق إن الطائرة، وهي من طراز شينوك، كانت تجري طيرانا اختباريا اختراع مصطلح جديد طيران اختباري في الانبار عندما تحطمت بالقرب من قاعدة التقدم الجوية في محافظة الأنبار .وأضاف الناطق أن فرق الإنقاذ قد أحاطت بمنطقة الحادث .. وأن تحقيقا قد بدأ لمعرفة سبب تحطم الطائرة. ولم يتطرق الناطق الأمريكي إلى عدد الركاب الذين كانوا على متن الطائرة عند تحطمها.وكانت العمليات التي تستهدف مروحيات جيش الاحتلال قد ارتفعت خلال العام الحالي.. حيث تمكنت المقاومة العراقية من إسقاط ما يقارب العشرين مروحية لجيش الاحتلال في العراق ، حسب اعترافات العدو نفسه. قصف قاعدة الامام علي بالصواريخ واشتباكات في الناصرية ذكر مصدر امني في محافظة ذي قار إن صاروخين اطلقا باتجاه قاعدة الإمام علي العسكرية جنوب غرب الناصرية يرجح إنهما نوع كاتيوشا .واضاف كما تم استهداف مقر فوج طوارئ ذي قار الثاني فوج الصادق بثلاث قذائف هاون في حين انفجرت ثلاث عبوات ناسفة في أحياء متفرقة من المدينة . وتابع شهدت منطقة الشرقية اشتباكات بين مسلحين وإحدى نقاط التفتيش. يذكر ان مدينة الناصرية شهدت هذا الأسبوع تصاعدا ملحوظا في العمليات ضد قوات الاحتلال والعملاء وشهدت أيضا اعتقال عدد من المواطنين في مناطق حيي الفداء والشهداء تدعي الشرطة أنهم متورطون بنصب عدد من العبوات الناسفة وإطلاق الصواريخ.انفجار عبوة ناسفة على دورية للشرطة في شارع الكورنيش في كركوك انفجرت عبوة ناسفة على دورية للشرطة العميلة في شارع الكورنيش قرب مدينة الالعاب في كركوك مما اسفر عن اصابة اثنين من عناصر الشرطة بجروح نقلوا على اثرها الى المستشفى الصورة اعلاه . الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير تنويه هذا المجهود ثمرة أخونا صدام الطائي دورية العراقمصرع NUM NUM جنود أميركيين أعلن الجيش الأميركي في بيانين الثلاثاء مقتل خمسة من جنوده في العراق سقط ثلاثة منهم في انفجار واحد. وقال إن ثلاثة من جنوده قتلوا واصيب رابع بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت آليتهم الاثنين في محافظة نينوى شمال العراق . وأوضح في بيان ثان أن جنديا آخر قتل وأصيب ثلاثة آخرون بجروح في معارك في القسم الغربي للعاصمة بغداد الاثنين أيضا . وبذلك يرتفع إلى NUM NUM NUM NUM عدد العسكريين الأميركيين الذين قتلوا في العراق منذ غزوه في مارس NUM NUM NUM NUM . وقتل خلال الشهر الجاري ما لا يقل عن NUM NUM جنديا .كما قال الجيش الأميركي إن خمسة عسكريين أميركيين قتلوا عندما سقطت طائرة نقل هليكوبتر عسكرية خلال رحلة روتينية غربي بغداد أمس. وسقطت الطائرة وهي من طراز سي اتش NUM NUM شينوك قرب قاعدة التقدم العسكرية الأميركية على مقربة من الفلوجة على بعد NUM NUM كيلومترا غربي بغداد.. وقال ناطق باسم الجيش الأميركي إن المروحية كانت تقوم بعملية طيران اختباري عندما تحطمت بالقرب من قاعدة جوية أميركية في محافظة الأنبار. وأضح أن قوات تابعة للجيش الأميركي طوقت مكان سقوط المروحية بينما بوشر بإجراء تحقيق في ملابسات الحادث.
جيش الراشدين شاهد فلمإعطاب آلية عسكرية أمريكية يثرب بس م الله الر ح من الر ح يم و ال ع اد ي ات ض ب حا NUM ف ال م ور ي ات ق د حا NUM ف ال م غ ير ات ص ب حا NUM العادياتبفضل الله وبعونه فقد رأتخيول كتائب جيش الراش دين من أول يوم انطلاقها أن تغير في سبيل الله ليلا لتجعل منه ميدان تدريب تحسبا لاسوا احتمالان المستقبل ولكي تكون في مأمن بأنلاتصيب سهامها إلا العدو الغازي الذي خطط أن يكون الليل سكنا لجنوده و ميدانا لحرية حركته العبثية فكانت له هذه الكتائب بالمرصاد و اليوم تواصل كتائبنا نفسالنهج لتقوم كتائب الايمان التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في ناحية يثربإستهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى إعطابهاوإليكم الرابط .. . NUM NUM . NUM NUM . . أبو الوليد العراقيالقسم الاعلامي في جيشالراشدين
بسم الله الرحمن الرحيم عفية... انحرك ابو الهمفي شوف شبقة من الهمفي بعد انفجار العبوة الناسفة عليها التحميل . NUM NUM . ... . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . . الله أكبر و لله الحمد و المنة جزاك الله خيرا أخي رضوان ..
احراق صهريج امريكي واشتباكات بين القوات الأمريكية ورجال المقاومة شمال الحلة نشبت صباح الثلاثاء اشتباكات بين رجال المقاومة والقوات الأمريكية في مدينة الحلة جنوب بغداد، وذلك عقب انفجار عبوة ناسفة مستهدفة رتلا للقوات الأمريكية على الطريق السريع بالقرب من قضاء المحاويل ؛ نجم عنه احتراق صهريج للوقود.وقال مصدر في قيادة شرطة بابل إن صهريج ا أمريكي ا لنقل الوقود احترق نتيجة انفجار عبوة ناسفة في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء في الشارع العام في قضاء المحاويل NUM NUM كم شمال الحلة .وأضاف المصدر أن الانفجار وقع من خلال جهاز تحكم عن بعد، واستهدف رتلا للقوات الأمريكية يشمل صهاريج وقود.وأشار إلى أنه أعقب الانفجار وقوع اشتباكات بين مسلحين كانوا يقبعون في أبنية قريبة من مكان الانفجار والقوات الأمريكية.وبحسب المصدر نفسه، فإنه لم تتوفر أي معلومات عما أسفرت عنه الاشتباكات، كما لم يصدر عن الجانب الأمريكي أي تعليق على الأمر. فيما ذكر شهود عيان ان عدد من الجنود الأمريكيين أصيبوا بالعملية. رجال المقاومة يهاجمون نقطة تفتيش للجيش في حي الحدباء في الموصل هاجم رجال المقاومة نقطة تفتيش تابعة للجيش الوثني العميل والموالي للاحتلال في حي الحدباء في مدينة الموصل شمال العراق قبل قليل مما اسفر عن مقتل احد عناصر النقطة واصابة اخر بجروح. قصف معسكرات الاحتلال البريطاني في البصرة بالكاتيوشا والهاون تعرضت مقرات ومعسكرات الاحتلال البريطانية في البصرة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية الى قصف بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون. وصرح الناطق باسم قوات الاحتلال في الجنوب اليوم الثلاثاء كعادته بان القصف لم يسفر عن اية اضرار بشرية او مادية بين القوات البريطانية . يذكر ان المقرات والدوريات البريطانية صارت هدفا يوميا لهجمات المقاومة وبمختلف الأسلحة الامر الذي حد من حركة القوات البريطانية داخل المحافظة. انفجار عبوتين على دوريات للاحتلال في بابل انفجرت عبوتان ناسفتان الليلة الماضية استهدفتا القوات الأمريكية المحتلة شمال بابل.وقال مصدر في قوات العقرب ان العبوة الأولى انفجرت في الساعة الثامنة من مساء أمس على سيارة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في منطقة البحيرات التابعة لناحية الإسكندرية شمال بابل مبينا ان شهود عيان من الشرطة افادوا باحتراق السيارة وقيام الأمريكية بإخلاء الجرحى من دون القدرة على معرفة عددهم بالتحديد . واضاف ان عبوة اخرى انفجرت في الساعة الواحدة والربع ليلا على صهريج لنقل الوقود تابع للقوات الأمريكية قرب جسر NUM NUM على الطريق السريع بين بابل وبغداد وادى انفجارها الى احتراق الصهريج من دون وقوع خسائر بشرية. انفجار عبوة ناسفة على دورية لقوات شرطة الطوارئ قرب المعهد الفني في كركوك انفجرت عبوة ناسفة اخرى في مدينة كركوك صباح اليوم على دورية لقوات شرطة الطوارئ قرب المعهد الفني في كركوك على طريق بغداد مما اسفر عن اصابة جنديين بجروح نقلوا على اثرها الى المستشفى الصورة اعلاه . الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا سلمت اياديكم يا اسود الرافدين الابطال
