إسلامأونلاين.نت NUM  NUM  NUM  NUM يوممضتعلىالحصارالإسرائيليلقطاعغزةالذييعتبرالأولوالأقسىمننوعهفيالتاريخ..تخللتهاحملاتتضامنيةومحاولاتشعبيةومساعدبلوماسيةعديدةلكسره..واستغاثاتغزاويةمنبينركامالخرابالذيخلفهالحصار..وأناتمئاتالمرضىالذينلميجدواالعلاجفيالقطاعولميتمكنوامنالخروجللحصولعليه،فكانتالمنيةأسرعإليهممناستجابةالعالملمعاناتهم.ورغمطولالمدةوصورةالمعاناةالصارخةالتيلاتخفىعلىأحد،والتيزادتمنحدتهاحربداميةشنتهاإسرائيلعلىالقطاععلىمدار NUM  NUM يومامتواصلة،فإنالحصارلازالباقيا،ولاتلوحفيالأفقملامحواضحةلنهايته.فأهاليالقطاعالبالغعددهمنحو NUM . NUM مليوننسمةبعدأنبحتأصواتهممنالاستغاثةوالمناشدةوالنداءاتبدءوايتعايشونمعواقعالحصارالمريرويسعونلإيجادالبدائلوالحلولالمحليةالمتاحةللتحايلعلىماخلفهالحصارمننقصفيضروراتالحياةمثلالكهرباءوالماءوالدواءوالسلعالتموينيةوالبنىالأساسية.وحركتاحماسوفتحانتهتمباحثاتالمصالحةبينهماإلىطريقمسدود،واستقلتكلمنهمابجزء،فأحكمتسلطةفتحقبضتهاعلىالضفة،وبسطتحركةحماسسلطتهاعلىالقطاعمؤكدةعدماستعدادهاللتخليعماحازتهعبرصناديقالاقتراع،لالصالحالمصالحةولاتحتضغطالحصارالإسرائيلي.يأتيهذابينمالايوجدأيحراكفعليعلىالمستوىالعربيلرفعالحصار،سواءعلىالمستوىالرسميأوحتىعلىالمستوىالشعبيالذيخفتتماما،وتوارتالاحتجاجاتوالحملاتوالمبادراتالشعبيةالعربيةلإنهاءحصارغزة.أماعلىالجانبالإسرائيليفقدانتقلتجهودالاحتلالإلىميدانآخرهوتهويدالقدسوالمقدساتالإسلامية،وفيمقدمتهاالمسجدالأقصىوالحرمالإبراهيمي،بعدأنأفرغتيدهامنمسألةالحصاركمناطمئنإلىاستقرارالوضععلىماهوعليه.فيالمقابليؤملالبعضفيانتهاءالحصارقريبا،معلقينتلكالآمالعلىالمساعيالأوروبيةالأخيرةالداعمةلقطاعغزةعلىخلفيةالحربالإسرائيلية،حيثتوالتالوفودالأوروبية،سواءمنقبلنشطاءأوبرلمانيين،علىالقطاعلمشاهدةآثارالحربوماخلفتهمندمار،كماقامتبعضالشخصياتوالجهاتالأوروبيةبرفعقضاياضدقادةإسرائيلأماممحاكمأوروبيةودوليةبتهمةارتكابجرائمحرب.ويرىهؤلاءفيتلكالمساعيورقةضغطعلىإسرائيلالتيلميعدانتقادهامنالتابوهاتالمحظورةفيأوروباكماكانمنقبل،ماقديدفعهاإلىتخفيفأوإنهاءالحصارفيرأيهملتجميلصورتهاأمامالشعوبالغربية.وبينهذاوذاك..هلترىأنتأنانتهاءالحصارصاروشيكا..أمأنغزةينتظرها NUM  NUM  NUM  NUM يومأخرىتحتالحصار؟غزةالمحاصرة..منعبرومنلميعبرفيألفيوم؟يكملقطاعغزةغداالثلاثاءالتاسعمنمارسالحاليألفيَّتَهالأولىمنالحصارالخانق،الذيفرضتهإسرائيلعليهبشكلكاملمنذسيطرةحركةحماسعلىالقطاعفييوليو NUM  NUM  NUM  NUM .وزادمنحدةالآثارالإنسانيةلهذاالحصار،الحربالتيشنتهاإسرائيلخلالالفترةمن NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،وحتى NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM ،وأدتإلىسقوط NUM  NUM  NUM  NUM شهيدامنبينهم NUM  NUM  NUM طفلا،وأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM جريحمعتدميرأكثرمن NUM  NUM ألفمنزلوكاملالمبانيالحكوميةتقريبا،بحسبتقاريرأمميةوحكوميةفلسطينية.وطيلةالأعوامالتيتلتفرضالحصارشهدقطاعغزةالعديدمنالمحاولاتلاختراقهذاالحصارلدعمأهاليالقطاعمادياومعنويابالمالوالدواءوالغذاءوحتىبالموقف،فنجحبعضهافيالعبور،بينمافشلالبعضالآخر.ومناللافتللنظرأنكثيرامنهذهالمحاولاتجاءتمنخارجالإقليمالعربيودولالجوار،باستثناءاتشعبيةورسمية،قادتهابعضالمنظماتالأهلية،فقدقادتدوائرفلسطينيةوحقوقيةفيأوروباوالولاياتالمتحدةالجهودالرئيسيةالتيرمتإلىفكالحصار،أوعلىالأقلدعمصمودأهلهفيمحنتهمالحالية.وفيهذاالإطاريعرضإسلامأونلاين.نتبانورامالأهمالفعالياتالتيحاولت،ونجحتأوفشلت،فيأنتطأبأقدامهاوعجلاتمركباتهارمالالقطاعالمحاصر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفدمنالاتحادالبرلمانيالعربييزورقطاعغزة،تنفيذالقراراللجنةالمركزيةللاتحادفياختتامأعمالدورتهاالرابعةبالعاصمةالعمانيةمسـقط،بتنظيمزيارةتضامنيةمعقطاعغـزة،وعقدلقاءمعأعضاءمنالمجلسالتشريعيالفلسطيني،ورئيسالحكومةالمقالةفيالقطاعإسماعيلهنية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جمعيةقطرالخيريةتعلنعنبدءتقديمهامساعداتعاجلةللأسرالمتضررةمنكارثةالسيولالتيضربتمنطقةالمغراقةوسطالقطاع،بعدقيامالاحتلالالإسرائيليوبدونسابقإنذاربفتحالسدودالتيأقامهالحجزمياهالأمطارفيالسنواتالسابقة؛ماأدىإلىغرقوتدميرعشراتالمنازلبشرقووسطغزة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفدبرلمانييضم NUM  NUM نائبايمثلوناثنيعشردولةأوروبية،إضافةإلىأعضاءفيالبرلمانالأوروبيووزراءسابقين،زائراالقطاععبرمعبررفح،ومكثفيهيومين،اطلعخلالهماعلىآثارحربشتاء NUM  NUM  NUM  NUM ،والتقىفيهماهنيةونوابافيالمجلسالتشريعي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جمعيةقطرالخيريةتنتهيمنتوزيع NUM  NUM طنامنذبائحأضاحيوهديحجالعامالهجريالماضيعلىشكللحوممغلفةعلىسكانغزة،استفادمنها NUM  NUM  NUM ألفشخصمنالفقراءوالأسرالمحتاجةبالقطاع،وتأخرتوزيعهانتيجةظروفالحصار. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدرحلةطويلةعادتخلالهامنميناءنويبعالمصريإلىميناءاللاذقيةفيسوريا،ومنهناكإلىميناءالعريششمالسيناء،بعدرفضالسلطاتالمصريةدخولهامننويبعجنوبسيناءلاعتباراتأمنية،دخلتقافلةشريانالحياة NUM التينظمتهاحركةفلسطينحرةبقيادةالنائبالبريطانيجورججالاويإلىقطاعغزة،عبرمعبررفحالحدودي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قافلةأميالمنالابتسامات،والتيتتكونمنمتضامنينأجانبمنتسعدولأوروبية،وتحملمساعداتإنسانيةموزعةعلى NUM  NUM  NUM سيارةصغيرة،وتضم NUM  NUM  NUM كرسيامتحركا،وغرفةعملياتوبعضالأغذية،تدخلإلىغزةمنمعبررفح،بعدتأخرلأكثرمنشهربسببإجراءاتأمنيةمصرية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحكومةالقطريةتقدممكرمةرمضانيةبقيمة NUM  NUM ملاييندولارللعمـالوالأسـرالفقيرةوالمحتاجةفيقطاعغزةبمناسبةحلولشهررمضانالمبارك،والإعلانجاءفياتصالأجراههنيةمعأميرقطرالشيخحمدبنخليفةآلثانيللتهنئةبشهررمضان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قافلةشريانالحياة NUM التييقودهاجالاوي،تدخلقطاعغزةالمحاصرعبرمعبررفح،وتضم NUM  NUM  NUM متضامناغربياو NUM  NUM شاحنةأدوية،وسمحللقافلةبعبورمعبررفحبعدمفاوضاتاستغرقتعدةأياممعالسلطاتالمصرية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM زوارقحربيةإسرائيليةتعترضطريقسفينةروحالإنسانية،فيالمياهالدوليةقبالةمدينةحيفا،أثناءمحاولتهاالوصولإلىشواطئقطاعغزة،وكانتالسفينةالتيقادتهاحركةغزةحرةالبريطانيةقدانطلقتمنميناءلارنكابقبرصباتجاهغزة،محملةبـ NUM  NUM متضامناعربياوأجنبيا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حركةغزةحرةتطلقبالشراكةمعجامعةالأقصىبغزةحملةالحقفيالقراءة،والتيتممنخلالهاإيصالكتبدراسيةومستلزماتتعليميةأخرىللجامعاتفيالقطاع. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM متضامنامنضمن NUM  NUM  NUM كانوايشكلونوفدقافلةالأملالأوروبية،التيساهمتفيالإعدادلهاالعديدمنالمؤسساتوالفعالياتوالمتضامنينمعالفلسطينيينفيأنحاءالقارةالأوروبية،ينجحونفيدخولقطاعغزة،والباقينيعتصمونبينالبوابتينالمصريةوالفلسطينيةلمعبررفح،احتجاجاعلىمنعزملائهم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قافلةشريانالحياةتحيافلسطين،التيقادهاجالاوي،تدخلغزةمنمعبررفح،فيذكرىالمولدالنبويالشريف؛حيثعبرتشاحناتالأدويةوالمرافقينللقافلة،أمابقيةالمساعداتفتوافقالمسئولونعنالقافلةوالسلطاتالمصريةعلىمرورهاإلىغزةمنمعبرالعوجةالحدوديبينمصروإسرائيل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفدحملةمسلميأوروبايقدمأطنانامنالمساعداتالطبيةلمنكوبيالعدوانالإسرائيليعلىغزةعبرمعبررفح،دونأنيدخلالقطاعَبسببالحرب. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سيدةفلسطينيةمقيمةفيبريطانيافقدت NUM  NUM منأفرادأسرتهافيالحربالإسرائيليةعلىغزة،تطلقحملةلجمعمليونشمعةوأغطيةلأهاليغزة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أولقافلةطبيةعربيةمكونةمن NUM  NUM طبيباتابعينلنقابةالأطباءالمصريةواتحادالأطباءالعرب،خلالالعدوانتدخلقطاعغزة،للمشاركةفيعلاجالجرحىالفلسطينيينوالعملداخلالمستشفيات،بعدانتظارهملنحوخمسةأيامأماممعبررفح. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفدمنالهلالالأحمرالقطرييصلإلىمصر،لتقديمالعلاجلمصابيالعدوانالإسرائيليعلىغزةفيالمستشفياتالمصرية،وضمالوفدأطباءمنقطروالإماراتوالنمسا،بجانبأطباءنفسيونلتقديمالرعايةالنفسيةللمصابين،وتضمنهذهالرعايةتقديمعونماديلأسرالجرحىخلالإقامتهمفيمصر،وذلكبالتعاونمعمركزتواصلللتدريبالخارجيالتابعلمؤسسةإسلامأونلاين.نت. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إسرائيلتعترضمسارسفينةالعيدالتيسيرتهاهيئةكسرالحصارداخلالخطالأخضرفلسطين NUM  NUM لغزة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نقابةالصحفيينالمصريةتقومبتسييرقافلةمساعداتإلىقطاعغزة،والأمنالمصرييعترضهاقبلالعبورإلىسيناء. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM القواتالإسرائيليةتعترضسفينةالمعوناتالليبيةالمروةقبالةسواحلقطاعغزة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قاربالكرامةالقطرييصلقطاعغزةمنالبحر،وعلىمتنهوفدقطريومتضامنونعربوأجانبوصحفيونووفدبرلمانيأوروبي،حاملاموادإغاثةطبيةوغذائية،ونظمترحلةالقاربالحملةالفلسطينيةالدوليةلفكالحصارعنغزة،وحركةغزةحرةالأوروبية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قاربالأمليصلميناءغزة،وعلىمتنه NUM  NUM ناشطادوليا،ونظمترحلةالقاربحركةغزةالحرةبهدفكسرالحصارالبحريالمفروضعلىالقطاع.إسلامأونلاين