مجموعة متطرفة تقطع اذن مسيحي بعد اقامة الحد عليه جنوب مصر القاهرة كشف صحيفة الاهرام المصرية الجمعة أن مجموعة اسلامية متطرفة قامت بقطع اذن شاب مسيحي في صعيد مصر بعد أن اقامت عليه الحد بدعوى علاقة آثمة مع سيدة مسلمة. وذكرت الصحيفة أن المجموعة التي لم يتم تحديد هويتها أجرت محاكمة للشاب القبطي أيمن أنور متري بتهمة اقامة علاقة آثمة مع السيدة المسلمة ثم قاموا بالهجوم على شقته وتكسير محتوياتها واحراق سيارته قبل الحكم عليه بقطع احدى اذنيه. واشارت الصحيفة إلى أن المجموعة جاءت بالسيدة التي اعترفت بعلاقتها مع متري غير انهم تركوها تمضي لحال سبيلها بعد ذلك. ونقلت الصحيفة أن شخصا هم الذي قاموا بالعملية وسط مدينة قنا في أقصى جنوب الصعيد. وفي حين ذكرت الاهرام أن النيابة تجري تحقيقا في الأمر الا انها قالت إن نائب الحاكم العسكري في قنا تدخل لعقد جلسة مصالحة بين المتخاصمين لحل الموضوع باعتباره حادثا أهليا ليس له أبعاد طائفية . وتخضع مصر للاحكام العرفية منذ تولي الجيش إدارة البلاد بعد تنحي الرئيس السابق حسني مبارك. وكانت مواقع قبطية على الانترنت قد أوردت تفاصبل الحادث الذي وقع يوم الاثنين الماضي، ووصفت بعض وسائل الاعلام المنفذين بانهم مجموعة من الملتحين ينتمون لجماعات سلفية. ورفضت قيادات اسلامية ومن بينها مفتي مصر الشيخ علي جمعة الحادث باعتباره جريمة بكل المقاييس وأن الشريعة الإسلامية منه براء حيث أن الاعتداء بني على خطأ جسيم في فهم وتطبيق آليات الشرع والقانون. ومنذ سقوط مبارك الذي كان نظامه يقمع الاسلاميين بدأت جماعات اسلامية متشددة بالظهور إلى الواجهة في العديد من المدن المصرية كما انها استولت على العديد من المساجد التي كانت قد خضعت خلال السنوات الأخيرة لسيطرة الدولة.