الحمد لله الذي جعلنا من امة الصبر الذي تثبت عند الابتلاءات والمحن واشهد ان سيدنا وقرة اعيننا محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي أوذيه في الله فصبر .اما بعد نحن امة الصبرنعم لا بد من الصبر والاحتساب احتساب الاجر عند الله تعالى والصبر على اقدار الله تعالى وعلى ما يلاقيه العبد في سبيل الله وفي سبيل الدعوه الى الله ولا بد من الصبر عندما تحشر الاسود في سجون الكافرين ولا بد من الصبر في سبيل تبليغ دين الله ورفع راية الاسلام عالية خفاقة على مشارق الارض ومغاربها . انها سنة الله في خلقه ان يتصارع الحق والباطل وان يعادي اهل الباطل اهل الحق ولربما تمكنوا من اهل الحق فترة من الزمن ولربما امسكوا بزمام الامور في عصر من العصور وربما يستطيعوا الحثاله من الانظمه المرتده ان يقتلوا او يعتقلوا او يشردوا الاسود ويطاردونهم بحجه الارهاب وربما يسفكوا الدماء وينتهكوا الاعراض ويستبيحوا الحرمات وقد فعلوا وربما ...... ولكن وعد الله حق والغلبة للمؤمنين ولو طال ليل الطغيان واحلوا لك ظلاله فان الفجر لآت والنور سيعم والضياء سينشر في كل مكان قال تعالى قالوا يا لوط إنا رسل ربك لن يصلوا إليك فأسر بأهلك بقطع من الليل ولا يلتفت منكم أحد إلا امرأتك إنه مصيبها ما أصابهم إن موعدهم الصبح أليس الصبح بقريب هود NUM NUM فما على عباد الله المخلصين الداعين الى الله على بصيره الا الصبر على كل ما يلاقونه في سبيل هذا ا لدين ويحتسبوا الاجر عند الله تعالى . فلأمر ليس بالسهل وسلعة الله غاليه الا سلعة الله غاليه وها هو عبد الله الصالح لقمان حينما كان يعظ ابنه ويرشده للخير ويأمره بالمعروف ويحثه على كل فضيله فقال له فيما قال يا بني أقم الصلاة وأمر بالمعروف وانه عن المنكر واصبر على ما أصابك إن ذلك من عزم الأمور لقمان NUM NUM فدل اقتران الأمر بالمعروف والنهي على المنكر بالصلاة على ا شياء منها ما يلي NUM كما ان الصلاة فرض فان الامربالمعروف والنهي عن المنكر فرض ايضا NUM وكما ان الصلاة عبادة لله وطاعه لله وقربة له فان الامر بالمعروف والنهي على المنكر ايضا عبادة لله تعالى وطاعه وقربة له. NUM وكما ان الصلاة لها من المكانه والاهمية في الاسلام فان مكانة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر من الاعتبار والاهميه ما يجعلها تقترن بالصلاة. NUM التكامل بين الصلاة والامر بالمعروف والنهي عن المنكر.حيث الصلاة اصلاح لذات العبد فهي علاقه بين العبد وربه وكذلك اذا تصديت للامر بالمعروف والنهي عن المنكر لا بد ان تتحلى بالصبر وتتجمل بالحكمه وتتزين باللين وتتحصن بالعلم وتتسلح بالحجه وتتبع الدليل وتجادل بالحسنى وتضع ذلك كله في بوتقة الاحتساب احتساب الاجر عند الله تعالى. فلا بدمن الدعوه الى الله تعالى والامر بالمعروف والنهي على المنكر فان من حيثيات خيريه هذه الامة هوالامر بالمعروف والنهي عن المنكر .قال تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ولو آمن أهل الكتاب لكان خيرا لهم منهم المؤمنون وأكثرهم الفاسقون آل عمران NUM NUM NUM واما ما يصاب به الدعاة في سبيل الله قد اصيب به من قبلهما الانبياء والمرسلون فصبروا على ما اصابهم في سبيل الله بل كلما كان في دين العبد صلابة زاد ابتلاؤه.وما ذلك الا ليعلم الله الصادقين من عباده ممن يعبد الله على حرف فينقلب على عقبيه خسر الدنيا والاخره. قال تعالى أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون العنكبوت NUM فلا بد من الصبر فلسنا بدعا من الامم .فهذه سنة الله في عباده المؤمنين ليميز الله الخبيث من الطيب .قال تعالى ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب وما كان الله ليطلعكم على الغيب ولكن الله يجتبي من رسله من يشاء فآمنوا بالله ورسله وإن تؤمنوا وتتقوا فلكم أجر عظيم آل عمران NUM NUM NUM بل يريد الله تعالى ان يصطفي من خلقه الشهداء يمن عليهم بكرمه ويحل عليهم رضوانه ويشرفهم بشرف الشهداء في سبيله .احياء عند ربهم يرزقون .ربحت تجارتهم .وتحققت امانيهم ورفعت درجاتهم وغفرة ذنوبهم وزفوا الى ازواجهم من حور العين وشفعوا في اهليهم قال تعالى إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين آل عمران NUM NUM NUM ولا بد للمجاهدين ان يمتحنوا وان يسقط منهم الشهداء وان يجرحوا ويعادوا من القريب والبعيد ولا بد لهم ان يصبروا على نباح الكلاب ممن يعادونهم ويطعنون بجهادهم في كل وسائل الاعلام لا بد لكم ايها القابضين على الجمر ان تصبروا على ما اصابكم فانتم وحدكم في ا لمواجه وفي مقدمة الامم لا بد لكم ان تصبروا وتحتسبوا الاجر على الله وحده عندما تسجن اسراكم ويتفنن في تعذيبها عند المجرمين من الانظمه العربيه الكافره لا بد لكم ايها العظماء ان تصبروا عندما تعتقل ازواجكم وابنائكم واهليكم لاجل جهادكم عن الامه ولا بد لشباب الامه المتحمس لدينه ان يصبروا وهم يدافعون عن المجاهدين ويلقون في السجون . فلكم الله يا ايها المجاهدين ولكم ا لله يا من صبرتم واحتسبتم عند الله الاجر فوالذي نفسي بيده لانتم سراج الا مه ونورها وانتم صفوه الله تعالى على الارض ما نامت اعيينكم وانتم تسهرون على الامة ا لنائمه . اسال الله العلي القدير ان يجلعنا دائما من امة الصبر .وان يفرغ على المجاهدين الصبر وان ينصرهم على عدوهم واسله تعالى العزه والتمكين لهذه الامه انه ولي ذلك والقادر عليه. وسبحانك اللهم وبحمدك نشهد ان لا اله الا انت نشتغفرك ونتوب عليك . اخوكم ابو عمر الشامي إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين آل عمران جزاكم الله كل خير
عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما يصيب المؤمن مصيبة حتى شوكة فما فوقها إلا حط الله عنه بها خطيئة . عن عبد الله بن عباس، انه حدثه انه، ركب خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم يا غلام اني معلمك كلمات احفظ الله يحفظك احفظ الله تجده تجاهك واذا سألت فلتسأل الله واذا استعنت فاستعن بالله واعلم ان الامة لو اجتمعوا على ان ينفعوك لم ينفعوك الا بشيء قد كتبه الله لك ولو اجتمعوا على ان يضروك لم يضروك الا بشيء قد كتبه الله عليك رفعت الاقلام وجفت الصحف أن الصبر من الأمور بمنزلة الرأس من الجسد فإذا فارق الرأس الجسد فسد الجسد وإذا فارق الصبر الأمور فسدت الأمور عن يزيد الرقاشي قال إذا دخل الرجل القبر قامت الصلاة عن يمينه والزكاة عن شماله والبر يطل عليه، والصبر يحاج عنه يقول دونكم صاحبكم فإن حججتم وإلا فأنا من ورائه يعني إن استطعتم أن تدفعوا عنه العذاب وإلا أنا أكفيكم ذلك وادفع عنه العذاب، ففي هذه الأخبار دليل على أن الصبر أفضل الأعمال والله تعالى يقول إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب يقال إن الله تعالى يحتج يوم القيامة بأربعة على أربعة أجناس يحتج على الأغنياء بسليمان ابن داود عليهما السلام فإذا قال الغني الغنى شغلني عن عبادتك يحتج عليه بسليمان ويقول له لم تكن أغنى من سليمان فلم يمنعه غناه عن عبادتي، ويحتج على العبيد بيوسف عليه الصلاة والسلام فيقول العبد كنت عبدا والرق منعني عن عبادتك فيقول له إن يوسف عليه السلام لم يمنعه رقه عن عبادتي، وعلى الفقراء بعيسى عليه الصلاة والسلام فيقول الفقير إن حاجتي منعتني عن عبادتك فيقول أنت كنت أحوج أم عيسى وعيسى لم يمنعه فقره عن عبادتي، وعلى المرضى بأيوب عليه السلام فيقول المريض منعني المريض عن عبادتك فيقول مرضك كان أشد أم مرض أيوب عليه السلام فلم يمنعه مرضه عن عبادتي، فلا يكون لأحد عند الله عذر يوم القيامة وكان الصالحون رحمهم الله تعالى يفرحون بالمرض والشدة لأجل أن فيه كفارة للذنوب. وذكر عن أبي الدرداء رضي الله تعالى عنه أنه قال الناس يكرهون الفقر وأنا أحبه، ويكرهون الموت وأنا أحبه، ويكرهون السقم وأنا أحب السقم تكفيرا لخطاياي، وأحب الفقر تواضعا لربي، وأحب الموت اشتياقا إلى ربي. وروى عن ابن مسعود عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال ثلاث من رزقهن فقد رزق خيري الدنيا والآخرة الرضا بالقضاء، والصبر على البلاء، والدعاء عند الرخاء قال تعالى إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب وأصبر وما صبرك إلا بالله فأصبر لحكم ربك فإنك بأعيننا فالحياة ما هي إلا إختبار لصبرنا.. ... ماأصابك لم يكن ليخطئك ... وما أخطأك لم يكن ليصيبك ... حقا..طوبى للصابرين بالجنه.. الصبر ثلاثة أنواع NUM صبر على الطاعة NUM صبر عن المعصية NUM صبر على البلاء عجبا لأمر المؤمن أن أمره كله خير إن أمره كله خير ، وليس ذاك لأحد إلا للمؤمن ؛ إن أصابته سراء شكر فكان خيرا له وإن أصابته ضراء صبر فكان خيرا له حين تضيق علينا الدنيا وتغلق الأبواب بوجوهنا حين تحل بنا المصائب ونفقد أغلى مانملك فنصبح غرقى في بحور الهم والكربات... لن يكون هنالك أفضل من الصبر لنتحلى به نحتمل ونرضى بقضاء الله وقدره فكل مايصيبنا فيه خير لنا وحكمة لا نعلمها،، إن كانت الشوكة حين تشاكنا تزيد من حسناتنا وتتساقط بها ذنوبنا فكيف بمصيبة أعظم يكون حالنا عند الله حين نصبر.. ألا ترون مايقوله ربنا تعالى في كتابه إن الله مع الصابرين ألا يكفينا أن يكون الرب معنا.. يلفنا برحمته ويحيطنا برعايته... فأصبر لحكم ربك فإنك بأعيننا قد لاندرك مدى الأجر العظيم الذي كتب لنا... إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب لكن لنكن على ثقة أن السعادة والهناء ستكون من نصيبنا إن صبرنا فلا تعلم نفس ماأخفي لها من قرة عين ولنتذكر دوما أن الله إذا أحب قوما إبتلاهم فهنيئا لأرواح قد إبتليت ثم صبرت أسأل الله العلي القدير أن يفرج همومنا ويرزقنا راحة البال والرضا الصبر جواد لا يكبو .. وصارما لا ينبو .. وجندا لا يهزم .. وحصنا لا يهدم . قال شيح الإسلام ابن تيمية إنما تنال الإمامة بالصبر واليقين. قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه أفضل عيش أدركناه بالصبر ، ولو أن الصبر كان من الرجال كان كريما. قال ابن تيمية الصبر الجميل هو الذي لا شكوى فيه ولا معه. قال مغيرة ذهبت عين الأحنف فقال ذهبت من أربعين سنة ما شكوتها إلى أحد . وإذا شكوت إلى ابن آدم إنما تشكو الرحيم إلى الذي لا يرحم كان الإمام أحمد يئن في مرضه ، فلما أخبروه أن طاووسا يقول إن أنين المريض شكوى ، ما أن حتى مات ... رحمة الله عليه من صابر. ساصبر حتى يعجز الصبر عن صبري واصبر حتى ياذن الله في امري اخي ابو عمر و ورزقك الصبر ربنا افرغ علينا صبرا وتوفنا مسلمين اللهم ايدنا منك بصبر دائم اللهم آمين أحبكم في الله أسالكم الدعاء بظهر الغيب اللهم احفظ اطباء العقول والقلوب
حين تضيق علينا الدنيا وتغلق الأبواب بوجوهنا حين تحل بنا المصائب ونفقد أغلى مانملك فنصبح غرقى في بحور الهم والكربات... لن يكون هنالك أفضل من الصبر لنتحلى به نحتمل ونرضى بقضاء الله وقدره فكل مايصيبنا فيه خير لنا وحكمة لا نعلمها،، إن كانت الشوكة حين تشاكنا تزيد من حسناتنا وتتساقط بها ذنوبنا فكيف بمصيبة أعظم يكون حالنا عند الله حين نصبر.. ألا ترون مايقوله ربنا تعالى في كتابه إن الله مع الصابرين ألا يكفينا أن يكون الرب معنا.. يلفنا برحمته ويحيطنا برعايته... فأصبر لحكم ربك فإنك بأعيننا قد لاندرك مدى الأجر العظيم الذي كتب لنا... إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب لكن لنكن على ثقة أن السعادة والهناء ستكون من نصيبنا إن صبرنا فلا تعلم نفس ماأخفي لها من قرة عين ولنتذكر دوما أن الله إذا أحب قوما إبتلاهم فهنيئا لأرواح قد إبتليت ثم صبرت أسأل الله العلي القدير أن يفرج همومنا ويرزقنا راحة البال والرضا
والله انها هدا الموضوع افيد من خطبة الجمعة اليوم في المسجد حيث يدعون للطواغيت ابتداء بالحفظ وانتهاءا بالنصر وكأنهم يحاربون الصهاينة والامريكان وأشرفوا على تحرير اراضي المسلمين ما شاء الله وما هم الا يحاربون الله ورسوله ويذبحون العباد ويستعبدونهم ووووووووو بارك الله فيك أخي الكريم
اخي ابو عمر الشامي حياك الله وبارك فيك على ما خطت اناملك .واعلم اخي المكرم ان الانسان المؤمن الذي يعمل وفق منطوق الاية الكريمة من اقامة الصلاة والامر بالمعروف والنهي عن المنكر فلابد ان يتعرض للاذى والمحاربة وحتى من اقرب الناس اليه ولذلك جاء الارشاد الرباني على لسان الاب لابنه طالبا منه الصبر على الاذى وان هذا الصبر هو من عزائم الامور واعظمها قوة وايمانا.فجزاك ربي خير الجزاء على تذكير اخوتك ومناصحتهم بالصبر.
