الله أكبر والعزة لله .. فصائل الجهاد في فلسطين تواصل ضرباتها المظفرة لليوم التالي علي التوالي إصابة مستوطنين اثنين أحدهما جراحه خطيرة في إطلاق نار قرب مستوطنة ريمونيم قرب رام الله فلسطين اليوم ترجمة خاصة أكدت مصادر عبرية وقوع عملية إطلاق نار أخرى هي الثانية خلال NUM NUM ساعة ضد المستوطنين في الضفة الغربية. و بحسب المصادر، فقد أصيب قبل قليل مستوطن صهيوني بصورة متوسطة كما أصيبت زوجته بصورة طفيفة جراء إطلاق النار من قبل رجال المقاومة الفلسطينية بالقرب من مستوطنة ريمونيم القريبة من رام الله. و بحسب الإذاعة العبرية العامة، فقد عثر على الاثنين بجانب سيارة و بها بقع من الدم، مشيرة إلى أن قوات الاحتلال شرعت في تمشيط المنطقة بحثا عن مطلقي النار. ووفقا لمصادر عسكرية صهيونية، فقد تم رفع حالة التأهب في مستوطنة كوخاف هشاخر، حيث اعتقد المستوطنين بأن منفذي العملية قد تسللوا لداخل المستوطنة مما جعل الجيش يرفع حالة التأهب في معظم مستوطنات الضفة الغربية. وبعد أن قامت قوات كبيرة من جيش الاحتلال برفقة مروحيات عسكرية بأعمال بحث و تمشيط في المكان، لم يعثر على أي فلسطينيين تسللوا إلى المستوطنة. الله اكبر .. اللهم سدد رميهم وادحر عدوهم وردهم سالمينابشركم بان كتائب القسام تبنت العملية الله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام ابشركم بان كتائب القسام تبنت العملية الله اكبر ولله الحمد هل خبر التبني أكيد .. الرجاء إعطائنا المصدر الله أكبر والعزة لله
صور العملية السيارة التي تم إطلاق النار عليها
المستوطن في حالة موت سريري كما تقول معاريف وزوجته حالتها طفيفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . .
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين هل خبر التبني أكيد .. الرجاء إعطائنا المصدر الله أكبر والعزة لله ابشرررر المصدر موقع الكتااااااائب الله اكبر ولله الحمد
القسام عملية رام الله رسالة لمن تعهد للصهاينة بأن عملية الخليل لن تتكرر صحيح يا أخي .. أعلنت الكتائب مسؤليتها عن العملية . . . الله اكبر والعزة لله الله أكبر والنصر للمؤمنين
الصهاينة يبحثون عن سيارة سكودا تم استخدامها من قبل المجاهدين في عملية اطلاق النار وتم اغلاق كل الطرق المؤدية لرام الله وعقب الهجوم ، نشر قوات فلسطينية في منطقة رام الله الافراج عن NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM حصة . وذكر الفلسطينيون ان نشر وقوات السلطة الفلسطينية الأمنية في قيادة جميع المندوبين إلى رام الله ، وخصوصا في المناطق الواقعة شرق المدينة ، بحثا عن سيارة سكودا المستخدمة على الجناة المشتبه بهم في الهجوم. . وأفادت مصادر فلسطينية أن الجيش الإسرائيلي أغلق كل الطرق المؤدية من وإلى الجزء العلوي من رام الله.
صورة لسيارة المستوطنين ومكان العملية أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... سيل النار .. كتائب القسام تفي بعهدها وتنفذ عملية بطولية شرق رام الله بعد ساعات على عملية الخليل مع نفحات العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك تتواصل البشريات، التي يكرم الله بها عباده المجاهدين ببركة صبرهم وثباتهم، ودعاء المخلصين لهم في هذه الليالي المباركة، ومن الخليل إلى رام الله إلى كل بقعة من أرضنا المغتصبة يزحف سيل النار القسامي ليحطم إفك الصهاينة ويحرق كبرياءهم وطغيانهم، وي صلي بلهيبه جنود الاحتلال والمغتصبين، الذين يعيثون في الأرض فسادا ، ويعربدون على طول وعرض أراضي الضفة الغربية والقدس المحتلة، وكما عاهدت كتائب الشهيد عز الدين القسام ربها ووعدت شعبها وأمتها بأن عملية الخليل التي نفذها صناديد القسام بالأمس هي حلقة ضمن سلسلة ردودنا على عنجهية الاحتلال، ها هم مجاهدونا اليوم يضربون من جديد، فبتوفيق الله تعالى وكرمه وتأييده، وبعد أقل من أربع وعشرين ساعة على عملية الخليل، هاجم مجاهدونا بالأسلحة الرشاشة مساء اليوم الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م سيارة يستقلها مغتصبون صهاينة على ما يسمى مفترق ريمونيم شرقي مدينة رام الله المحتلة، وقد أسفر الهجوم المبارك عن إصابة مغتصب ي ن صهيوني ي ن إصابة أحدهم حرجة حسب زعم العدو الصهيوني. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسئوليتنا الكاملة عن هذه العملية البطولية، فإننا نؤكد أنها حلقة ضمن سلسلة العمليات التي وعدنا بها شعبنا، وهي تبعث برسالة للاحتلال ومغتصبيه بأن جرائمهم واعتداءاتهم لا يمكن أن تمر دون عقاب، وللمفرطين والمتخاذلين الذين تماهوا مع قوات الاحتلال، وانبروا لملاحقة المجاهدين وتعذيبهم عقب عملية الخليل البطولية، بأن مجاهدي القسام لن تمنعهم سدود أو حواجز أو ملاحقات من الصهاينة أو أذنابهم، من الوصول إلى أهدافهم ودك معاقل بني صهيون، وعملية اليوم هي أبلغ رد على الأبواق التي قالت بالأمس إن عملية الخليل لن تتكرر، وعهدنا لكم يا أهلنا في القدس والضفة والقطاع ولأسرانا البواسل وأهلنا في المنافي والشتات ألا تكون هذه العملية الأخيرة بإذن الله، فليبق الصهاينة في تخبطهم وهلعهم، فنحن سنخرج لهم من حيث لا يحتسبون، ولتعلمن نبأه بعد حين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
ه لا فلسطين أصيب، مساء اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، مغتصبين اثنين أحدهم بجروح خطيرة في إطلاق نار من قبل مقاومين فلسطينيين تجاه سيارة للمغتصبين بالقرب من مغتصبة ريمونيم شرقي رام الله بالضفة الغربية. وقالت الإذاعة العبرية، أن مغتصبا صهيونيا واحدا أصيب بجروح بالغة في حين أصيب أخر بصورة طفيفة. وقد تم العثور عليهما على مقربة من السيارة. وقال شهود عيان، إن قوات كبيرة من جيش الاحتلال هرعت للمكان وتقوم بأعمال التمشيط والبحث عن المقاومين الذين انسحبوا من المكان. القسام تبارك من جانبها رحب كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العملية الجديدة التي وصفتها بالجرئية. وقال الناطق باسم الكتائب أبو عبيدة في حديث لوسائل الإعلام اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن هذه العملية الجديدة والجريئة صفعة لكل من أعلنوا الحرب على المقاومة ، في إشارة إلى أجهزة فتح الأمنية التي تشن عقب عملية الخليل وحتى إعداد هذا التقرير حملة اختطافات شرسة في صفوف أنصار حركة حماس حيث بلغت الحصيلة في اقل من NUM NUM ساعة NUM NUM NUM مختطف من أنصار حركة حماس. هذا وكانت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس قد نفذت يوم أمس عملية نوعية قرب الخليل المحتلة وقتلت خلالها NUM مغتصبين صهاينة وأصابت خمسة آخرين بجراح وهددت بأن تلك العملية ستكون واحدة من سلسلة عمليات ستنفذها الكتائب خلال الفترة القادمة.
هلا فلسطين أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحركة حماس مسئوليتها الكاملة عن العملية البطولية التي وقعت مساء الثلاثاء NUM NUM NUM بالقرب من بلدة بني نعيم في محافظة الخليل وأسفرت عن مقتل أربعة صهاينة، فيما انسحب المجاهدون بسلام تحفهم عناية الرحمن. هذا وباركت حركة المقاومة الإسلامية حماس العملية البطولية مؤكدة أن هذه العملية تأتي كرد فعل طبيعي على جرائم الاحتلال، ودليل على فشل مسلسل التعاون الأمني بين سلطة فتح والاحتلال في إجهاض مشروع المقاومة ضد الاحتلال. وبحسب المصادر الصهيونية ذكرت أنه في تمام السابعة والنصف مساء أطلق النار باتجاه سيارة صهيونية كانت تسير على مفترق طرق بلدة بني نعيم جنوب الخليل، مما أدى إلى مقتل أربع من المغتصبين الصهاينة، فيما قالت مصادر صهيونية أن القتلى رجلان يبلغان من العمر NUM NUM NUM NUM عاما وامرأتان بذات العمر تقريبا . وعقب وقوع العملية حضرت قوات كبيرة تابعة لجيش الاحتلال وشرعت بأعمال تمشيط واسعة النطاق فيما تقوم بفحص احتمالية إطلاق النار من كمين ثابت او من داخل سيارة مسرعة، كما قامت أجهزة فتح بنصب الحواجز على مداخل مدينة الخليل وقامت بتفتيش سيارات الموطنين بحثا عن المنفذين . إلى ذلك أعلن وزير الأمن الداخلي الصهيوني أفي ديختر أعلن عن رفع درجة الاستنفار في صفوف قوات العدو تحسبا لهجمات مماثلة في الضفة، كما قامت قوة كبيرة من جيش الاحتلال باقتحام بلدة بني نعيم شرق الخليل وشرعت بعمليات تفتيش واسعة. هذا وتزامنت هذه العملية مع موعد انطلاق المفاوضات المباشرة المقررة يوم بعد غد الخميس NUM NUM في واشنطن بين الكيان الصهيوني والسلطة الفلسطينية.
مراسلنا طائرات الاحتلال الاسرائيلي تقوم باطلاق نيرانها في محيط مطار غزة الدولي وكرم ابو سالم وانباء عن تقدم لوحدات خاصة في نطقة النباهين جنوب القطاع المصدر وكالة هلا فلسطين الاعلامية قوات عباس تنتشر بحثا عن سيارة المهاجمين في رام الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام قوات عباس تنتشر بحثا عن سيارة المهاجمين في رام الله لا عجب منهم فلابد ان يرضوا اسرائيل ولو بدماء الفلسطينيين أهلك الله عباس العميل المجرم وزمرته الجبناء الذين لا يقوون إلا على شعبهم وابناء جلدتهم
الله اكبر ولله الحمد والمنة . سيل النار .. كتائب القسام تفي بعهدها وتنفذ عملية بطولية شرق رام الله بعد ساعات على عملية الخليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام سيل النار .. كتائب القسام تفي بعهدها وتنفذ عملية بطولية شرق رام الله بعد ساعات على عملية الخليل الله أكبر ولله الحمد .. بوركت اخي كتائب عز الدين القسام وبوركت سواعد الأبطال في كتائب العز المظفرة
طائرات الاحتلال تفتح نيران رشاشاتها تجاه مطار غزة الدولي شرق رفح، والأمن المصري يخلي المنطقة الحدودية في ظل تحليق مكثف للطائرت الصهيونية في سماء القطاع المصدر المركز الوطني للإعلام بفلسطين
نعم يبدو أن الانتقام من غزة هو من يبحثون عنه هؤلاء الكلاب أما سلطة دايتون ودحلان فلم تقصر اقتحام المساجد وطرد المعتكفين في زايو وتاوريرت والعيون أقدمت السلطات المخزنية مساء يوم الثلاثاء NUM NUM غشت NUM NUM NUM NUM في حدود الساعة العاشرة ليلا على تطويق ومحاصرة ثلاثة مساجد في مدينة زايو ومسجدين في مدينة تاوريرت ومسجدين في مدينة العيون الشرقية، بأعداد كبيرة من سيارات البوليس وفيالق من قوات التدخل السريع والقوات المساعدة وأجهزة المخابرات والبوليس السري والعلني، وقامت بعد ذلك باقتحام هذه المساجد بشكل همجي ووحشي حيث دخل جموع هذه القوات إلى هذه المساجد بأحذيتهم وهم مدججون بالعصي والهراوات وفي جو من الرعب والصراخ، بل تعدى الأمر إلى تلفظ بعضهم بألفاظ قبيحة ونابية بل وحتى سب الملة والدين داخل المسجد، دون مراعاة لحرمة المساجد ولا حرمة الشهر الفضيل ولا لحرمة العشر الأواخر من شهر رمضان الأبرك. وكان الغرض من هذه الغارة المظفرة طرد مجموعة من المواطنين كانوا ينوون الاعتكاف في هذه المساجد في العشر الأواخر من هذا الشهر الكريم إحياء لسنة المصطفى صلى الله عليه وسلم، حيث تم تعنيف المعتكفين ودفعهم وطردهم من المساجد. ولم يقف الأمر عند هذا الحد بل استمرت مطاردة ودفع المواطنين المعتكفين حتى خارج المساجد وفي الأزقة والأحياء المجاورة. وكان للنساء المعتكفات حظهن كذلك من هذا الجور والظلم حيث أقدمت هذه القوات على إخراج عدد من السيدات المعتكفات بإحدى هذه المساجد عنوة وإرغامهن على مغادرة المسجد. والمساجد التي تم اقتحامها هي مسجد حي بوقديم ومسجد حي الجولان بمدينة العيون الشرقية، ومسجد الخليل بطريق دبدو والمسجد المحمدي بالحي الجديد بتاوريرت، ومسجد حي السلام ومسجد حي النهضة ومسجد الحاج حدو بزايو.
القسام عملية رام الله ضمن سلسلة سيل النار أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... سيل النار .. كتائب القسام تفي بعهدها وتنفذ عملية بطولية شرق رام الله بعد ساعات على عملية الخليل مع نفحات العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك تتواصل البشريات، التي يكرم الله بها عباده المجاهدين ببركة صبرهم وثباتهم، ودعاء المخلصين لهم في هذه الليالي المباركة، ومن الخليل إلى رام الله إلى كل بقعة من أرضنا المغتصبة يزحف سيل النار القسامي ليحطم إفك الصهاينة ويحرق كبرياءهم وطغيانهم، وي صلي بلهيبه جنود الاحتلال والمغتصبين، الذين يعيثون في الأرض فسادا ، ويعربدون على طول وعرض أراضي الضفة الغربية والقدس المحتلة، وكما عاهدت كتائب الشهيد عز الدين القسام ربها ووعدت شعبها وأمتها بأن عملية الخليل التي نفذها صناديد القسام بالأمس هي حلقة ضمن سلسلة ردودنا على عنجهية الاحتلال، ها هم مجاهدونا اليوم يضربون من جديد، فبتوفيق الله تعالى وكرمه وتأييده، وبعد أقل من أربع وعشرين ساعة على عملية الخليل، هاجم مجاهدونا بالأسلحة الرشاشة مساء اليوم الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م سيارة يستقلها مغتصبون صهاينة على ما يسمى مفترق ريمونيم شرقي مدينة رام الله المحتلة، وقد أسفر الهجوم المبارك عن إصابة مغتصب ي ن صهيوني ي ن إصابة أحدهما حرجة حسب زعم العدو الصهيوني. إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسئوليتنا الكاملة عن هذه العملية البطولية، فإننا نؤكد أنها حلقة ضمن سلسلة العمليات التي وعدنا بها شعبنا، وهي تبعث برسالة للاحتلال ومغتصبيه بأن جرائمهم واعتداءاتهم لا يمكن أن تمر دون عقاب، وللمفرطين والمتخاذلين الذين تماهوا مع قوات الاحتلال، وانبروا لملاحقة المجاهدين وتعذيبهم عقب عملية الخليل البطولية، بأن مجاهدي القسام لن تمنعهم سدود أو حواجز أو ملاحقات من الصهاينة أو أذنابهم، من الوصول إلى أهدافهم ودك معاقل بني صهيون، وعملية اليوم هي أبلغ رد على الأبواق التي قالت بالأمس إن عملية الخليل لن تتكرر، وعهدنا لكم يا أهلنا في القدس والضفة والقطاع ولأسرانا البواسل وأهلنا في المنافي والشتات ألا تكون هذه العملية الأخيرة بإذن الله، فليبق الصهاينة في تخبطهم وهلعهم، فنحن سنخرج لهم من حيث لا يحتسبون، ولتعلمن نبأه بعد حين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عبد الله الثاني هناك من يريد إفشال جهودنا من أجل تحقيق السلام مقرب من نتانياهو إسرائيل على عتبة موجة عمليات ستنفذها حماس قريبا في أعقاب عملية بني نعيم وعملية مستوطنة كوخاف هشاخر التي وقعت الليلة قرب رام الله قال احد المقربين من رئيس وزراء العدو، بنيامين نتانياهو والذي يرافق الأخير في زيارته لواشنطن بأنه بعد تقييمات أمنية لما يحدث من عمليات في الضفة الغربية، وحسب المعلومات المتوفرة للاستخبارات الصهيونية فان إسرائيل تخشى من سلسلة عمليات. و بحسب أقوال المسؤول الصهيوني، فإن كيان العدو يقف على عتبة موجة عمليات ستنفذها حماس ومن المتوقع أن تستمر تلك العمليات لوقت لا بأس به
الله اكبر والعزة لله اللهم انصر الماجهدين الصابرين
وائل المناعمةتأتي عملية الخليل المباركة لتؤكد من جديد أن اللغة الوحيدة التي يفهمها عدونا هي لغة المقاومة فعلى الرغم من التحصينات والإجراءات الأمنية المشتركة بين قوات الاحتلال من جهة وحكومة فياض من جهة أخرى لملاحقة المقاومين ومنع رواد المساجد من دخولها خاصة وأننا لا زلنا نتنسم نفحات العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك إلا أن الأيدي المتوضئة وكما عهدناها لا يمكن أن تخضع لرغبة هؤلاء بل ستستمر جذوة الجهاد مشتعلة حيث وجد الاحتلال. وتأتي العملية في الوقت الذي تستعد فيه قلة من الفلسطينيين والذين لايمثلون إلا أنفسهم بالتوجه إلى الولايات المتحدة الأمريكية لاستئناف المفاوضات المباشرة مع العدو الصهيوني دون غطاء من أية جهة تمثيلية رسمية أو شعبية فالفريق الفلسطيني المفاوض لم يتغير بل الوجوه تتكرر في جميع الجولات التحضيرية والتمهيدية والحاسمة والمصيرية والمحددة بسقف زمني أو صلاحيات وغير المسقوفة زمنيا والمباشرة وغير المباشرة والمفوضة وغير المخولة خبرتها طويلة وأداؤها ضعيف تحب الكاميرا وتكره الصراحة تلتزم بالنص في الكواليس وتبرز عضلاتها أمام الجمهور على خشبة المسرح وفي المقابل وجوه الطرف الصهيوني جديدة وأجندتها مختلفة ولغتها واحدة زمنها مفتوح وخبرتها في خبثها ودهائها قوتها في إجماعها وضعفها في تنازلها تجيد المناورة والمحاورة وتحب المراوغة وتكره التوقيع والإنهاء. هذا حال الفريقين الفلسطيني والصهيوني المفاوضين حيث تم الإعلان عن عودة المفاوضات المباشرة بين الفريقين برعاية الأمريكان والدول العربية التي تدور في الفلك الأمريكي ويأتي هذا الإعلان في أسوأ المراحل التي تمر بها القضية الفلسطينية فمشروع تهويد مدينة القدس يمر بسرعة الريح في ظل حكومة الإرهاب الصهيوني الحالية حيث صادقت حكومة نتنياهو على مخطط ضخم لإقامة NUM NUM NUM ألف وحدة استيطانية جديدة في القدس المحتلة وما حولها كما صادقت على إقامة NUM NUM ألف وحدة استيطانية داخل ما يسمى حدود بلدية الاحتلال ، بينما يقوم المشروع على بناء الباقي من الوحدات الاستيطانية في إطار ما يسمى القدس الكبرى التي يتحدثون فيها عن NUM NUM من مساحة الضفة الغربية. وبهذا تتحايل سلطات الاحتلال على الضغط الأميركي والعالمي بشأن تجميد الاستيطان من أجل استئناف المفاوضات الفلسطينية الصهيونية غير المباشرة، وذلك عندما تدفع بمؤسسات خاصة لتنفيذ مشاريع استيطانية في القدس المحتلة. كما يأتي الإعلان عن استئناف المفاوضات وغزة محاصرة من قبل الاحتلال وبمساعدة من العالم الظالم حيث تتجرع غزة يوميا مرارة الحاجة وقلة الموارد ونقص الدواء والطعام والحاجات الأساسية ولا زالت تلملم جراحها بعد أشرس عدوان شنه الاحتلال الصهيوني عليها. وتنطلق المفاوضات وأسرانا يموتون داخل المعتقلات الصهيونية ويحرمون من أدنى الحقوق الآدمية بل وتتواصل سياسة القمع والحرمان بحقهم من خلال إصدار قوانين جديدة تزيد من حرمانهم وعذاباتهم وتمنعهم من الزيارة والالتقاء بذويهم أو الإفراج عنهم حتى بعد انتهاء محكوميتهم الباطلة.
الله اكبر ولله الحمد
