صورة قديمة تتكرر في العراق اليوم و قد أشار إليها الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ولقد كان لأحد المجاهدين رأي سديد جدا في هذه القيادات وكان من كبار السن والقدر وهو صاحب تجربة طويلة في الحياة مع الناس ، وكنا وقتها ننفر من شدة قوله فيهم ، وسأحاول أن أوصل بعض قوله إليكم وخلاصته أن هؤلاء القادة ت جار تهمهم زعامتهم ومصالحهم الشخصية مقدمة على القضية ، وكنا لا نصدق كلامه فيهم مما أخ ر إدراكنا للتصور الصحيح للأشخاص والأحداث ، و لا يخفى ما يترتب على ذلك من مضار عظام ثم مع مرور الأيام وتتابع الوقائع بدأت الأمور تتضح وتصدق قوله في بعضهم ، بل جاءت الأحداث لتؤكد أمورا ما كنا نتوقعها أبدا لصغر سننا ولقلة تجربتنا في تلك الأيام ، وأم ا اليوم فكلكم قد علم أن تحالف الشمال بقيادة رباني وسياف صاروا أعوانا ومناصرين لأمريكا ضد المجاهدين في أفغانستان ، و كذلك الحال اليوم في العراق فالحزب الإسلامي وبعض الجماعات المقاتلة تناصر أمريكا على المسلمين ، وذلك كفر بواح وردة صراح ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم فيجب على أعضاء الحزب الإسلامي وتلك الفصائل المقاتلة أن يتبرؤوا من قادتهم ويصححوا مسار أحزابهم وجماعاتهم فإن تعذر ذلك فليعتزلوا هذه القيادات المنافقة ، وليلتحقوا بالمجاهدين الصادقين بأرض الرافدين ولقد بذلت أمريكا جهودا كبيرة من قبل لإقناع قادة الأفغان بواسطة حكومتي الرياض وإسلام آباد للدخول في حكومة وحدة وطنية ، أي مع الشيوعين والعلمانيين الذين جاؤوا من الغرب واستعانت الرياض ببعض رجالها من العلماء غير الرسميين ، حتى يتيسر لهم اختراق صفوف المجاهدين وهؤلاء كانوا من الخطباء المؤثرين المحرضين للناس على الجهاد ، ويحضرون الأموال الطائلة لقادة المجاهدين ، و في الوقت المحدد طلبوا من قادة الأفغان أن يتحدوا مع الشيوعيين والعلمانيين ، تحت مسمى دولة الوحدة الوطنية وعندها ظهروا على حقيقتهم بأنهم علماء سوء ورجال الطاغوت فقاموا بتعطيل مشروع الوحدة بين قادة المجاهدين وذلك عندما أغروا أحدهم بأموال طائلة ووعدوه أن يدعموه ليكون رئيسا لأفغانستان ثم لم يفوا له بما وعدوه ، ولكنه من أجل هذا الوعد لكرسي الرئاسة ماطلنا في أمر الوحدة كثيرا كما اتضح لنا في نهاية المطاف أنه كان قد رهن قراره عند رئيس استخبارات الرياض الذي جاء بنفسه إلى بيشاور لمتابعة الأمر بالتعاون مع الاستخبارات الباكستانية ، وكان رسوله إلى هذا القائد عالم ي ن غير معروفين من العلماء غير الرسميين مع العلم أن معظم القادة قد وافق على ذلك نتيجة لضغوط الرياض وإسلام آباد ، وعندها ب ذلت جهود لإفساد هذا الأمر والمقام لا يتسع للتفصيل . وما أشبه الليلة بالبارحة فإن حكومة الرياض ما زالت إلى اليوم تقوم بنفس أدوارها الخبيثة مع كثير من زعماء العمل الإسلامي وقادة المجاهدين في أمتنا فحسبنا الله عليهم ، ولقد كان من أسباب فشل محاولات جمع كلمة قادة الأفغان ، أن قرار الوحدة كان بأيديهم ويصعب على كثير من الناس أن ي ق د روا مصلحة الجهاد و الأمة إذا كانوا هم طرفا في تلك المعادلة ، فتتلبس على القائد أو الأمير الأمور العامة بالخاصة ، ويعتقد أنه هو وحزبه أفضل من يقود عموم المجاهدين لنصرة الدين ، ومن هنا يزداد تمسكه بالإمارة وتتضخم عنده أخطاء غيره من القادة والأحزاب ، ولا يرى أخطاء نفسه وحزبه فبمثل هذه الحالة يكون هو المدع ى عليه ، وفي نفس الوقت هو القاضي فلا يستطيع أن يحكم على نفسه بوجوب اعتزال الإمارة والتنازل لصالح أمير آخر قد يجتمع عليه معظم المسلمين ، وحالهم في هذه المصيبة كحال الملوك والرؤساء في بلادنا وعند التدبر في اعتراضاتهم وأعذارهم يتبين أنها لا تنهض لتأخير اجتماع الكلمة وإن معظمها تدور حول أمور تحسينية للإمارة لكن إصرارهم على ذلك أدى إلى ضياع الضروريات وأهمها الدين والنفس والعرض فظهر الكفر في كابل وساد الفساد وقطعت الطرق وسفكت الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال وذهبت ريح المجاهدين وكانت الكلمة العليا حقيقة في كابل للرئيس السابق نجيب بينما قادة الأحزاب يوهمون أعضاء أحزابهم أنهم هم حكام كابل وأنهم سيقيمون شريعة الإسلام وبقي كثير من أعضاء أحزابهم يتقبلون هذه الأكاذيب ولكن عددا من الصادقين رفضوا أن يبيعوا دينهم بعرض من الدنيا قليل ورفضوا أن يعطلوا ما يميز الأنام عن الأنعام وأن يساقوا كما يساق القطيع . فينبغي على كل أخ من الأخوة المجاهدين أن يتدبر وي عمل عقله ولا يعطله وأن يفرق بين ح سن الظن بالقادة وبين أن يكون ك ي سا فطنا يزن الأمور والرجال بميزان الإسلام ويترفع عن أن يكون إم ع ة يتبع القادة على غير بصيرة فالذين بقوا مع القادة كسياف ورباني في كابل يناصرونهم ضد المسلمين بعد كل الذي حصل هؤلاء قد ظاهروا الكفار على المسلمين وذلك ناقض من نواقض الدين وليس بعذر لهم حسن ظنهم بالقادة فيجب عليهم أن يفتشوا قلوبهم ويتبرؤوا من الشرك وأهله ويدخلوا في الإسلام من جديد فكم من الناس ضلوا عن سواء السبيل لتعصبهم لقادتهم وكبرائهم بغير هدى وليتدبروا قول الله تعالى ر ب ن ا إ ن ا أ ط ع ن ا س اد ت ن ا و ك ب ر اءن ا ف أ ض ل ون ا الس ب يل ا ومن الع ب ر ألا ينخدع الإخوة بأسماء الأحزاب أو بقادتها فهذا سياف كان أبرز قادة المجاهدين وكان م لء السمع والبصر واسم حزبه الاتحاد الإسلامي ثم أعان أمريكا على المسلمين وذلك كفر بواح وهذا رباني وحزبه الجمعية الإسلامية وحاله كذلك وهذا أحمد شاه مسعود الذي ذهب عند الصليبيين في أوروبا يعرض نفسه على الملأ ليكون أداة لإسقاط إمارة أفغانستان الإسلامية ثم يزعم بعض المضلين أنه شهيد ولئن زل بعض قادة الأفغان فإنه بفضل الله قد ثبت البعض الآخر فكانوا صادقين مخلصين نحسبهم والله حسيبهم منهم الشيخ يونس خالص عليه رحمة الله والشيخ جلال الدين حقاني حفظه الله وكلاهما قد أفتى بوجوب الجهاد ضد الغزو الأمريكي لأفغانستان وساهما فيه كما رأت الدنيا بأسرها صدق وثبات الأمير المجاهد الملا محمد عمر في قتال تحالف الكفر العالمي وعدم الرضوخ والخضوع لهم بتضييع أمانته وذلك برفضه التخلي عن الشريعة أو تسليم من دخلوا في جواره من العرب المهاجرين لأنهم إخوانه في الدين فلو ذهبت الإمارة وكرسيها فمواقف عظيمة تنبئ عن رجال عظام نحسبهم والله حسيبهم ولا أزكي على الله أحدا ففرق هائل بين موقف الحاكم المسلم وبين مواقف الحكام المنافقين الذين تعاونوا مع أمريكا في الحرب العالمية ضد الإسلام فالأول ضح ى بملكه من أجل دينه والآخرون يضحون بدينهم من أجل م لكهم فالفرق بينهم هو الفرق بين الإيمان والكفر فشتان شتان بين مواقف المؤمنين الرجال وبين مواقف المنافقين أشباه الرجال وقد يقول بعض الناس عن بعض قادة الجهاد في أفغانستان الذين زلت أقدامهم كانت لهم سابقة فقد رفعوا راية الجهاد مبكرا ضد الروس فينبغي أن تقال عثراتهم فأقول يجب التفريق بين العثرة التي ينبغي إقالتها لذوي الهيئات وبين ارتكاب الحدود التي يجب أن تقام ولا ي ستثنى منها أحد فالمرأة التي سرقت في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم لها سابقة في الإسلام والهجرة ومع ذلك أقيم الحد عليها لتجنيب الأمة طريق الهلاك فتدبر . فذكري لهؤلاء القادة إنما هو من هذا الباب فقد ارتكبوا ناقضا من نواقض الإسلام وهو مظاهرة الكفار على المسلمين ومنهج محاباة السادة والكبراء منهج متنشر بين كثير من المسلمين ومن هنا كان ضلال أصحاب هذا المنهج عن الصراط المستقيم وقد قيل وإن الجرح ينفر بعد حين إذا كان البن اء على فساد أخي بارك الله فيك عليك ان تستثني المجاهد المهندس قلب الدين حكمتيار حفظه الله
ايها تسيء الى المجاهد حكمتيار ايها الا تعلم ان هذا الرجل هو من حمى بن لادن والظواهري بعد ان خانهما رجالهما في افغانستان لكن انتم تعضون اليد التي مدت لكم ارجو الالتزام بالقوانين و هذا تحذير اتق الله يا هذا أوضعت قلب الدين حكمتيار في زمرة المنافقين و هو يقاتل في سبيل الله في صف واحد مع طالبان و بقية المجاهدين ..
هذا شأنهم لا يعون ما يقولون ولا يعقلون ما يفعلون
سقطت كابول في أيدي المجاهدين عام NUM NUM NUM NUM وتم تحرير أفغانستان من الحكم الشيوعي. ولكن الانتصار الإسلامي للمجاهدين طرح مسألة كانت غائبة عن كثير من الأطراف والتي لم تقم مسبقا بتهيئة نفسها لها ألا وهي إلى من سيؤول الحكم؟ في ظل هذا الفراغ السياسي قامت باكستان بجمع قادة المجاهدين في بيشاور ولعب دور الوساطة بينهم للحيلولة دون وقوع فتنة. توصل أمراء المجاهدين إلى صيغة توافقية للحكم في NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM تم بموجبها تولية رئاسة الدولة إلى برهان الدين رب اني. وكان أحد مساوئ هذا الاتفاق استثناءه لزعيم الحزب الإسلامي قلب الدين حكمتيار. مما نتج عنه قيام حكمتيار بقصف كابول في أغسطس معلنا اشتعال الحرب الأهلية الأفغانية. في مارس NUM NUM NUM NUM قام رئيس الوزراء الباكستاني نواز شريف وبدعم من المملكة بدعوة الفصائل الأفغانية إلى إسلام أباد ولعب دور الوسيط. وفي NUM مارس تم التوصل إلى اتفاق يتم بموجبه تعيين رب اني رئيسا للدولة وحكمتيار رئيسا للوزراء. وحضر الأمير تركي الفيصل ممثلا عن المملكة مراسم توقيع الاتفاق الذي عرف باتفاق إسلام أباد. وكان للسعودية دور رائد في التحضير للاتفاق حيث استقبل الملك فهد رحمه الله كلا من رباني وحكمتيار في مكة وحثهما وضغط عليهما من أجل التوصل إلى حل. لكن سرعان ما نقض الأفغان اتفاقهم حيث لم تتم الموافقة على الحكومة التي شكل ها حكمتيار ما جعله يشعر بعدم الأمان ومن ثم قام بعزل وزير الدفاع أحمد شاه مسعود ما دفع رب اني لعزله من رئاسة الوزراء. وسرعان ما اشتعل الصراع مرة أخرى بقيام حكمتيار بقصف كابول. وفي عام NUM NUM NUM NUM قام دوستم نتيجة لفشل الأوزبك بتحقيق مكاسب سياسية بالتحالف مع معسكر حكمتيار مما زاد من حدة الحرب الأهلية التي أدت في عام NUM NUM NUM NUM إلى مقتل NUM NUM ألف شخص في كابول وحدها عوضا عن تشريد مليوني لاجئ أفغاني هربوا من ويلات هذه الحرب. هذا بالإضافة إلى الصراعات الأخرى التي نشبت بين حزب سي اف ذي المرجعية السنية المتزمتة وحزب الوحدة الإسلامي ذي المرجعية الشيعية. كانت المحصلة هي تمزق أفغانستان بين مراكز القوى وانقسام البلاد إلى مناطق نفوذ يحكم كل منها أحد أمراء الحرب. وبلغ من تردي الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية انتشار الفساد والظلم والاغتصاب والسرقة وتجارة المخدرات وشعر الأفغانيون بالرعب من مستقبلهم.
كلهم سقطوا الا الشيخ قلب الدين حكمتيار حفظه الله ..هاهو برهان الدين يلعق فتات أسياده اليوم وأستغرب من الحقده عندما يدعون حب الشيخ حكمتيار نصار القاعدة كلهم منافقين و عملاء حاشا قلة قليلة جدا ممن لا يخوضون في اعراض المجاهدين و البقية هم اذناب لايران و لم يتحدثو عنها بسوء ابدا
يأبى أصحاب الأهواء و القلوب المريضة إلا إخراج الموضوع عن الهدف الذي كتب له ألا و هو الإستفادة من أخطاء حرب أفغانستان ضد الروس ثم المنافقين الذين تعاونوا مع الصليبيين لغزو الإمارة الإسلامية ما أقصده من هذا الموضوع هو هل مازال عندكم شك في من هو على شاكلة رباني و سياف و مسعود ؟ وهل تعلمون من هم القادة التجار الذين تهمهم زعامتهم و مصالحهم الشخصية ؟ و هل مازلتم لا تعلمون من الذي تقام له المؤتمرات في إستنبول و الرياض و عمان لحشد الدعم المادي و التأييد الشعبي و كل هذا بدعاوى باطلة من علماء معروف منهجهم الفاسد فهم الذين أفتوا بجواز المشاركة في الجيش و الشرطة المرتدة ؟ هل مازلتم لا تعلمون من الذي يقوم بالزيارات المعلنة لمصر و الرياض ؟؟؟ أم أن العقول قد آثرت إلا عدم الإستفادة و التعلم من تجارب و أحداث الماضي ؟؟؟ نسأل الله أن يرينا الحق حقا و يرزقنا إتباعه و أن يرينا الباطل باطل و يرزقنا إجتنابه اللهم أنصر إخواننا المجاهدين في سبيلك اللهم سدد رميهم و ثبت أقدامهم و اربط على قلوبهم اللهم فك أسراهم و داو جرحاهم و تقبل قتلاهم في الشهداء اللهم عليك بالمنافقين و المرتدين و الروافض و الصليبيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة يأبى أصحاب الأهواء و القلوب المريضة إلا إخراج الموضوع عن الهدف الذي كتب له ألا و هو الإستفادة من أخطاء حرب أفغانستان ضد الروس ثم المنافقين الذين تعاونوا مع الصليبيين لغزو الإمارة الإسلامية ما أقصده من هذا الموضوع هو هل مازال عندكم شك في من هو على شاكلة رباني و سياف و مسعود ؟ وهل تعلمون من هم القادة التجار الذين تهمهم زعامتهم و مصالحهم الشخصية ؟ و هل مازلتم لا تعلمون من الذي تقام له المؤتمرات في إستنبول و الرياض و عمان لحشد الدعم المادي و التأييد الشعبي و كل هذا بدعاوى باطلة من علماء معروف منهجهم الفاسد فهم الذين أفتوا بجواز المشاركة في الجيش و الشرطة المرتدة ؟ هل مازلتم لا تعلمون من الذي يقوم بالزيارات المعلنة لمصر و الرياض ؟؟؟ أم أن العقول قد آثرت إلا عدم الإستفادة و التعلم من تجارب و أحداث الماضي ؟؟؟ نسأل الله أن يرينا الحق حقا و يرزقنا إتباعه و أن يرينا الباطل باطل و يرزقنا إجتنابه اللهم أنصر إخواننا المجاهدين في سبيلك اللهم سدد رميهم و ثبت أقدامهم و اربط على قلوبهم اللهم فك أسراهم و داو جرحاهم و تقبل قتلاهم في الشهداء اللهم عليك بالمنافقين و المرتدين و الروافض و الصليبيين صناع مسعود وربانى هم هم عبر الزمن والتاريخ فماذا تنتظر من البضاعه الجديده لابد أن تكون من نفس النوع أخى الكريم...فكلاب آل سلول وعبد الانجليزيه لم يعلموا أن شمسهم الوهميه قد بدأت فى الأفول وأن الحقيقه كالشمس لا تحجبها غرابيلهم الوهميه ذات الصناعه الأمريكيه.... لكن هيهات هيهات فقد ولى زمن التسلق على أكتاف المجاهدين ولى زمن قطف الثمار على حساب الأشلاء الطاهره بدأت حقائقهم تتكشف ولله الحمد بعد خطاب الشيخ الحكيم ...فمن كان سنده كلاب عمان والرياض فهو عد لله وولرسوله ولجنده على الأرض ولن ينصرهم الله مهما ملؤوا الدنيا صريخا بالجزيره او بأى وسيلة اعلاميه مهما كانت اخوتي في الله جميعا اتسمحون لي بنصيحة لله؟؟؟؟؟؟؟؟اخوتي جزاكم الله خير لاتنسوا كلا رسول الله الذي يقول سباب المسلم فسوق وقتاله كفر هذا اولا ...وثانيا لاينبغي ان نتعامل مع النصيحة المخلصة ايا كان صاحبها وإن خالفت اهوائنا باحتقار واستصغار وكبرياء واعلوا ان الكبر الذي يمقته الله ويمقت اهله هو رد الحق واحتقار الخلق فهذا خلق شنيع يمحق البركة اسال الله السلامة لي ولاخوتي من هذا الخلق الذي مقته رب الارض والسماء...وثالثا..ايس من اخلاق السلام والمسلمين السب والشتم وخاصة بين المسلمين المؤمنين وعلى هذه الشاشات علانية امام الانظار فلقد سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم الصحابة يسبون اباجهل بعد ماقتل فنهاهم وقال ..لاتسبوا الاموات...وهذ المسبوب كافر فكيف اذا كان المسبوب مسلم ..فالله المستعان .ارجوا منكم اخوتي ان تتخاقوا باخلاق الاسلام وفق ضوابط الشريعة وان تنتهوا عن السب والشتم بينكم وخاصة ان الكفار مطلعين عليكم ..فاتقوا الله في انفسكم واخوانكم واسال الله ان لايكون كلامكم من الذي يهوي بصاحبه سبعين خريفا في النار اعاذنا الله واياكم ارجوا ان تتقبلوها مني اخيكم الصغير فالمؤمن اخو المؤمن لا يضلمه ولايحقره...فعذرا على الاطالة ..اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
