الحمد لله ولي الص الحين، والعاقبة للمت قين ولا عدوان إلا على الظ المين، والص لاة والس لام على المبعوث بالسيف رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه الط اهرين، أم ا بعد يقول الله عز و جل ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م و ات ق وا الل ه و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين البقرة NUM NUM NUM . يسر نا في هذا البيان أن ن بش ر إخواننا المسلمين ونعلن للرأي العام مسئولية التنظيم عن العمليتين البطوليتين الناجحتين اللتين نف ذهما المجاهدون الأبطال في مالي العملية الأولى ليلة الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شرق مالي، حيث تمكنت زمرة من مجاهدي مغرب الإسلام من اختطاف رجلين من المخابرات الفرنسية فيليب فاردون و سيرج لازيرفيك . العملية الثانية يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بمدينة تيمبوكتو بمالي، حيث وف ق الله عز وجل زمرة ثانية من أحفاد يوسف بن تاشفين لاختطاف NUM أوربيين آخرين. ومن جهة ثانية فإننا ننفي مسؤولية التنظيم عن عملية خطف الأوربيين بمخي مات تيندوف بالجزائر. كما نعلن عبر هذا البيان بأن المجاهدين سيبلغون مطالبهم المشروعة لفرنسا ومالي لاحقا. وقد جاء اختطاف الجاسوسين الفرنسيين والأوربيين الثلاثة في سياق العدوان المتكرر لفرنسا ضد المسلمين بدول الساحل، وكرد فعل مشروع على السياسات الحمقاء المستمرة لساركوزي، وقد اختار المجاهدون أرض مالي عن قصد لتنفيذ العمليتين نظرا للتورط المتكرر غير المبرر لنظام آمادو توري في حرب المجاهدين رضوخا منه للضغوطات الفرنسية والأمريكية ونذكر من ذلك اعتقال الأخ المجاهد محمد الأمين ولد امبالة المعروف بمعاوية وتسليمه إلى النظام الموريتاني العميل. اعتقال الأخ المجاهد أبي سعيد الأزوادي . اعتقال الأخ أبي يونس المالي . المشاركة مع موريتانيا في الحملات العسكرية الأخيرة ضد المجاهدين بغابة واغادو . تسخير مطار منكة للجيش الفرنسي كقاعدة جوية ينطلق منها الصليبيون للهجوم على المجاهدين. وعليه فإننا نوجه رسالة للعقلاء في النظام المالي أن الاعتداءات المتكررة على المجاهدين بقتالهم وأسرهم إرضاء لأمريكا وفرنسا ساركوزي، هي سياسة خاطئة وظالمة تنافي الشرع والعقل، ولن تمر دون عقاب، ولن تجلب لكم غير ويلات حرب أنتم في غنى عنها فاتعظوا وراجعوا أنفسكم وانتهوا عن قتل وأسر المسلمين إرضاء للكفرة الصليبيين. ورسالة ثانية نوجهها للرئيس الفرنسي ساركوزي ها قد انضاف لرعاياك الأربعة المأسورين في آرليت فرنسيان آخران من رعاياك تتحمل أنت وحدك تبعات أسرهم، وهي أرقام لا تذكر أمام الآلاف من قتلى وجرحى وأسرى المسلمين المكتوين بنار مظالمكم في أفغانستان وغيرها، فإن شئت فإنك تملك الحفاظ على حياتهم وإطلاق سراحهم في أقرب وقت بالاستجابة لمطالب المجاهدين المشروعة، وإن شئت فإنك تملك قرار قتلهم سواء برفضك لذلك أو تسرعك وارتكابك لأي ة حماقة أخرى غير محسوبة. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. صور الإسرى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رابط البيان بشكل رسمي . . NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM . ت ن ظ يم الق اع د ة ب ب لا د الم غ ر ب الإ س لا م ي مؤس سة الأندلس للإنتاج الإعلامي الأربعاء ، NUM NUM محرم ، NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام منقولبارك الله ي الإخوة ونسأل الله أن يمدهم بمدده.
لم يحدد البيان ماهية الثلاثة الآخريين فان كانوا مثل سابقيهم من السياح فقد أخطأ التنظيم ورسالة الشيخ الطرطوسي له مازالت قائمة في أن يتق الله في أفعاله فليس بالغدر سينتصر الإسلام وليس باختطاف المستأمنين كرهائن، وأرجو من الله ألا يقعوا في هذا الخطأ بمحاولة تبرير العدوان فقد فند لهم الشيخ الطرطوسي هذه الأطروحة الخاطئة.
التعرض بالأذى للأجانب والسياح في بلاد المسلمين نرى أن الأجانب القادمين والمقيمين في بلاد المسلمين لايجوز التعرض لهم بقتل أو نهب أو إيذاء سواء قدموا للسياحة أو العمل أو التجارة ونحوها، وذلك لأسباب كثيرة تمنع إيذاءهم،منها NUM أن هؤلاء الأجانب قد يقدمون إلى بلاد المسلمين بدعوة أو بعقد عمل من مسلم صاحب عمل أو صاحب شركة سياحة،وهذا أمان شرعي صحيح لا شك فيه،أما تأشيرة السلطات بعد ذلك فلا تغير شيئ ا من حكم أمان المسلم لهم، ونقض أمان المسلم بالتعرض لمن دعاهم من الأجانب بالأذى من كبائر الذنوب المفسقة لأن فيه وعيد ا باللعن كما في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم ذمة المسلمين واحدة يسعى بها أدناهم فمن أخفرمسلم ا فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين متفق عليه، ومعنى ذمة العهد والعقد ومنه الأمان، ومعنى أخفر مسلم ا أي نقض عهده بإيذائه لمن عاهده من غير المسلمين، وفي الصحيح أيض ا قال النبي صلى الله عليه وسلم من قتل معاهد ا لم يرح رائحة الجنة وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عام ا رواه البخاري، ومع جهالة حال هؤلاء الأجانب من جهة ديانتهم ومن جهة الأمان، فالشبهة قائمة والكف عنهم واجب. NUM أن الأصل في التعامل مع الكفار هو المعاملة بالمثل إلا فيما لا يجوز شرع ا، والتعامل بالمثل مبني على قوله تعالى ... م ا اس ت ق ام وا ل ك م ف اس ت ق يم وا ل ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ت ق ين التوبة NUM ،وجعل سبحانه ذلك من خصال التقوى، ولما استشار عمال الثغور عمر بن الخطاب رضي الله عنه في مقدار ما يفرضونه من العشور الجمارك على تجار أهل الحرب إذا قدموا دارالإسلام قال لهم عمر رضي الله عنه خذوا منهم مثل ما يأخذون منكم إذا دخلتم إليهم فبني ذلك على قاعدة المعاملة بالمثل من كتب الخراج لأبي يوسف ويحيى بن آدم و الأموال لأبي عبيد بن سلام، واليوم يوجد في بلاد الكفار الأصليين ملايين المسلمين يقيمون ويعملون بأمان، وإن حدثت خروقات في هذا فليست هي الأصل، وكذلك إذا دخل المسلم بلادهم بأمانهم تأشيرة فإنهم يحترمون دمه وماله وإذا اعتدى عليه أحد اهتموا بالأمر فليس هو مهدر الدم والمال عندهم، وهذا هو صلب عقد الأمان وحقيقته سواء كان اسمه تأشيرة أو فيزا فيجب معاملتهم بالمثل إذا قدموا إلى بلاد المسلمين بما يعتبرونه موافقة على قدومهم أيا ما كانت الجهة التي سمحت لهم بالقدوم. NUM أنه إذا كانت للمسلم خصومة مع حكومة بلده أو مع حكومة بلد الأجانب وهو عاجز عن النيل من خصمه فلماذا يدفع هؤلاء الثمن ومعظمهم ممن لايجوز للمسلم أن يتعمد قتلهم ابتداء وإن تيقن كفرهم كما سبق بيانه؟ وهل هذا المسلك إلا ثارات الجاهلية؟ التي نهى الله عنها في قوله تعالى ...و ل ات ز ر و از ر ة و ز ر أ خ ر ى... الأنعام NUM NUM NUM ، وقال تعالى ...و ل ا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ ل ا ت ع د ل وااع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى... المائدة NUM ، وكان الصحابي خبيب بن عدي رضي الله عنه أسير ا عند كفار مكة بعد حادث بعث الرجيع وهو متيقن أنهم سيقتلونه، وجاءه صبي منهم يزحف ومع خبيب الموسي وبوسعه أن يقتل الصبي انتقام ا منهم أو يأخذه رهينة، ومع ذلك لم يؤذ الصبي لأنه لا يجوز له أن يقتله، ولما رأى خبيب الفزع لدى أم الصبي قال لها أتخشين أن أقتله، ما كنت لأفعل ذلك فقالت أم الصبي بعد ذلك والله ما رأيت أسير ا خير ا من خبيب والحديث بطوله رواه البخاري، ولم يرد خبيب أن يختم حياته بذنب، فكيف بمن يقتل وينسف بلا حساب من لا يجوز قتله من الكفار، ومن لا يعلم ديانتهم من الأجانب؟ وكيف بمن يقتل الأجانب ويقتل معهم أهل بلده من المسلمين أو مجهولي الحال بالجملة؟ وقد أمره ربه بالتبين على كل حال. NUM أن هؤلاء الأجانب والسياح في جملتهم ما جاءوا بلاد المسلمين لحرب أو لقتال، فتجري عليهم المعاملة بالحسنى الواردة في قوله تعالى ل ا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م ي ق ات ل وك م ف ي الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت ب ر وه م و ت ق س ط واإ ل ي ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين الممتحنة NUM ، هذا هو ماشرعه الله معهم ومع أمثالهم أن تبروهم من البر وهو المعاملة الحسنة وفعل الخيرمعهم، و تقسطوا إليهم أي تعدلوا معهم ولا تظلموهم، لا أن تقتلوهم على حين غرة. وبعد فهذه موانع يكفي كل منها بمفرده للكف عن الأجانب والسياح وعدم التعرض لهم بسوء أو أذى، فكيف إذا اجتمعت كل هذه الموانع أو بعضها في حقهم؟ وأنا لم أذكر ضمن هذه الموانع تأشيرة السلطات في بلدان المسلمين والتي قد لا يعتبرها البعض مانع ا، وإنما ذكرت غيرها من الموانع. هذا مع العلم بأن أبا عمر بن عبد البر رحمه الله قد ذكر في كتابه الاستذكار في ذكر مذاهب علماء الأمصار ج NUM أن عامة أهل العلم على أن كل ما فهمه الكافر أنه أمان له من جانب المسلمين فهو أمان معتبر.أ.ه . والسياحة مشروعة في الجملة ومن المباحات، وكذلك معاملة الكفار والمشركين بالبيع والشراء والإجارة والهدية ونحوها كل هذا جائز وبوب عليه البخاري رحمه الله في كتب البيوع والهبة والمزارعة والإجارة من صحيحه. أما ما يرتكبه بعض الأجانب أو السياح من المنكرات في بلدان المسلمين فليست عقوبتها القتل وما هم عليه من الكفرأعظم، والكفار يقرون على الكفر والمنكرات كالخمر والخنزير في دار الإسلام بعقد الذمة، كما أن المستضعف لا يجب عليه تغيير المنكر باليد كما سبق في البنود السابقة، فكيف بالقتل؟ وقد كان الكفار يرتكبون أفحش المنكرات ويطوفون بالكعبة وهم عرايا تمام ا حتى عام NUM ه ولم يتعرض لهم أحد من المسلمين حتى نهاهم النبي صلى الله عليه وسلم عن ذلك قبل وفاته بسنة واحدة، وأرسل علي ا رضي الله عنه ينادي فيهم لا يحجن بعد العام مشرك، ولا يطوف بالبيت عريان رواه مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه. الالتزام بالحكم الشرعي والخلاصة أننا نرى أنه لا يجوز التعرض بالأذى من قتل أو نهب أو غيره للأجانب والسياح القادمين والمقيمين في بلاد المسلمين، وندعو جميع المسلمين إلى الالتزام بهذا الحكم الشرعي وعدم مخالفته، كما نرى أنه لا يجوز بحال استحلال قتل إنسان لمجرد انتسابه إلى بلد من البلدان أي القتل على الجنسية هذه بدعة لا سابقة لها في سلف الأمة، وليس انتساب إنسان إلى بلد ما دليلا على إسلامه أو كفره، وإنما المراد من الانتساب إلى البلدان ونحوها مجرد التعريف كما قال تعالى ...و ج ع ل ن اك م ش ع وب ا و ق ب ائ ل ل ت ع ار ف وا إ ن أ ك ر م ك م ع ن د الل ه أ ت ق اك م إ ن الل ه ع ل يم خ ب ير الحجرات NUM NUM منقول
