بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير دبابة للقوات الأمريكية في خوست ذبيح الله مجاهد انفجرت دبابة للقوات الأمريكية في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم الأحد بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حين كانت في طريقها نحو مركزها في منطقة تروخيل بمقاطعة تنيو دركي بإقليم خوست. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. وفي نبأ مستقل ، اطلق المجاهدون قبل وبعد ظهر اليوم سبعة صواريخ على مركز الحملة الكمباين في مركز مقاطعة صبري، مما اسفر علاوة على الحاق اضرار مادية بالعدو وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وفي نبأ مستقل آخر قتل المجاهدون ليلة أمس جاسوسا المدعو خان بهادر ابن نادر من سكان مقاطعة شاه ولي كوت في مركز مقاطعة صبري ايضا ، بعد تحقيقات واعترافه بما نصف إليه من جريمة التجسس لصالح الكفار. مقتل وإصابة NUM NUM جنود في انفجار لغم قرب مركز جرمسير قاري محمد یوسف احمدي انفجر في تمام الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق بعد منتصف ليلة أمس لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تل شملان بقرب من هزار جفت مركز مقاطعة جرمسير، مما اسفر عن مقتل واصابة عشرة جنود. وأفادت الأنباء وقع الإنفجار حين الشديد، حين كان الجنود يتنقلون من مكان إلى آخر داخل مركزهم فإنفجر عليهم اللغم المزروع. وقد دمرت عدد من غرف النقطة الأمنية. مقتل NUM جنود من الجيش العميل بتفجير في وزير مانده قاري محمد یوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة النصف من صباح اليوم الأحد خمسة جنود للجيش العميل، حين استهدفت سيارتهم من نوع كرولا في منطقة وزير مانده مقاطعة جرشك بولاية هلمند على طريق لشكرجاه قندهار. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت السيارة بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها وعددهم خمسة على الفور. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، اما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بأنه قبل مدة قتل في نفس المنطقة عضو البرلمان في الإدارة العميلة المدعو داد محمد خان. تدمير سيارتين للعدو واغتنام أخرى في هجوم بزير كوه قاري محمد یوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن للعدو في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم الأحد بقرب من قرية علي آباد في منطقة زير كوه بمقاطعة شيندند بولاية هرات، والتي كانت في طريقها نحو ولاية فراه، اسفر عن تدمير سيارتين واغتنام سيارة من نوع كرولا بوكس. وفقا للنبأ علاوة على الخسائر المادية للعدو قتل ثلاثة جنود واصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة أيضا . وبعد الهجوم القاتل الذي استمر ساعة واحدة وصلت عدد كبير من قوات الاحتلال إلى ساحة القتال، لكن المجاهدون قد غادروا المكان بأمان نحو مراكزهم. تعرض مطار هرات الجوي لهجوم مسلح قاري محمد یوسف احمدي في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس تعرض مطار هرات الجوي لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، الكائن في مقاطعة كذري على طريق هرات قندهار السريع. افادت الأنباء ، الهجوم الذي تم من مكان قريب جدا ، أصابت خلاله تسعة قذائف مدفع NUM NUM ملي الخيام الواقفة بقرب من صالة المطار، حيث اندلعت النيران فيها ولحق بالعدو خسائر مادية وبشرية كبيرة ، غير انه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. مقتل NUM NUM عسكريا من العدو في حوادث عدة في هرات قاري محمد یوسف احمدي في الهجمات الثلاث التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في مناطق تابعة لمقاطعات كرخ، ورباط سنكي، وبشتون زرغون بإقليم هرات أسفر عن مقتل NUM NUM عسكريا من العدو وأصيب عدد آخر بجراح. بحسب التفاصيل الواردة في الساعة الثامن إلا عشرة دقائق فجر المجاهدون سيارة من نوع رنجر للجيش العميل في منطقة بند سوزك بمقاطعة كرخ، مما اسفر عن مقتل NUM جنود كانوا بداخلها. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم. وفي نبأ مستقل ، هاجم المجاهدون ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة غوند شهرا بمقاطعة رباط سنكي بالولاية نفسها، مما اسفرعن إزالة النقطة الأمنية، قتل فيها ثلاثة جنود. في الهجوم الذي استمر زهاء أربعين دقيقة، استشهد طالب، كما أصيب آخر بجراح. وفي نبأ مستقل آخر في الساعة الخامسة من عصر يوم امس أيضا قتل ثلاثة جنود من الجيش العميل في منطقة تابعة ل خواجه غيبي بمقاطعة بشتون زرغون، حين اندلعت اشتباكات وجها بينهم وبين المجاهدين في المنطقة. في الإشتباكات التي استمرت ثلاث ساعات، لحق بالعدو خسائر بشرية غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد وكيفيتها حتى الآن. وقوع خسائر كبير بصفوف العدو نتيجة هجمات في ناد علي قاري محمد یوسف احمدي قتل تسعة جنود أفغان وأجانب محتلين في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم الأحد في منطقة خوشاب بمقاطعة ناد علي بأقليم هلمند نتيجة هجوم مسلح. وقعت الخسائر في صفوف العدو، في المنطقة حين كان العدو يحاول تنفيذ العمليات في المنطقة بإسم الكمباين الحملة فاستهدفوا بهجوم مباغت قاتل من قبل المجاهدين. وفي نهاية الهجوم انسحبت قوات العدو من الساحة، ونقلت قتلاها بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. في المعركة المباشرة التي استمرت زهاء نصف الساعة، اصيب طالب واحد بجراح. وفي نبأ مستقل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم أيضا تم هجوم مماثل على العدو في ضواحي قرية زرغون مما اسفر عن وقوع خسائر في صفوف العدو، ولم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الأن. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم أمس دمر المجاهدون دبابة للقوات الأجنبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة جاه ميرزا بالمقاطعة نفسها، وقتل واصيب حميع من كانوا على متنها. ثم قام العدو بنقل الدبابة المدمرة والجنود القتلى والمصابين بواسطة مروحيات عسكرية نحو قاعدة شوراو الجوية. الشرطة تقتل NUM اشخاص ، وتقوم بسرقة ونهب بشكل واسع زابل قاري محمد یوسف احمدي افادت الأنبا ء قام الشرطة المحلية في الإدارة العميلة بمعية جنود الاحتلال بإستشهاد خمسة من المارة الأبرياء عصر يوم أمس السبت في قريتي توب و ديوالك في منطقة سرخكان الكائنة في مركز اقليم زابل، ثم شرعت في نهب وسرقة بشكل واسع. يضيف الخبر استهدف هؤلاء الجنود خمسة من المارة الذي كانوا على درجاتهم البخارية تمر في المنطقة بهجوم مسلح بشكل فزيع، وقيدوا ثلاثة آخرين كأسرى. ثم شرعوا خلافا لتقليد أفغاني و بفضاحة واسعة بتفتيش منازل الأهالي . وخلال هذه العمليات بلا مسؤولة نهبوا وسرقوا الممتلكات الثمينة ، والنقود، ودراجات بخارية والعادية، وأشياء أخرى للأهالي. هؤلاء الجنود الأجانب والأفغان الذين يتبعون لنقاط تفتيش المسمى سبيني غبركي بمركز الولاية، نقلوا الأشخاص الممسوكين، والأشياء المسروقة والمنهوبة نحو نقاطتهم الأمنية. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر و الحمد لله و المنة اللهم انصر كل المجاهدين في سبيلك اللهم سدد رميهم و مكنهم من رقاب الكفار و المرتدين و المنافقين و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 