لقد ذكرت احدى الصحف البرطانيه لا اذكر اسمها بانها التقت مع قاده فصائل للمقاومه في سوريا وهم NUM قائد كتائب ثوره العشرين NUM قائد جماعه انصار السنه NUM قائد حماس العراق وذكرت الصحيفه ان هذه الفصائل سوف تعلن عن تشكيل جبهه سياسيه تضم فصائل المقاومه وتساعد على حروج المحتل..... كما وتهدت هذه الفصائل بمقاومه المحتل حتى خروج اخر جندي محتل من العراق. هذه بغداد لا يمكن ان تنمحي بجره قلم او لاوهام مجوسيه صفويه من ذاكرتنا نعاهد الله غزوجل ان نقاتل من اجلها حتى اخر طفل رضيع فينا ابراهيم الشمري حفظه الله جيش الاسلامي لنا رايه وانصر النصر هو الغايهكذب وافتراء. أمير جماعة أنصار السنه حفظه الله في العراق.. يتقدم الجموع في مقارعة الصليبين والمرتدين.. وهم أبعد الناس عن السياسه المزعومه.. حفظه الله
اخي والله هذا الذي سمعته باذني وشاهدته على قناه الجزيره عند قراءة الصحف العالميه والله الذي لا اله الا هو انني لم ازد او انقص حرفا عما سمعته وشاهدته
أعرف ذلك اخي الكريم.. ولكن هل نصدق الكفار.. ومن ثم هل كل مانسمعه نكتبه.. أسأل الله اخي الحبيب ان يجمعني واياك في جنات النعيم.. كما أسأله ان يقر عيني وعينك بوحدة المجاهدين
أنصار السنة وحماس العراق يتحدان................كلام مضحك......
اقتباس أنصار السنة وحماس العراق يتحدان................كلام مضحك...... وما المانع من ذلك ؟؟ بغض النظر عن مدى صحة الخبر الوارد في الموضوع .
انصار السنة ارهابين و حماس حركة معتدلة هذا هو الفرق
اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار السنة ارهابين و حماس حركة معتدلة هذا هو الفرق أولا أنصار السنة ليسوا بارهابيين .. ثانيا مارأيك في تحالف القاعدة مع طالبان بالرغم من اختلافهم في العقيدة فمقاتلي القاعدة سلفيون عقيدة .. أما طالبان فلا أظن أنه يخفى عليك أنهم أشعارة وفيهم الكثير من المتصوفة ..
أفا ليه يا اخوي بنزورو حماس العراق معاهم رشاشات مويه ما يرهبون العدو ولا وش السالفة والله يا اخوان شر البلية ما يضحك يقولون مستحيل وهم جالسين في بيوتهم بدال ما يقولو اللهم اجعل الخبر صحيح اللهم اجمع شمل المجاهدين ووحد صفوفهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار السنة ارهابين و حماس حركة معتدلة هذا هو الفرق لا يا اخي بارك الله بك لا تصف المجاهدين من اي فصيل بالارهابين فهذا مسطلح اطلقه الصليبيون على المسلمين ان كل من يقاتل المحتل هو مجاهد ولا يحق لنا الطعن فيهم والله اعلم ا في الصدور
هذا كلام لتشويه سمعة المجاهدين فقد يكون رجال ثورة العشرين هم الذين التقوا بالمحتل لانهم ارتدوا عن دين محمد وصافحوا الاحتلال كما يحصل الان في هيت ولكن انصار السنة وحماس فلا والف لا لانهم قاتلوا الاحتلا منذوا بداية الاحتلال الله اكبر
أخي عاشق الجيش لماذا استفزتك كلمة ارهابي فكما قال الشهيد عبدالله عزام الارهاب فريضة في دين الله ........وهي فخر وليست مذمة.... سبب استبعادي هو نقل الاخوة أن حماس العراق تشارك الصليبيين الهجوم على ديالى........وهم يعلنون عن أنفسهم باسك كتائب العشرين والمعروف أن جميع كتائب الكتائب في ديالى قد انضمت لحماس العراق........والمستهدف الرئيس في ديالى هما دولة الاسلام والانصار ......فهما صاحبا أكبر قوة هناك....
اقتباس كاتب هذه المشاركة القناص أبو قدامة هذا كلام لتشويه سمعة المجاهدين فقد يكون رجال ثورة العشرين هم الذين التقوا بالمحتل لانهم ارتدوا عن دين محمد وصافحوا الاحتلال كما يحصل الان في هيت ولكن انصار السنة وحماس فلا والف لا لانهم قاتلوا الاحتلا منذوا بداية الاحتلال الله اكبر راجع معلوماتك و إياك أن تصف مجاهدا بالردة فأنت لا تعلم من الذي تتكلم عنهم هؤلاء و كتائب ثورة العشرين لم تهادن و لم ترضى بأي حلول وسط إطلاقا و هي من أوائل الحركات الجهادية في العراق ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني سبب استبعادي هو نقل الاخوة أن حماس العراق تشارك الصليبيين الهجوم على ديالى........وهم يعلنون عن أنفسهم باسك كتائب العشرين والمعروف أن جميع كتائب الكتائب في ديالى قد انضمت لحماس العراق........والمستهدف الرئيس في ديالى هما دولة الاسلام والانصار ......فهما صاحبا أكبر قوة هناك.... من أين نقل هؤلاء الإخوة هذا الكلام و هل تصدق يا أخي أي كلام بدون بينة ألا تخاف من أن تظلم مسلما أو تساعد في ظلمه ...
ماهذا يا اخوه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ماهذا يا اخوه لمذا هذا يتهم انصار السنه بالارهاب والاخر يتهم حماس العراق وذاك يتهم كتائب ثوره العشرين من نحن لكي نسب ونجرح بالمقاومه يا اخوه يا مشرفون ارجوا ان لا تتكرر مثل هذه التعديات على المجاهدين هذا منتدى جهادي وليس جاي خانه لاحول ولا قوه الا بالله
طالبان الكثير من قادتهم و افرادهم من حملة العقيدة السلفية. طالبان غقيدة الولاء و البراء صحيحة سلفية. الاخوان المسلمون منحرفون في كل ابواب العقيدة. انصار السنة لم يرد ذكرها في التقرير و انما بزعمهم انصار الاسلام و كذب الخبر كيف تنظم كتائب العشرين الى جبهة مع حماس و بالامس انشقوا عن بعض؟.
بصراحة السلفي هو اخي في الله والاخواني اخي في الله اما اعدائي فهم الامريكان واليهود واعوانهم من حكام العرب والخونة من الروافض والسنة
لا يستوي السني و البدعي سبحانك بل اكثرهم لا يعقلون.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحسن البتار لا يستوي السني و البدعي سبحانك بل اكثرهم لا يعقلون. يا اخي يرحمك الله لنترك النوايا وما في القلوب لله فهو اعلم بمن اتقى
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخي يرحمك الله لنترك النوايا وما في القلوب لله فهو اعلم بمن اتقى و الله ما اعرف ارد عليك كيف يبدوا انك لا تحسن الفهم اصلحك الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحسن البتار طالبان الكثير من قادتهم و افرادهم من حملة العقيدة السلفية. طالبان غقيدة الولاء و البراء صحيحة سلفية. الاخوان المسلمون منحرفون في كل ابواب العقيدة. انصار السنة لم يرد ذكرها في التقرير و انما بزعمهم انصار الاسلام و كذب الخبر كيف تنظم كتائب العشرين الى جبهة مع حماس و بالامس انشقوا عن بعض؟. طالبان أشعارة مرجئة وأغلبهم كذلك .. بل وفيهم متصوفة .. بل ومنهم قبوريون .. فلماذا هذا التناقض .. عقيدة طالبان أشعارة يعني مرجئة وهذا معروف عنهم ولم ينكره أحد حتى الشيخ أبي قتادة الفلسطيني .. وأتحداك أن تثبت أن عقيدة الملا عمر نصره الله سلفية ؟؟؟؟ رغم ذلك اتحدوا مع القاعدة ..وهذا ليس انتقاص لهم .. بل ليتعلم أمثالك أن هذا شيء جائز شرعا .. ولكن من يفهم .. أدخل هنا لتتعرف على عقيدة طالبان . . ... NUM NUM . اقتباس لا يستوي السني و البدعي سبحانك بل اكثرهم لا يعقلون. بما أن طالبان من المتتدعة بل أغلبهم مرجئة فكيف بايعهم الشيخ أسامة اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحسن البتار و الله ما اعرف ارد عليك كيف يبدوا انك لا تحسن الفهم اصلحك الله. هههههههههههههههه ليش انت زعلان اخي الكريم انا فهمت حسب كلامك ان السلفي افظل عند الله من الاخواني وهذا حسب هذه الجملة لا يستوي السني و البدعي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحسن البتار طالبان الكثير من قادتهم و افرادهم من حملة العقيدة السلفية. طالبان غقيدة الولاء و البراء صحيحة سلفية. الاخوان المسلمون منحرفون في كل ابواب العقيدة. طالبان ديوبندية على العقيدة الماتريدية أخت العقيدة الأشعرية. العقيدة الأشعرية المذهب الرسمي للأزهر في مصر عليها أكثر جماعة الإخوان. فعلام الإنتقائية في المواقف تزكي طالبان وهي ديوبندية، وتتهجم على الإخوان وأكثرهم أشاعره. أما قولك الاخوان المسلمون منحرفون في كل ابواب العقيدة. فهذه مبالغة غير مقبوله ف جماعة الإخوان تيار جماهيري ويختلف من بلد لآخر بل إنهم عندنا في السعودية يختلفون من منطقه لآخرى فمثلا في الوسطى اسم الإخوان والعقيدة سلفية في مجملها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب طالبان أشعارة مرجئة وأغلبهم كذلك .. بل وفيهم متصوفة .. بل ومنهم قبوريون .. فلماذا هذا التناقض .. عقيدة طالبان أشعارة يعني مرجئة وهذا معروف عنهم ولم ينكره أحد حتى الشيخ أبي قتادة الفلسطيني .. وأتحداك أن تثبت أن عقيدة الملا عمر نصره الله سلفية ؟؟؟؟ رغم ذلك اتحدوا مع القاعدة ..وهذا ليس انتقاص لهم .. بل ليتعلم أمثالك أن هذا شيء جائز شرعا .. ولكن من يفهم .. أدخل هنا لتتعرف على عقيدة طالبان . . ... NUM NUM . يبدو أنك تجهل طالبان جيدا .. طالبان في بدايتها كانت عقيدتهم قبوريه متشددة في ذلك .. الا انها في السنوات الأخيره تخلت عن كثير من عقائدها خاصة بعد احتكاكهم الكبير بالحنابله أقصد المجاهدون العرب .. بل أن طالبان عندما استلمت الحكم دمرت كثير من القبور .. وفي بداية الامر كانت تضع لا فتات على القبور تحمل حديث النبي عليه الصلاة والسلام لعن الله اليهود والنصارى .ز اتخذوا قبور انبيائهم مساجد مع شرح الحديث حتى تبين للناس . وبعدها أي شخص يطوف حول القبر او يعمل بعض الشركيات والبدعيات يتم معاقبته . واسأل اي أفغاني عن شارع شهيدان والذي كان مركز البدع والشركيات والصوفيه والأشاعره في قندهار وكيف قضت عليه طالبان وأصبحوا أهلها على العقيده الصحيحه . قد يكون هناك بعض الأخطاء البسيطه .. ولكن ان يتم وصفهم بان منهم قبوري وأنهم مرجئه والعياذ بالله فهذا اتهام خطير كيف وهم يكفرون الجيش الأفغاني الحالي كيف يكونوا مرجئه ولو سلمنا جدلا ان عقيدة طالبان قبوريه .. فاتحادهم مع القاعدة دليل على وسع الأفق وبعد نظر عند قيادة القاعدة وطالبان . ولا بأس في ذلك دام الجميع مسلم . في حين شاهدنا كتائب الإخوان في أفغانستان المتمثله في رباني وسياف تحارب طالبان والقاعدة ولا مانع في أن يتحد الإخوه الذين يحملون عقيدة السلفيه الجهاديه مع تيار الإخوان في العراق . بما ان الجميع مسلم ولله الحمد فنطمع بالإتحاد تحت راية تحكمنا بالشريعة الإسلاميه . أما ما يخص أنصار السنه و حماس العراق .. فأنصار السنه سلفية العقيدة والمنهج .. والقاعدة سلفية العقيدة والمنهج .. فمن الطبيعي ان يكون اتحادهم مع دولة الإسلام هو الأقرب وهو المنطق . ولا مانع ان يتحدوا مع حماس وتتحد حماس مع القاعدة .. فالجميع مسلم .. ولكن من ناحية العقل والمنطق ان أنصار السنه أقرب الى دولة الإسلام . فكلاهما يحمل نفس المنهج . ونسأل الله ان يوحد صف المجاهدين جميعا تحت راية الإسلام .
يا ربيعة .. أنا ألزم صاحبك .. والا ما قامت به القاعدة في أفغانستان هو عين الصواب وفقهم الله .. واقرأ الرابط الذي وضعته ..
يا أخي أنت تقول بان طالبان بينهم قبوريون والعياذ بالله وانهم مرجئه وهذا كلام باطل . بل والله هو طعن بطالبان نصرهم الله . انا لا علاقة لي بنقاشك مع اخينا فتنبه اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحسن البتار طالبان الكثير من قادتهم و افرادهم من حملة العقيدة السلفية. طالبان غقيدة الولاء و البراء صحيحة سلفية. الاخوان المسلمون منحرفون في كل ابواب العقيدة. للأسف كلامك عن طالبان غير صحيح إطلاقا فهم متريدية ولكن ليسوا قبوريين أو مرجئة و العياذ بالله و ليسوا سلفيين أبدا و أعتقد أن الفرق بين الإثنين لا يخفى على أحد أما بالنسبة للإخوان المسلمين فأنني شخصيا لم أرى شخصين في هذا العصر طبقا العقيدة و التوحيد أكثر من سيد قطب رحمه الله و الإمام المجدد عبدالله عزام رحمه الله و كلاهما إخوانيا الفكر ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة يا أخي أنت تقول بان طالبان بينهم قبوريون والعياذ بالله وانهم مرجئه وهذا كلام باطل . بل والله هو طعن بطالبان نصرهم الله . انا لا علاقة لي بنقاشك مع اخينا فتنبه يا أخي اقرأ الرابط الذي وضعته وبعدها تكلم ..ففيه شهادة للشيخ غلام الله رحمتي أن قلت أن فيهم القبوريون .. لكن الأغلبية أشاعرة مرجئة ودعني أقتبس لك الشاهد من كلام الشيخ الشاهد أني ألتقيتهم فوجدتهم أخي الكريم بحسب ما أرى صالحين، والله أنا ما بايعت طالبان، ولا عملت معهم ولا جاءني إلى هناك أحد منهم، ولكني أقول الحق؛ لأن المسلم لا بد أن يتكلم بالحق ولا يفرط ولا يفرط؛ فالناس في مواقفهم من الطالبان بين الإفراط والتفريط، بعضهم قالوا إنهم كلهم سلفيون سلفية محضة، وهذا خطأ، وبعضهم قالوا كلهم مشركون. وهذا والله كذب، فحسب ما رأيت الطالبان والتقيت بهم رأيتهم فيهم ثلاثة أصناف الطبقة الأولى والأكثرية حنفيون تعلموا في المدارس الديوبندية، ولهم تركيز على التوحيد في الألوهية والربوبية، وأما في الأسماء والصفات فهم أشعرية ولكنهم غير متعصبين، وقد ناقشت بعضهم في بعض مسائل التوحيد في الأسماء والصفات، وقلت كيف تركتم مذهب أهل السنة والجماعة وتركتم مذهب أبي حنيفة في العقائد وأنتم تقولون إنكم حنفية في الفروع، هل أساء أبو حنيفة في الأصول فتركتم عقيدته؟ فكانوا يضحكون ويقولون هكذا علمنا أساتذتنا، وقال بعضهم هذا الإمام ابن حجر العسقلاني أليس أشعريا؟ قلت نعم. قال هل تكفرونه؟ قلت لا، قال هذا أيضا الإمام النووي كان أشعريا، هل تكفرونه؟ قلت لا، فالذي فهمته أنهم كانوا غير متعصبين وغير داعين إليها، وكانوا يحبون السلفية. والطبقة الثانية والله هم سلفيون، وأعرف منهم عبد الوكيل متوكل وزير خارجية طالبان، وهذا ابن الشيخ عبد الغفار وهذا الشيخ قتل بتهمة الوهابية، قتلته الحكومة الأفغانية الشيوعية في المطار لما رجع من الحج، قتلوه وقالوا إن لك علاقة مع الوهابية، وأسرة عبد الوكيل أسرة سلفية وأنا أعرفهم منذ أربعين سنة، وهكذا يوجد آخرون أيضا، منهم واحد اسمه عبد الرقيب وهو خريج الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة، هذا عقيدته سلفية، وكان وزير المهاجرين وأيضا أحمد جان، وهو أيضا سلفي وأنا أعرفه وكان وزيرا للمعادن والصنايع وكثير منهم هكذا. والطبقة الثالثة يوجد فيهم من هو صوفي، ولا أريد أن أسمي أحدا منهم حتى لا أسبب خلافا، ولكن هؤلاء قلة، هذا حسب ما أرى وأعلم من الطالبان، وهذا الذي أدين الله به.انتهى. ولا يخفى عليكم أن الأشاعرة مرجئة وكذلك الأحناف في مسائل الايمان والكفر ..والارجاء أنواع .. أشدها ارجاء الجهمية ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة للأسف كلامك عن طالبان غير صحيح إطلاقا فهم متريدية ولكن ليسوا قبوريين أو مرجئة و العياذ بالله و ليسوا سلفيين أبدا و أعتقد أن الفرق بين الإثنين لا يخفى على أحد أما بالنسبة للإخوان المسلمين فأنني شخصيا لم أرى شخصين في هذا العصر طبقا العقيدة و التوحيد أكثر من سيد قطب رحمه الله و الإمام المجدد عبدالله عزام رحمه الله و كلاهما إخوانيا الفكر .. غفر الله لك أخي من قال لك أن أيا منهما إخواني الفكر قل كل منهما كلن من الاخوان ولا تقل اخوانيا الفكر....فبينهما وبين فكر الاخوان ما بين المشرق والمغرب
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني غفر الله لك أخي من قال لك أن أيا منهما إخواني الفكر قل كل منهما كلن من الاخوان ولا تقل اخوانيا الفكر....فبينهما وبين فكر الاخوان ما بين المشرق والمغرب و الله الذي لا إله غيره يا أخي لقد سمعت الشيخ عبدالله عزام في تسجيلات عدة و هو يثني على الإمام البنا رحمه الله و غير ذلك و لم نسمع أو نقرأ عن كليهما أنهما تبرآ من الإخوان و في ذلك يجب التفرقة بين القيادات الحالية و التي حادت عن النهج و تركت الجهاد و هؤلاء لا أدافع عنهم و نبرأ مما يفعلون و بين النهج الأصيل الذي يؤمن بأن الجهاد هو السبيل و يرفض مهادنة الطواغيت هذا النهج الذي كان عليه الشهيد مروان حديد و الشهيد الدكتور عبد الله عزام و عبد القادر عودة و المئات الذين رفضوا الخضوع للهالك عبد الناصر فكان مصيرهم التعذيب الشديد و الإعدام لقد قرأت أنا نفسي كتب الإمام البنا رحمه الله و وجدت تباينا شديدا بين فكره و بين ما يفعله اليوم قادة الإخوان و نحن لا ندعي أن الرجل لم يخطئ فهو ليس معصوما و لكنا نحسبه قام بدور كبير في إشعال صحوة إسلامية في زمن كانت فيه المساجد خاوية و الشباب لا يعرف شيء عن دينه و سعى لتجييش المجاهدين و تسليحهم لتحرير فلسطين و طرد الإنجليز ..
سلام عليكم اكررها انصار السنة ارهابيون و حماس معتدلة تعرف ليش انصار السنة ارهابيون لأنهم دبحوا الشرطة و قاتلوا المرتدين شووا لحوم الأمريكان و و و وكما يعرف الجميع الآية الكريمة و اعدوا لهم الي ترهبون عدوا الله اما المسلم الغريب يا اخي طالبان ليسوا اشاعرة بل الحمد الله حنفيين ديبوندية . ما حماس فهي انشقت عن الكتائب و سبب معلوم للجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة اما المسلم الغريب يا اخي طالبان ليسوا اشاعرة بل الحمد الله حنفيين ديبوندية . ما حماس فهي انشقت عن الكتائب و سبب معلوم للجميع سبحان الله.. أخي راجع الرابط الذي وضعته ..واقرأه جيدا..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب يا أخي اقرأ الرابط الذي وضعته وبعدها تكلم ..ففيه شهادة للشيخ غلام الله رحمتي أن قلت أن فيهم القبوريون .. لكن الأغلبية أشاعرة مرجئة ودعني أقتبس لك الشاهد من كلام الشيخ الشاهد أني ألتقيتهم فوجدتهم أخي الكريم بحسب ما أرى صالحين، والله أنا ما بايعت طالبان، ولا عملت معهم ولا جاءني إلى هناك أحد منهم، ولكني أقول الحق؛ لأن المسلم لا بد أن يتكلم بالحق ولا يفرط ولا يفرط؛ فالناس في مواقفهم من الطالبان بين الإفراط والتفريط، بعضهم قالوا إنهم كلهم سلفيون سلفية محضة، وهذا خطأ، وبعضهم قالوا كلهم مشركون. وهذا والله كذب، فحسب ما رأيت الطالبان والتقيت بهم رأيتهم فيهم ثلاثة أصناف الطبقة الأولى والأكثرية حنفيون تعلموا في المدارس الديوبندية، ولهم تركيز على التوحيد في الألوهية والربوبية، وأما في الأسماء والصفات فهم أشعرية ولكنهم غير متعصبين، وقد ناقشت بعضهم في بعض مسائل التوحيد في الأسماء والصفات، وقلت كيف تركتم مذهب أهل السنة والجماعة وتركتم مذهب أبي حنيفة في العقائد وأنتم تقولون إنكم حنفية في الفروع، هل أساء أبو حنيفة في الأصول فتركتم عقيدته؟ فكانوا يضحكون ويقولون هكذا علمنا أساتذتنا، وقال بعضهم هذا الإمام ابن حجر العسقلاني أليس أشعريا؟ قلت نعم. قال هل تكفرونه؟ قلت لا، قال هذا أيضا الإمام النووي كان أشعريا، هل تكفرونه؟ قلت لا، فالذي فهمته أنهم كانوا غير متعصبين وغير داعين إليها، وكانوا يحبون السلفية. والطبقة الثانية والله هم سلفيون، وأعرف منهم عبد الوكيل متوكل وزير خارجية طالبان، وهذا ابن الشيخ عبد الغفار وهذا الشيخ قتل بتهمة الوهابية، قتلته الحكومة الأفغانية الشيوعية في المطار لما رجع من الحج، قتلوه وقالوا إن لك علاقة مع الوهابية، وأسرة عبد الوكيل أسرة سلفية وأنا أعرفهم منذ أربعين سنة، وهكذا يوجد آخرون أيضا، منهم واحد اسمه عبد الرقيب وهو خريج الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة، هذا عقيدته سلفية، وكان وزير المهاجرين وأيضا أحمد جان، وهو أيضا سلفي وأنا أعرفه وكان وزيرا للمعادن والصنايع وكثير منهم هكذا. والطبقة الثالثة يوجد فيهم من هو صوفي، ولا أريد أن أسمي أحدا منهم حتى لا أسبب خلافا، ولكن هؤلاء قلة، هذا حسب ما أرى وأعلم من الطالبان، وهذا الذي أدين الله به.انتهى. ولا يخفى عليكم أن الأشاعرة مرجئة وكذلك الأحناف في مسائل الايمان والكفر ..والارجاء أنواع .. أشدها ارجاء الجهمية .. أنا لاأعلم عن متى يتحدث الشيخ قلت لك بان طالبان في السنوات الأخيره تغيروا كثيرا بعد مخالطتهم السلف من تنظيم القاعده .. ارجع الى كلامي اخي الفاضل . وذكرت لك بعض الأمثله في قضائهم على خرافات القبوريين وهناك والله امثله كثيره جدا ليس لدي وقت لتسطيرها الآن . أما انهم مرجئه حاليا والعياذ بالله فالواقع يكذب ذلك . فهم يكفرون الشرطه الأفغانيه وهذا مخالف من بديهيات أهل الإرجاء . خذها مني وانا والله المخالط تماما لطالبان قبل فتره بسيطه من الزمن . تغيروا كثيرا جدا وتخلوا عن كثير من معتقداتهم القديمه . وكان للإخوه تأثير كبير عليهم .. وهم يجلون العرب ويعتبرونهم أحفاد النبي عليه الصلاة والسلام . وكما قال الشيخ ان طالبان غير متعصبين أبدا ولذلك تغيروا كثيرا نسأل الله ان يثبتهم .
يبدو ان هذ المنتدى سوف يصبح كغيره حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة و الله الذي لا إله غيره يا أخي لقد سمعت الشيخ عبدالله عزام في تسجيلات عدة و هو يثني على الإمام البنا رحمه الله و غير ذلك و لم نسمع أو نقرأ عن كليهما أنهما تبرآ من الإخوان و في ذلك يجب التفرقة بين القيادات الحالية و التي حادت عن النهج و تركت الجهاد و هؤلاء لا أدافع عنهم و نبرأ مما يفعلون و بين النهج الأصيل الذي يؤمن بأن الجهاد هو السبيل و يرفض مهادنة الطواغيت هذا النهج الذي كان عليه الشهيد مروان حديد و الشهيد الدكتور عبد الله عزام و عبد القادر عودة و المئات الذين رفضوا الخضوع للهالك عبد الناصر فكان مصيرهم التعذيب الشديد و الإعدام لقد قرأت أنا نفسي كتب الإمام البنا رحمه الله و وجدت تباينا شديدا بين فكره و بين ما يفعله اليوم قادة الإخوان و نحن لا ندعي أن الرجل لم يخطئ فهو ليس معصوما و لكنا نحسبه قام بدور كبير في إشعال صحوة إسلامية في زمن كانت فيه المساجد خاوية و الشباب لا يعرف شيء عن دينه و سعى لتجييش المجاهدين و تسليحهم لتحرير فلسطين و طرد الإنجليز .. وأنا آتيك بقول لأيمن الظواهري يمدح فيه الشهيد البنا إلى حد الغزل...... نحن نتحدث عن الأفكار
اخي ان شاء الله بحوار نتعلم و الحمد الله لسنا صوفيين نتبع ما قاله الشيخ لمريده الحمد الله الأسلام كفل للمسلم نقاش و تبادل الأراء لتصحيح بعد الأفكار اخي المسلم الغريب الأخوة طالبان حنفيين كجل افغانستان من المدرسة الديبوندية التي تتقاطع مع الأشاعرة في اسماء و الصفات اخي الحبيب ولكن كما قال اخي ابو القعقاع الفلسطني فالأخوة في افغانستان ثاتروا باخوانهم من المهاجرين و قولك ان اطالبان فيها مرجئة استغربه كيف فيهم مرجئة وهم يجاهدون المحتللين على عكس الأخوان المسلمين احباب اخي المقاومة كاسياف و االرباني الذين تحالفوا مع الأمريكان لأسقاط الطالبان كالحقير الهاشمي في بلاد الرافدين
اللهم انصر طالبان والقاعدة .. ولا أهدف للانتقاص منهم .. ولكن لا أقبل الكيل بمكيالين..
طالبان اسود الافغان والقاعده معهم كالإخوان وأنصار السنه أسود العراق وحماس العراق لا علاقة لهم بالجهاد فقط واجهه سياسيه لمن يعرف تاريخ الاخوان ؟؟
