إنرحمةاللهبالمؤمنينوحكمتهاقتضتتفضيلبعضالأيامواللياليوالشهورعلىبعض..ومنحكمتهتعالىأنجعللنامواسمللخيرات،ننهضفيهاإلىالطاعاتونتسابقفيهاإلىالجنان،فالفائزهومنينتهزهذهالفرصويغتنمهاللفوزبالجنانولقدكرماللههذهالأمةبيومالجمعةبعدأنأضلعنهاليهودوالنصارى،قالعليهالصلاةوالسلامأضلَّاللهعنالجمعةمنكانقبلنا،فكانلليهوديومالسبت،وكانللنصارىيومُالأحد،فجاءاللهبنافهداناليومالجمعة،فجعلالجمعةوالسبتوالأحد،وكذلكهملناتبعُيومالقيامة،نحنالآخرونمنأهلالدنيا،والأولونيومالقيامةالمقضيبينهمقبلالخلائقرواهمسلم.ويومالجمعةهواليومالذيقالعنهالرسولعليهالصلاةوالسلامخيريومطلعتعليهالشمسيومالجمعةرواهمسلم.قالابنالقيمفيزادالمعادوكانمنهديهتعظيمهذااليوموتشريفهوتخصيصهبعباداتيختصُبهاعنغيرهوقدعدابنالقيمأكثرمنثلاثينمزيةوفضللهذااليوم،ومنتلكالخصائصوالفضائل NUM .أنهيومعيدمتكررفيحرمصومهمنفرداً،مخالفةلليهودوالنصارى،وليتقوىالعبدعلىالطاعاتالخاصةبهمنصلاةودعاءوغيرها. NUM .أنهيومالمزيد،يتجلىاللهفيهللمؤمنينفيالجنة،قالتعالىوَلَدَيْنَامَزِيدٌق NUM  NUM قالأنسرضياللهعنهيتجلىلهمفيكلجمعة. NUM .أنهخيرالأيامقالعليهالصلاةوالسلامخيريومطلعتعليهالشمسيومالجمعةرواهمسلم. NUM .فيهساعةالإجابةقالعليهالصلاةوالسلامفيهساعةلايوافقهاعبدمسلم،وهوقائميُصلييسألاللهتعالىشيئاًإلاأعطاهإياهوأشاربيدهيُقلِّلها.رواهالبخاريومسلم. NUM .فضلالأعمالالصالحةفيهقالعليهالصلاةوالسلامخمسمنعملهنفييومكتبهاللهمنأهلالجنةمنعادمريضاً،وشهدجنازة،وصاميوماً،وراحإلىالجمعة،وأعتقرقبةصححةالألبانيفيالسلسلةالصحيحةرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والمرادأنصيامهوافقيومالجمعةبدونقصد. NUM .أنهيومتقومفيهالساعةلحديثالنبيصلىاللهعليهوسلمولاتقومالساعةإلافييومالجمعةرواهمسلم. NUM .أنهيومتُكفرفيهالسيئاتفعنسلمانقالقالرسولاللهعليهالصلاةوالسلاملايغتسلرجليومالجمعة،ويتطهرمااستطاعمنطُهر،ويَدّهِنُمندهنه،أويمسمنطيببيته،ثميخرجفلايفرقبيناثنين،ثميصليماكُتبله،ثمينصتإذاتكلمالإمام،إلاغفرلهمابينهوبينالجمعةالأخرىرواهالبخاري. NUM .أنللماشيإلىالجمعةأجرعظيمقالعليهالصلاةوالسلاممنغسَّليومالجمعةواغتسلثمبكّروابتكرومشىولميركب،ودنامنالإمامفاستمعولميَلْغُ،كانلهبكلخطوةعملسنةأجرصيامهاوقيامهارواهأبوداود. NUM .الجمعةإلىالجمعةكفارةلمابينهماوزيادةثلاثةأيامقالعليهالصلاةوالسلاممناغتسلثمأتىالجمعة،فصلىماقدِّرله،ثمأنصتحتىيفرغمنخطبته،ثميصليمعه،غُفرلهمابينهوبينالجمعةالأخرى،وفضلثلاثةأيامرواهمسلم. NUM  NUM .أنالوفاةيومالجمعةأوليلتهامنعلاماتحسنالخاتمةلقولهصلىاللهعليهوسلممنماتيومالجمعةأوليلةالجمعةوُقِيَفتنةالقبررواهأحمد. NUM  NUM .أنالصدقةفيهخيرمنالصدقةفيغيرهمنالأيام،قالابنالقيموالصدقةفيهبالنسبةإلىسائرأيامالأسبوعكالصدقةفيشهررمضانبالنسبةإلىسائرالشهور.ثمقالوشاهدتُشيخالإسلامابنتيميةقدساللهروحه،إذاخرجإلىالجمعةيأخذماوجدفيالبيتخبزأوغيرهفيتصدقبهفيطريقهسراً..أمابالنسبةلأفضليةيومالجمعةمعأيامالعامالأخرى...لاخلافبينالعلماءأنيومالجمعةأفضلأيامالأسبوع،وأنهخيريومطلعتفيهالشمس،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قالخيريومطلعتفيهالشمسيومالجمعة،فيهخُلقأدمعليهالسلام،وفيهأدخلالجنة،وفيهأخرجمنها،ولاتقومالساعةإلافييومالجمعة.وحكىابنالقيمخلافالعلماءفيالمفاضلةبينيومالجمعةويومعرفة،حيثقالفإنقيلفأيهماأفضليومالجمعةأويومعرفة؟فقدروىابنحبانفيصحيحهمنحديثأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتطلعالشمسولاتغربعلىيومأفضلمنيومالجمعة،وفيهأيضاًحديثأوسبنأوسخيريومطلعتعليهالشمسيومالجمعة.قيلذهببعضالعلماءإلىتفضيليومالجمعةعلىيومعرفة،محتجاًبهذاالحديث،وحكىالقاضيأبويعلىروايةأحمدأنليلةالجمعةأفضلمنليلةالقدر.والصوابأنيومالجمعةأفضلأيامالأسبوع،ويومعرفةويومالنحرأفضلأيامالعام،وكذلكليلةالقدروليلةالجمعة،ولهذاكانلوقفةالجمعةيومعرفةمزيةعليسائرالأياممنوجوهمتعددة.وفيالمسندمنحديثأبيلبابةبنعبدالمنذر،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالسيدالأياميومالجمعة،وأعظمهاعندالله،وأعظمعنداللهمنيومالفطرويومالأضحى،وفيهخمسخصالخلقفيهآدم،وأهبطاللهفيهآدمإلىالأرض،وفيهتوفىاللهعزوجلآدم،وفيهساعةلايسألاللهالعبدفيهاشيئاًإلاآتاهاللهإياهمالميسألحراماً،وفيهتقومالساعة،مامنملكمقربولاأرضولارياحولابًحْرولاجبالولاشجر،إلاوهنيشفقنمنيومالجمعة.لذا،أدخَّراللههذااليوملهذهالأمةوخصهابه،وأضلعنهاليهودوالنصارى،فعنعائشةرضىاللهعنهاقالتبينماأناعندالنبيصلىاللهعليهوسلم،إذاستأذنرجلمناليهود،فأذنله،فقالالسَّامعَليك،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلموعليك.قالتفهممتأنأتكلم.قالتثمدخلالثانية،فقالمثلذلك،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلموعليك،قالتفهمتأنأتكلم،ثمدخلالثالثة،فقالالسَّامعليكم.قالتفقلتبلالسامعليكم،وغضبالله،إخوانالقردةوالخنازير،أتحيونرسولاللهبمالميُحيَّهبهاللهعزوجل؟قالتفنظرإليَّفقالمَهْإناللهلايُحبالفحشولاالتفحش،قالواقولاًفرددناهعليهم،فلميضرناشيئاً،ولزمهمإلييومالقيامة،إنهملايحسدونناعلىشيءكمايحسدونناعلىالجمعةالتيهدانااللهلها،وضلواعنها.هذافضلالجمعةالتيغفلعنهاالكثيرمنا..فاستغلاخيالمسلمواختيالمسلمةماأمامكمنأيامجُمعقادمةقبلأنتندمعلىماضيعتوفرطت