الى كل من فتح لهم القواعد والموانئ ولكل من جمع التبرعات لجرحاهم ولكل من قتل المجاهدين لأجلهم ولكل المتمشيخين المجادلين عنهم. بسم الله الرحمن الرحيم المشايخ الفضلاء . . وفقهم الله وحفظهم ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، وبعد لقد طغت أمريكا واعتدت وهي الآن تعد العدة لحرب إخواننا المسلمين في العراق والسؤال ما حكم من يعين أهل الكفر بمختلف وسائل الإعانة على المسلمين ؟ وهل يعد هذا من مظاهرة الكفار على المسلمين ؟ .. بينوا ووضحوا لنا ذلك جزاكم الله خيرا . الجواب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من أعان أهل الكفر من الأمريكان أو البريطانيين أو غيرهما على المسلمين في العراق وغيره بمختلف وسائل الإعانة فإن هذا يعد مظاهرة للكفار على المسلمين وهو كفر وردة وخروج عن الملة دل على ذلك الكتاب والسنة والإجماع NUM فمن القرآن قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين . وقال تعالى ل ع ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن ب ن ي إ س ر ائ يل ع ل ى ل س ان د اوود و ع يس ى اب ن م ر ي م ذ ل ك ب م ا ع ص وا و ك ان وا ي ع ت د ون إلى أن قال ت ر ى ك ث ير ا م ن ه م ي ت و ل و ن ال ذ ين ك ف ر وا ل ب ئ س م ا ق د م ت ل ه م أ نف س ه م أ ن س خ ط الل ه ع ل ي ه م و ف ي ال ع ذ اب ه م خ ال د ون . NUM ومن السنة ما رواه النسائي وغيره عن جرير رضي الله عنه قال بايعت رسول الله صلى الله عليه وسلم على إقام الصلاة وإيتاء الزكاة والنصح لكل مسلم وعلى فراق المشرك . وما رواه النسائي وغيره من حديث بهز بن حكيم عن أبيه عن جده رضى الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا يقبل الله من مشرك عملا بعدما أسلم أو يفارق المشركين . وعن عمرو بن العاص رضي الله عنه قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم جهارا غير سر يقول إن آل بني فلان ليسوا بأوليائي إنما وليي الله وصالح المؤمنين رواه البخاري . وما رواه ابن إسحاق وغيره عن يزيد بن رومان عن عروة وعن الزهري عن جماعة سماهم أن العباس لما خرج مع المشركين في بدر ثم أسر قال يا رسول الله قد كنت مسلما فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الله أعلم بإسلامك وأما ظاهرك فقد كان علينا فأخذ منه الفداء كما ي أخذ من الكفار . NUM ومن الإجماع أ ما قاله ابن حزم رحمه الله في المحلى NUM NUM NUM NUM NUM صح أن قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين .اه ب وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في النواقض العشر المجمع عليها قال الناقض الثامن مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين .اه ج قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ رحمهم الله الدرر NUM NUM NUM NUM فيمن أعان الكفار أو جر هم إلى بلاد أهل الإسلام أنها ردة صريحة بالاتفاق .اه د وقال الشيخ عبد الله بن حميد رحمه الله الدرر NUM NUM NUM NUM NUM فيمن تولى الكفار ونصرهم وأعانهم على المسلمين أن هذه ردة من فاعله يجب أن تجرى عليه أحكام المرتدين كما دل على ذلك الكتاب والسنة وإجماع الأمة المقتدى بهم .اه ه وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله في فتاويه NUM NUM NUM NUM وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم .اه وقد أفتى جمع لا ي حصى من أهل العلم في القديم والحديث في بيان هذه المسألة وأن إعانة الكفار على المسلمين ردة صريحة . وليكن معلوما أن حقيقة الصراع بين أمريكا وحلفائها من أساطين الكفر مع العراق هو مرحلة من مراحل الحرب الصليبية التي أعلنها رأس الكفر بوش العام الماضي التي بدأت في أفغانستان المسلمة والآن ي عد للحرب الصليبية الثانية في العراق لتحقيق أهداف أمريكا وحلفائها ضد الإسلام والمسلمين . قال تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم . ويراد من هذه الحرب تحقيق الأهداف التالية NUM مواصلة الحرب الصليبية على الصحوة السلفية الجهادية . NUM استكمال تطويق المد السلفي الجهادي المتنامي في الجزيرة والخليج وشمال العراق تمهيدا للقضاء عليه . NUM تدمير القوة التي قد يرثها هؤلاء يوما ما ؟ . NUM استكمال السيطرة على منابع النفط . NUM تحقيق الأمن لدولة يهود . NUM مواصلة إرهاب المسلمين لإتمام إخضاعهم للطاغوت الأمريكي . NUM محاولة تغطية الهزيمة في أفغانستان بنصر سريع في العراق . NUM تغيير الخريطة الجغرافية للمنطقة بما يخدم مصالحهم . NUM تعويض الخسائر الاقتصادية التي تكبدوها بعد ضرب المجاهدين لهم . وليكن معلوما أن عداوتنا لطاغوت العراق صدام وحزبه البعثي الكافر لا يدفعنا بحال من الأحوال إلى إعانة الكفار على إخواننا المسلمين المستضعفين من شعب العراق . ولا يعني عداوتنا لأمريكا ولحلفائها تأييدنا ونصرتنا لصدام طاغية العراق وحزبه الكافر بل الواجب الفرض المتحتم علينا إعانة إخواننا المسلمين من شعب العراق لا النظام الكافر والوقوف مع هؤلاء المستضعفين قال تعالى و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص ير ا . ويجب على المسلمين في كل مكان إعانتهم بالمال والسلاح والنفس واللسان والقلم والرأي والمشورة والدعاء والقنوت والتحريض على إعانتهم والتحذير ممن ي عين عليهم . قال تعالى وإن هذه أمتكم أمة واحدة . وقال النبي صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم و تراحمهم و تعاطفهم، مثل الجسد، إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى رواه مسلم من حديث النعمان بن بشير رضى الله عنه . وننصح إخواننا المسلمين في العراق وفي غيره بالقيام بأسباب النصر من تجريد وإقامة التوحيد من إفراد الله بالعبادة وترك الشرك والكفر بالطاغوت ، وفعل والواجبات والطاعات وترك الكفر والمحرمات والمعاصي ، قال تعالى واعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا وقال تعالى إ ن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم وقال تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز وقال تعالى إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . الموقعون NUM علي بن خضير الخضير . NUM حمد بن ريس الريس . NUM عبد الله بن عبد الرحمن السعد . NUM حمد بن عبد الله الحميدي . NUM أحمد بن صالح السناني . NUM ناصر بن حمد الفهد . NUM أحمد بن حمود الخالدي .السلام عليكم ورحمة الله بورك فيك اخي الحبيب
السلام عليكم ورحمة الله ما شاء الله ... والله إن لهذه الأدلة لتلجم كل أفاك أشر .... لله درهم علما التوحيد ... وجزاك الله خيرا أخي الحبيب الغالي دوشكا على هذا الموضوع القيم والطيب... وفك الله أسر علمائنا الربانيين وثبتهم الله على الحق المبين ... اللهم آمين...
جزاك الله خير اخى الفاضل وفك الله اسرى مشايخنا و اخواننا من سجون الطواغيت
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله بورك فيك اخي الحبيب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وفيك بورك أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت السلام عليكم ورحمة الله ما شاء الله ... والله إن لهذه الأدلة لتلجم كل أفاك أشر .... لله درهم علما التوحيد ... وجزاك الله خيرا أخي الحبيب الغالي دوشكا على هذا الموضوع القيم والطيب... وفك الله أسر علمائنا الربانيين وثبتهم الله على الحق المبين ... اللهم آمين... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الحبيب أبو الزبير وجزاك الله خيرا على دعواتك الصادقه حفظك المولى ورعاك
