المستشار الشيخ فيصل مولوي المنطقة الأولى العرقوب المنطقة الثانية الساحل الحدودي المنطقة الثالثة مدينة صور والمخي مات حولها لبنان جمهورية مستقلة، كانت جزءا من الدولة العثمانية، ثم خضعت للانتداب الفرنسي بعد الحرب العالمية الأولى ونالت استقلالها في NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر عام NUM NUM NUM NUM م. وتبلغ مساحة لبنان NUM NUM NUM NUM NUM كلم NUM . عدد السكان التقريبي NUM ملايين. تبلغ نسبة أهل السنة NUM NUM تقريبا من مجمل عدد السكان وفق لوائح الشطب الانتخابية لعام NUM NUM NUM NUM ، وهم موز عون على جميع المحافظات، وأكبر تجمعاتهم في بيروت وطرابلس وصيدا، وأقضية عكار والضنية والبقاع الغربي وإقليم الخروب. نظام الحكم في لبنان برلماني ديمقراطي تعددي ؛ إذ تم الاتفاق على تمثيل كل الطوائف والمذاهب الدينية الرئيسة في الحكم، وعددها NUM NUM طائفة، ولكن أبرزها وأكثرها فاعلية السنة، والشيعة، والدروز، والموارنة، والأرثوذكس، والكاثوليك. يقسم لبنان إلى محافظات يترأس كلا منها محافظ ، وتتمتع بقليل من اللامركزية الإدارية؛ إذ إن لبنان جمهورية مركزية، مركز كل السلطات العاصمة بيروت، وتقسم كل محافظة، إلى عدد من الأقضية يترأس كلا منها قائم مقام . وفي لبنان حاليا ثماني محافظات، هي محافظة بيروت مركزها مدينة بيروت . محافظة جبل لبنان مركزها بعبدا . محافظة لبنان الشمالي مركزها طرابلس . محافظة عكار مركزها حلبا استحدثت عام NUM NUM NUM NUM . محافظة البقاع مركزها زحلة . محافظة بعلبك الهرمل مركزها بعلبك استحدثت عام NUM NUM NUM NUM . محافظة الجنوب مركزها صيدا . محافظة النبطية مركزها النبطية استحدثت عام NUM NUM NUM NUM . تم إقرار الدستور اللبناني للمرة الأولى في NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM م، وتم تعديله في سنة NUM NUM NUM NUM م. وبعد الحرب الأهلية التي عصفت بلبنان منذ العام NUM NUM NUM NUM م وحتى العام NUM NUM NUM NUM م، تم تعديل جديد للدستور وفق وثيقة الوفاق الوطني التي جرى التوقيع عليها في الطائف بالمملكة العربية السعودية سنة NUM NUM NUM NUM م، برعاية عربية ودولية، وتضم نت تعديلا مهما في صيغة تمثيل الطوائف في المجلس النيابي بحيث أصبحت مناصفة بين المسلمين والمسيحيين، بينما كانت سابقا بنسبة NUM للمسلمين مقابل NUM للمسيحيين. ي نتخب رئيس الجمهورية لمدة ست سنوات، ولا يحق له الترشح لولاية ثانية مباشرة، إلا أنه جرى في العامين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM تعديل الدستور لتمديد ولاية كل من الرئيس إلياس الهراوي والرئيس إميل لحود لمدة ثلاث سنوات. وفي كل مرة ينص التعديل الدستوري لمرة واحدة فقط . إن هذا التعديل اقتضته ظروف إقليمية ، لكن ه في نظر غالبية اللبنانيين مستهجن. الجنوب اللبناني عندما ت طلق كلمة الجنوب، فالمقصود محافظتا الجنوب والنبطية، وهي تضم الأقضية الإدارية التالية NUM محافظة الجنوب قضاء صيدا. قضاء صور. قضاء جزين. NUM محافظة النبطية الجنوب قضاء النبطية. قضاء مرجعيون. قضاء بنت جبيل. قضاء حاصبيا. يبلغ عدد المسلمين السنة التقديري في جنوبي لبنان NUM NUM NUM ألف نسمة تقريبا ، أي ما نسبته NUM NUM من إجمالي عدد سكان محافظتي الجنوب والنبطية. ويقد ر نصفهم في محافظة الجنوب ونصفهم الآخر في محافظة النبطية. هذه الدراسة تستثني مدينة صيدا وجوارها، وهي عاصمة الجنوب؛ لأنها لا تعاني مشكلة في إدارة شؤونها الدينية، أما الباقون من أهل السن ة والجماعة في الجنوب، والذين يعانون تقصيرا كبيرا في رعاية شؤونهم الدينية فإننا سنقس مهم إلى مجموعات ثلاثة NUM مجموعة العرقوب NUM مجموعة الساحل. NUM مدينة صور والمخيمات الفلسطينية حولها. وسنتناول أساسا دراسة الشؤون الدينية، وسنعرض بإيجاز لأهم القضايا الأخرى. المنطقة الأولى العرقوب هي مجموعة من القرى المتجاورة، تقع في المنطقة الشرقية من جنوب لبنان، عند سفوح جبل الشيخ الغربية، وبمحاذاة الجولان السوري المحتل ، وعلى حدود فلسطين. وهي تابعة إداريا لقضائي حاصبيا ومرجعيون، وتبعد عن صيدا NUM NUM كلم يبلغ عدد سكانها أكثر من مائة الف نسمة حسب الدوائر الرسمية. هاجر القسم الأكبر منهم بسبب الاحتلال الصهيوني والاعتداءات المستمر ة، وي قد ر عدد الباقين منهم بما لا يزيد عن أربعين ألفا . يتراوح ارتفاع المنطقة عن سطح البحر بين NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م ، ولا يزال قسم من هذه المنطقة تحت الاحتلال وهو مزارع شبعا. NUM شبعا كبرى بلدات منطقة العرقوب. ترتفع عن سطح البحر حوالي ألفي متر. في العام NUM NUM NUM NUM م وضعت إسرائيل يدها على مزارع شبعا الواقعة إلى الجنوب الغربي منها عند الحدود مع فلسطين المحتل ة. وبعد عامي NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م تم ت السيطرة على كل أراضي شبعا، والتي كان أهلها يستفيدون منها في الزراعة أو في رعي الأغنام. مما اضطر قسما كبيرا منهم إلى الهجرة خصوصا إلى التجم عات السكنية المحرومة في ضواحي بيروت، وفقدت البلدة جزءا كبيرا من ثروتها الحيوانية التي كانت ت عد الإنتاج الرئيسي للسكان. في شبعا مجلس بلدي مؤلف من ثمانية عشر عضوا ، وفيها ثمانية مخاتير يديرون شؤونها . يبلغ عدد سكان شبعا حوالي أربعين ألف مواطن NUM NUM . NUM NUM NUM نسمة يعيش منهم في البلدة الآن حوالي NUM . NUM NUM NUM نسمة والباقي مهج رون خارجها. أما مساحتها مع مزارعها فتبلغ حوالي NUM NUM كلم NUM . مزارع شبعا تقع مزارع شبعا على السفوح الجنوبية الشرقية لجبل الشيخ وتضم NUM NUM مزرعة منها مغرشبعا، وخلة الغزالة، والقرن، وفشكول، وحارة قفوة، وزبدين الفوقا والتحتا، ورمتا، ومقام النبي إبراهيم، وبرختا... وهي منطقة زراعية خصبة إضافة إلى وجود مساحات شاسعة من المراعي فيها، وكان يسكن هذه المراعي حوالي NUM NUM NUM NUM عائلة من بلدة شبعا ه ج روا جميعهم بعدما عمدت قوات الاحتلال إلى ضم المزارع إلى الشريط المحتل ومنع سكانها من الوصول إلى منازلهم، مما أوجد منطقة خانقة سكنيا في بلدة شبعا، ودفع العديد من سكانها إلى هجرتها. الحالة الدينية والاجتماعية يوجد في شبعا ثلاثة مساجد، الأول قديم ليس له إمام راتب، والآخر حديث يتولى الإمامة والخطابة فيه أحد الأئم ة المصريين، ويتولى تأمين راتبه أحد أبناء القرية المغتربين السيد عماد الخطيب، والثالث بنته جمعية وقف النور الخيري، ويتولى الإمامة والخطابة فيه أحد مشايخ الجمعية. وشبعا تحتاج إلى مسجد جديد لمواكبة حركة التوس ع العمراني لا سيما في حارة السنديانة. تربويا يوجد في البلدة مدرستان متوسطتان إحداهما خاصة والأخرى رسمية، وهناك مدرسة ثانوية رسمية تستوعب طلاب البلدة في المرحلة الثانوية. وفي البلدة بعض المستوصفات الطبية المتواضعة التي تؤمن الطبابة الخفيفة بأجور عادية، وجميعها تابع لجمعيات مستقلة كالصليب الأحمر اللبناني، لذا تحتاج البلدة إلى مستوصف متطو ر لإجراء العمليات الجراحية الخفيفة وللولادة، ولا سيما أنها تنقطع عن العالم في فترات كثيرة من فصل الشتاء جر اء تساقط الثلوج. NUM الهب ارية تقع الهبارية في وسط منطقة العرقوب، وتمتد أراضيها إلى الحدود السورية جنوبا ، وترتفع عن سطح البحر NUM NUM NUM م . تعر ضت في العام NUM NUM NUM NUM م ثم في عام NUM NUM NUM NUM وفي عام NUM NUM NUM NUM للغزو الصهيوني مما أد ى إلى استشهاد الكثير من أبنائها. في الهبارية مجلس بلدي مؤلف من اثني عشر عضوا ، وفيها مختاران يديران شؤونها. يبلغ عدد سك ان الهبارية NUM . NUM NUM NUM نسمة يعيش نصفهم في البلدة، والباقي مهج ر داخل لبنان وخارجه. وتقد ر مساحة أراضيها ب NUM NUM كلم NUM . على الصعيد الصحي يوجد في البلدة مستوصفان أحدهما تابع لوزراة الشؤون الاجتماعية، والآخر لهيئة أبناء العرقوب وهو مقفل منذ سنوات، فيما يؤدي مستوصف الشؤون خدمات متواضعة. على الصعيد التربوي بنى الأهالي مدرسة حديثة تتضم ن قسمي الابتدائي والمتوس ط، ويمكن أن تستوعب قسما ثانويا لكن ها تحتاج إلى تجهيزات إضافية. كما افتتحت جمعية التربية الإسلامية مدرسة الإيمان النموذجية العام الدراسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وهو مشروع كبير يمكن أن تستفيد منه جميع قرى العرقوب عندما ينتهي بناؤه. في البلدة مسجد قديم يحتاج إلى ترميم، وقد بنيت بجانبه قاعة لل قاءات العام ة، يتولى الإمامة والخطابة فيه الشيخ عبد الحكيم عطوي على نفقة بيت الدعوة والدعاة، فيما أخذت إحدى فاعلات الخير على عاتقها بناء مسجد جديد في وسط البلدة الجديدة تحت اسم مسجد السلطان الناصر صلاح الدين، وقد أ نجز منه القسم الأكبر، ومن المنتظر ان يكون جاهزا للصلاة مطلع الربيع المقبل، إلا أنه يحتاج إلى إمام وخطيب عند افتتاحه. NUM كفرشوبا تقع كفرشوبا على حدود فلسطين والجولان، دخلتها القوات الصهيوينة في العام NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م إذ تعر ضت لاجتياح صهيوني هدم معظم منازلها، وهجر أبناءها الذين لا يزال إلى اليوم قسم كبير منهم خارجها. ثم وقع اجتياح العام NUM NUM NUM NUM م واستمر الصهاينة في كفرشوبا حتى عام NUM NUM NUM NUM م عام تحرير الجنوب. ولا يزال أكثر من نصف سك ان كفرشوبا في ديار التشريد داخل لبنان وخارجه، وقد أدى العدوان الصهيوني الأخير صيف NUM NUM NUM NUM إلى تدمير حوالي ستين منزلا من منازل القرية تدميرا كاملا ، فيما تصد ع بشكل كبير ما يماثل هذا العدد. في كفرشوبا مجلس بلدي مؤلف من خمسة عشر عضوا ، وفيها ثلاثة مخاتير يديرون شؤونها. ي قد ر عدد سك ان بلدة كفرشوبا ب NUM . NUM NUM NUM نسمة يعيش الآن حوالي ربعهم في البلدة. مساحة أراضيها حوالي NUM NUM كلم NUM . وت عد من المواقع الاستراتيجية الهامة؛ إذ تشرف على العمق الفلسطيني والبقاع في لبنان، ترتفع عن سطح البحر NUM . NUM NUM NUM م وتغمرها الثلوج في أوقات عديدة من فصل الشتاء. كان في البلدة مدرسة متوس طة قبل عام NUM NUM NUM NUM م ولكن ها د م رت بشكل كامل، وبعد عودة بعض المهج رين ب نيت مدرسة متوسطة في البلدة لتستوعب أبناءها، وقد افت تح قسم ثانوي فيها العام المنصرم. مسجد كفرشوبا د م ر في العام NUM NUM NUM NUM م، وأ عيد بناؤه ولكن لم يكتمل بعد، فهو بحاجة إلى تجهيز من الداخل والخارج، وإلى قاعة اجتماعية بجوار المصل ى. وللمسجد إمام راتب مصري يتولى الإمامة والخطابة فيه، فيما يتولى أحد أبناء شبعا السيد عماد الخطيب رعاية شؤونه ماليا . NUM كفرحمام ترتفع بلدة كفرحمام عن سطح البحر حوالي NUM NUM NUM م . وقد تعر ضت للغزو في العام NUM NUM NUM NUM م وه ج ر أهلها، وفي العام NUM NUM NUM NUM م خضعت للاحتلال الصهيوني، إلى أن تم التحرير عام NUM NUM NUM NUM . في كفرحمام مجلس بلدي مؤلف من تسعة أعضاء وفيها مختار واحد. يقد ر عدد سك ان كفر حمام حوالي NUM . NUM NUM NUM نسمة يعيش NUM . NUM NUM NUM نسمة منهم داخل البلدة، والباقي مهج ر داخل لبنان وخارجه. تبلغ مساحة أراضيها حوالي NUM كلم NUM . في البلدة مدرسة ابتدائية ولكنها مقفلة، أما الطلاب الموجودون في القرية فيذهبون إلى المناطق المجاورة، حيث يقع قسم منهم في براثن المدارس التبشيرية. في البلدة مستوصف صحي تابع لجمعية المقاصد الخيرية الإسلامية افت تح العام NUM NUM NUM NUM م ويقدم الخدمات الطبية المتواضعة. ت عد بلدة كفر حمام من أفقر قرى العرقوب نظرا لقل ة مواردها ولهجرة قسم كبير من بنيها. مسجد البلدة قديم، ويتولى الخطابة فيه الشيخ وائل نجم، وهو متطو ع من بيت الدعوة والدعاة، فيما يتولى الإمامة متطوعا أيضا أحد أبناء القرية المسنين، والمسجد بحاجة لإمام وإعادة ترميم وتجهيز. البلدات والقرى الأخرى هناك في منطقة العرقوب بعض القرى الأخرى لأهل السن ة والجماعة، وهي أقل حجما وأصغر عددا من حيث السكان، وهي تنتشر وتحاذي تلك القرى والبلدات المعروفة، كما يوجد كثير من المسلمين السن ة يعيشون في مدن مختلطة، بالإضافة إلى تجمعات مم ن هاجروا من مناطق الحدود، وأقاموا قرب بلدات شيعية أو نصرانية على طريق النبطية، هذا ما نذكره في الفقرات التالية NUM حاصبيا مركز قضاء حاصبيا، وهي بلدة مختلطة فيها الدروز وهم الأكثرية الحالية والنصارى والمسلمون السن ة الذين يبلغ عددهم الحالي من المقيمين حوالي NUM NUM NUM نسمة NUM NUM أسرة . لهم بعض الأعضاء الذين يمثلونهم في البلدية ومنهم نائب الرئيس، وكذلك لهم مختار. في حاصبيا مسجد قديم لأهل السن ة والجماعة يعود إلى الحقبة الشهابية، وفيه إمام راتب وخطيب دائم مصري الجنسية على نفقة السيد عماد الخطيب. وأما بالنسبة لموضوع المدارس فإن أحد أبناء البلدة من المسلمين يمتلك مدرسة خاص ة وأخرى مهنية يديرها بنفسه. فيما في البلدة العديد من المدارس الخاص ة والرسمية. NUM العباسية من القرى المحاذية للشريط الحدودي الذي يفصل بين لبنان وفلسطين وسوريا، وهي من القرى التابعة لقضاء حاصبيا في محافظة النبطية. تعر ضت بلدة العباسية لتدمير كل ي في العام NUM NUM NUM NUM إثر الحرب الصهيونية على البلدان العربية، فد م رت كل منازلها التي كانت تبلغ حوالي NUM NUM NUM منزلا ، وه ج ر أهلها داخل لبنان وخارجه. وتبلغ مساحة أراضيها حوالي NUM NUM ألف دونم من الأراضي الزراعية السهلية الخصبة. وبعد التحرير عام NUM NUM NUM NUM أ عيد بناء NUM NUM منزلا فقط من منازل القرية المدم رة من أصل NUM NUM NUM منزلا كانت مشيدة عام NUM NUM NUM NUM م، وأثناء العدوان الصهيوني الأخير عام NUM NUM NUM NUM م تعر ضت هذه المنازل للقصف المدفعي والصاروخي مم ا أد ى إلى تدمير أحدها تدميرا كليا في حين تصد عت المنازل الأخرى. لا يوجد في القرية مسجد لا في الفترة التي كانت القرية مأهولة بالسكان، ولا بعد التحرير علما بأن أحد أبناء القرية الحاج محمد شهاب تبر ع بقطعة أرض لبناء مسجد في البلدة. وكذلك ليس فيها إمام أو خطيب. NUM مرجعيون وهي أيضا مركز قضاء مرجعيون، وهي بلدة مختلطة يعيش فيها النصارى والمسلمون السن ة الذين يبلغ عددهم خمسة آلاف، يعيش منهم الآن في البلدة حوالي الألف NUM NUM NUM أسرة . وهناك قسم آخر لا يقيم في البلدة، ولا يأتي إلا في المناسبات السنوية، وهناك قسم ثالث مهاجر. في البلدة مسجد قديم وأثري كان قد ه د م أثناء الحرب الأهلية والاجتياحات الإسرائيلية المتكررة، وقد أ عيد بناؤه بمسعى من الهيئة الإسلامية للرعاية، وفيه الآن إمام راتب وخطيب دائم هو الشيخ محم د المغربي على نفقة أوقاف البقاع، وت قام فيه الصلوات الخمس والجمعة، وهو يقع قرب الساحة العامة، إلا أن البلدة تفتقر إلى مسجد آخر في حارة المسلمين التي تبعد عن المسجد أكثر من NUM NUM NUM متر تقريبا . أما المدارس ففي مرجعيون العديد من المدارس الرسمية والخاص ة، وخصوصا الراهبات التي تستوعب العدد الأكبر من طلاب البلدة والمنطقة بمن فيهم المسلمون. NUM حلتا هي مزرعة تابعة لبلدة كفرشوبا وعبارة عن حارتين، الفوقا لآل عبد العال والتحتا لآل شبلي، ويبلغ عدد سكانها حوالي NUM . NUM NUM NUM نسمة، يعمل معظم أهلها بالزراعة وتربية المواشي، وفيها مسجدان واحد في الحارة الفوقا لم يكتمل بناؤه بعد، وآخر في الحارة التحتا ت قام فيه الجمعة والجماعة، لكن ه يفتقر إلى إمام راتب، ويتولى إلقاء خطبة الجمعة فيه الشيخ عبد الله بقعور على نفقة أوقاف صيدا. في حلتا مدرسة رسمية تضم عددا من أبناء البلدة فيما يذهب القسم الباقي إلى مدرسة في بلدة الماري الدرزية المجاورة. NUM الوزاني وهي من القرى التابعة لقضاء مرجعيون، فيها مجلس بلدي ومختار، ويبلغ عدد سكانها الأصليون NUM . NUM NUM NUM نسمة والمقيمون حوالي الألف نسمة، ويعتمدون بشكل أساسي على تربية الماشية والزراعة. فيها مسجد تم بناؤه بعد التحرير عام NUM NUM NUM NUM م بوساطة الهيئة الإسلامية للرعاية، وت قام فيه الجمعة والجماعة، خطيب الجمعة فيه هو الشيخ جهاد حمد على نفقة بيت الدعوة والدعاة، إلا أن المسجد يفتقر إلى إمام راتب. في الوزاني مدرسة رسمية ولكنها مقفلة، لذا يذهب طلابها إلى مدرسة الإيمان في العرقوب، وإلى بقية المدارس في الخيام. NUM NUM عين عرب وهي تابعة أيضا لقضاء مرجعيون ولبلدية الخيام، فيها مختار واحد. يبلغ عدد المقيمين فيها حوالي NUM NUM NUM نسمة، يعمل معظمهم في الزراعة وتربية الماشية. في البلدة مسجد ب ني بعد التحرير عام NUM NUM NUM NUM م بوساطة الهيئة الإسلامية للرعاية، وت قام فيه الجمعة والجماعة، خطيب الجمعة فيه الشيخ شريف عطوي على نفقة بيت الدعوة والدعاة، إلا أن المسجد يفتقر إلى إمام راتب. في البلدة مدرسة رسمية تضم حوالي NUM NUM طالبا . مع ملاحظة أن معظم أهالي هذه القرية هم من المقيمين في منطقة الزهراني في الجنوب. NUM NUM دحيرجات وهي قرية سنية صغيرة تابعة لقضاء حاصبيا ولبلدية الماري، ليس فيها مختار، يبلغ عدد المقيمين فيها حوالي الخمسين نسمة، علما بأن معظم أهالي هذه القرية مقيمون في منطقة البقاع الغربي والأوسط، حتى إن سجلات نفوسهم هي في تلك المنطقة، وليس في الدحيرجات. هذه القرية ليس فيها مسجد ولا مدرسة ولا إمام، وهي تفتقر إلى الطرقات المعب دة التي توصل بين بيوتها حيث يتعذ ر التنق ل بينها شتاء . NUM NUM وادي خنسا هي قرية سني ة صغيرة أيضا ، تابعة لقضاء حاصبيا ولبلدية الماري، وليس فيها مختار. يبلغ عدد المقيمين فيها حوالي NUM NUM NUM نسمة، يعتمدون على الزراعة وتربية الماشية، سجلات نفوسهم أيضا في البقاع الغربي والأوسط حيث يسكن معظم أبناء هذه البلدة، خصوصا في السلطان يعقوب وقب إلياس. والبلدة بحاجة إلى مسجد، وقد وف ر له الأهالي الأرض المناسبة، كما أنه لا توجد فيها مدرسة. NUM NUM وطى الخيام قرية صغيرة تابعة لبلدية الخيام ليس فيها مختار، يبلغ عدد سكانها حوالي NUM NUM NUM نسمة، ويعمل معظمهم في الزراعة وتربية الماشية، وليس فيها مسجد ولا إمام ولا مدرسة. NUM NUM ريحانة بر ي هي قرية صغيرة ب نيت بعد التحرير عام NUM NUM NUM NUM م وهي تابعة لبلدية الماري وقضاء حاصبيا، ليس فيها مختار، وأهلها لا يقيمون فيها سوى أنهم يأتون إليها في نهاية الأسبوع أو في المناسبات، ويقيم معظمهم إما في البقاع أو في الزهراني. وبالطبع ليس فيها مسجد ولا مدرسة. NUM NUM مرج الزهور وهي البلدة التي أقام فيها القياديون الفلسطينيون الذين طردتهم إسرائيل منذ سنوات. تبعد نسبيا عن باقي قرى العرقوب الأخرى، وهي أقرب إلى البقاع منها إلى الجنوب، فيها مجلس بلدي مؤل ف من تسعة أعضاء ومختار، ويبلغ عدد سكانها المقيمين حوالي NUM NUM NUM نسمة، فيما يعيش القسم الأكبر من أهلها في المهجر خصوصا في فينزويلا وأستراليا وكندا، ويعتمد المقيمون على الزراعة وبعض الوظائف، وعلى ما يمد هم به أقرباؤهم من المهجر. في مرج الزهور مسجد قديم ت قام فيه الصلوات الخمس والجمعة، كما أن فيها إماما راتبا وخطيبا دائما على نفقة أوقاف صيدا وبيت الدعوة والدعاة وهو الشيخ محم د الحاج، هذا ويعمل الأهالي بمساعدة أهل الخير على بناء مسجد جديد بعد تمد د البلدة باتجاه الطريق العام، وقد شي دوا منه القسم الأكبر. وكذلك فيها مدرسة رسمية تضم حوالي NUM NUM NUM طالبا . NUM NUM بلدة النجارية وهي بلدة يسكنها سن ة وشيعة. عدد عائلاتها NUM NUM NUM عائلة ، وقد انتقل بعض أهالي بلدة عين عرب والعباسية إلى جوارها، وأقاموا لهم تجمعا يسكنه حوالي NUM NUM NUM نسمة NUM NUM عائلة ، ولقد ب ني في هذا الحي مسجد خطيبه وإمامه الشيخ حسن شحادة على نفقة بيت الدعوة والدعاة. NUM NUM بجانب بلدة مصيلح أقام أهالي بلدة الوزاني تجمعا لهم يضم حوالي NUM NUM NUM نسمة NUM NUM NUM عائلة ، ولقد ب ني فيه مسجد وقاعة للمناسبات، وإمام وخطيب المسجد الشيخ مصطفى المحمد على نفقة بيت الدعوة والدعاة. NUM NUM بجانب بلدة زفتا أقام أهالي منطقة عين عرب تجم عا لهم يضم NUM NUM NUM نسمة NUM NUM عائلة ، ولقد ب ني فيه مصلى ت قام فيه صلاة الجمعة والصلوات الخمس، والإمام فيه متطو ع. NUM NUM بجانب بلدة بفروة النصرانية أقام أهالي بلدة عين عرب تجمعا لهم يضم NUM NUM NUM نسمة NUM NUM عائلة ، ولقد ب ني فيه مسجد ت قام فيه صلاة الجمعة والصلوات الخمس، ويقوم بالخطابة فيه متطوعا الشيخ محمود جمعة. NUM NUM بجانب بلدة دير الزهراني أقام أهالي بلدة سردة والعمرة تجمعا لهم يضم NUM NUM عائلة ، وهذا التجم ع لم ي بن فيه مسجد حتى الآن، وليس فيه مصلى. NUM NUM بجانب بلدة حب وش أقام أهالي بلدة العباسية عين عرب تجمعا لهم يضم حوالي NUM NUM NUM نسمة NUM NUM NUM عائلات ، وقد ب ني فيه مسجد ت قام فيه الجمعة والصلوات الخمس وقاعة للمناسبات، والإمام الشيخ بلال فريج متطو ع. NUM NUM بلدة الكفور وهي مزيج من السن ة والشيعة يسكنها حوالي NUM NUM NUM نسمة NUM NUM عائلة سنية ، ولهم مسجد ت قام فيه الصلوات الخمس والجمعة وخطيب المسجد الشيخ أحمد المارديني من مشايخ مدينة صيدا، وهو على نفقة دائرة الأوقاف في صيدا. NUM NUM بلدة عرب طبايا هي أكبر البلدات السنية في إقليم التفاح، يبلغ عدد سكانها NUM . NUM NUM NUM نسمة جميعهم من أهل السن ة، في البلدة مسجد ت قام فيه الجمعة والجماعة بالإضافة إلى قاعة للمناسبات العامة كما يوجد فيها مدرستان الأولى رسمية متوس طة والثانية ابتدائية مجانية تابعة لجمعية المقاصد الإسلامية في بيروت. خطيب الجمعة متطو ع وهو الشيخ حسن عبد العال وإمام البلدة الحاج خليل حمود على نفقة أوقاف صيدا. NUM NUM بلدة عرب سكر هي امتداد لبلدة طبايا، يقيم فيها حوالي NUM NUM NUM نسمة نصفهم من الشيعة. في البلدة مسجد صغير لأهل السن ة ت قام فيه صلاة الجمعة والجماعة وخطيبه وإمامه الشيخ محمد طحطح وهو متطو ع. NUM NUM بلدة عرب الجل عدد سكانها NUM NUM NUM نسمة NUM NUM من الشيعة، فيها مسجد صغير ت قام فيه صلاة الجمعة والجماعة وخطيبه وإمامه الشيخ بسام ضاهر، وهو على نفقة بيت الدعوة والدعاة. فيها مدرسة رسمية ابتدائية وقاعة للمناسبات، منذ سنوات بنى الشيعة فيها مجمعا ضخما بثلاث طوابق يضم مسجدا وقاعة للمحاضرات وناديا رياضيا ، مع أن عددهم لا يزيد عن خمس البلدة. المنطقة الثانية الساحل الحدودي على الحدود اللبنانية الفلسطينية وفي القطاع الغربي من جنوب لبنان تقع ستة قرى لأهل السن ة والجماعة محاذية لبعضها البعض، ولا يفصلها عن أرض فلسطين سوى الشريط الشائك الذي وضعته إسرائيل، وهي تابعة إداريا لقضاء صور وهذه القرى هي الضهيرة، يارين، الزلوطية، البستان، أم التوت، مروحين. تبعد هذه القرى حوالي NUM NUM كلم عن مدينة صور، ويبلغ تعداد سكانها حسب دوائر الأحوال الشخصية حوالي اثني عشر ألف نسمة، جل هم يقيم خارج هذه القرى حاليا كنتيجة طبيعية للوضع الذي كان سائدا إبان الاحتلال. ترتفع هذه القرى عن سطح البحر ابتداء من NUM NUM NUM م لتصل إلى NUM NUM NUM م في بلدة مروحين. إلى جانب هذه القرى يوجد في المنطقة الساحلية مجموعات صغيرة من المهجرين في المناطق الحدودية، أقامت في قرى جديدة، أو على أطراف بعض البلدات الشيعية أو المسيحية. وفيما يلي تفصيل ذلك مع الإشارة خاص ة إلى الواقع الديني في كل منها. NUM الضهيرة وهي من القرى التي تقع على حدود فلسطين المحتل ة. فيها مسجد بناه السكان خلال فترة الاحتلال، تبلغ مساحته مائة وخمسين مترا علما أن سكان البلدة حوالي ألفا نسمة ويقيم فيها الآن ألف فقط. لا يوجد فيه مؤذ ن ثابت. خطيب المسجد هو الشيخ ناجي سويد الحائز على شهادة الدكتوراه في الشريعة الإسلامية، لكن ه مقيم في بيروت لأنه مرتبط بالعمل هناك. يقتصر نشاط الإمام على خطبة الجمعة، ويؤم المصل ين في الصلوات الخمس الشيخ عبد الله غريب، كلاهما على نفقة بيت الدعوة والدعاة. NUM يارين وهي من القرى التي تقع على حدود فلسطين المحتل ة عدد سكانها الأصليين ستة آلاف، والمقيمون منهم الآن ألف فقط. فيها مسجد جامع تبلغ مساحته خمسمائة متر مرب ع، ب ني بعد التحرير عام NUM NUM NUM NUM وكان قد د م ر خلال اجتياح NUM NUM NUM NUM ، وكذلك في العام NUM NUM NUM NUM تعر ض المسجد لقصف مباشر أتى على بعض محتوياته. في هذا المسجد إمام ومؤذ ن. الإمام الشيخ علي محم د أبو دله خريج أزهر لبنان فرع صور، يتولى مهام الخطابة والإمامة والتدريس على نفقة بيت الدعوة والدعاة، بالإضافة إلى المؤذ ن الحاج محم د الباي الذي يقوم بمهام خدمة المسجد على الرغم من تقد مه في السن ، لعدم وجود إمكانية مادية لتأمين خادم للمسجد الذي يضم ملحقات، وكذلك قاعة للنساء وقاعة للرجال تستخدمان في الحالات الاجتماعية والمناسبات الدينية. NUM البستان وهي من القرى الواقعة على الحدود مع فلسطين. عدد سكانها الأصليين ألف وخمسمائة والمقيمون منهم الآن خمسمائة فقط. فيها مسجد مساحته ثلاثمائة متر مرب ع تقريبا . إمام المسجد الشيخ نعيم الناصر، وهو يتولى مهام التدريس والإمامة والخطابة منذ أكثر من خمسة عشر عاما ، حتى خلال فترة الاحتلال سابقا ، وهو يتابع دراسته الشرعية الجامعية في كلية الدعوة الإسلامية، وهو على نفقة بيت الدعوة والدعاة مع المؤذ ن إبراهيم الكاظم الذي يعمل على تشغيل شبكة الأذان المركزي التي تغطي كافة القرى هناك بسبب عدم إمكانية تأمين مؤذ ن لكل مسجد، هذا المسجد ب ني خلال فترة الاحتلال، والآن يجري العمل على توسيعه بإضافة قاعة ت ستخدم في المناسبات العامة للبلدة. وبحمد الله لم يتعر ض هذا المسجد خلال العدوان الأخير لأي أضرار. NUM أم التوت وهي أيضا من القرى الحدودية تحوي مسجدا تبلغ مساحته ثلاثمائة متر مرب ع وقاعة للمناسبات الاجتماعية، افت تح بعد التحرير. يوجد فيه خطيب للجمعة اسمه الشيخ أحمد الخلف، على نفقة بيت الدعوة والدعاة وليس فيه مؤذ ن ولا خادم. تعر ض المسجد لأضرار جسيمة خلال العدوان الأخير على لبنان. NUM مروحين وهي أيضا من القرى الحدودية. عدد سكانها الأصليين ألف وخمسمائة، والمقيمون منهم الآن ستمائة فقط. فيها مسجد مساحته ثلاثمائة متر مرب ع ب ني بعد التحرير، يؤم الصلاة فيه يوم الجمعة الشيخ عدنان حمادة الياسين، على نفقة بيت الدعوة والدعاة، وهو خريج أزهر لبنان، ويتابع دراسته الشرعية الجامعية في كلية الشريعة الإسلامية، لا يوجد للمسجد مؤذ ن ولا خادم ولا إمام للصلوات الخمس، تعر ض المسجد لقصف مباشر خلال العدوان الأخير مما أدى إلى تدمير جزء من محتوياته وهو يحتاج إلى إعادة إعمار وتأهيل. NUM بلدة الزلوطية هي قرية صغيرة محاذية لبلدة البستان، يقطن فيها حوالي عشرون عائلة، ليس فيها مسجد، وأهلها يصلون في بلدة البستان، وفي حال أنجز مشروع مدرسة الإيمان بإذن الله المحاذية للزلوطية، يستفيد الأهالي من مسجد المدرسة في ظل عدم وجود مسجد لديهم. NUM العاقبية يوجد فيها تجم ع سكاني من مهجري قرى القطاع الغربي يتجاوز عدد سكانهم ثمانمائة نسمة من أهالي بلدات مروحين ويارين والبستان، ي ضاف إليهم حوالي ألف نسمة من اللاجئين الفلسطينيين. يوجد في هذا التجم ع مسجد وقاعة اسمه مسجد التوبة، يؤم الصلاة فيه الشيخ أحمد عبيد، وهو متطو ع في إطار بيت الدعوة والدعاة. يحتاج هذا التجم ع إلى محطة لضخ المياه حيث يوجد بئر ارتوازي في البلدة وخزان لجمع المياه. تكلفة هذا المشروع حوالي العشرة آلاف دولار أمريكي تقريبا . يعمل السكان معظمهم في الزراعة، وشريحة منهم من موظفي الدولة. NUM البابلية من السبعينيات سكن جزء من أهالي بلدة البستان الحدودية في هذه البلدة. يبلغ عددهم حوالي ثلاثمائة نسمة. لا يوجد في البلدة مسجد. يعمل سكانها في البساتين والزراعة. NUM ضيعة العرب تقع بعد بلدة العاقبية، يبلغ عدد سكانها المقيمين حوالي ألفين وخمسمائة نسمة، وقد حصل كثير منهم على الجنسية اللبنانية حديثا بموجد مرسوم عام NUM NUM NUM NUM . يوجد في البلدة مسجد، ويخطب الجمعة فيه الشيخ محمد الموعد على نفقة أوقاف صيدا. يعمل سكانها في البساتين، وهناك قسم كبير منهم مغترب في ألمانيا للعمل. NUM NUM كوثرية الرز يقيم فيها حوالي سبعماية نسمة معظمهم من مهجري قرى يارين والبستان ومروحين. في البلدة مسجد الأخيار وقاعة ملحقة به. يخطب في المسجد الشيخ جمال شبيب من صيدا وهو على نفقة بيت الدعوة والدعاة. يعمل السكان بالزراعة وقل ة منهم موظفون. NUM NUM كفر بدا تجم ع سكاني يقيم فيه حوالي ألف نسمة NUM NUM منهم من الفلسطينين. يوجد مسجد الجليل مع قاعة ملحقة به. إمام المسجد الشيخ أحمد إسماعيل على نفقة أوقاف صور، يعمل السكان في الزراعة. NUM NUM القاسمية أحد المخيمات الفلسطينية، عدد سكانه ألفا نسمة. يوجد فيها مسجد إمامه الشيخ دياب المهداوي على نفقة أوقاف صور. NUM NUM العيتانية تجم ع للاجئين الفلسطينيين وبعض العائلات اللبنانية. يبلغ عدد السكان حوالي خمسمائة نسمة. NUM NUM البرغلية قرية لبنانية كبيرة يسكن فيها الآن حوالي أربعة آلاف نسمة، فيها مسجد يخطب فيه الشيخ عادل التركي على نفقة أوقاف صور، وفيه قاعة للمناسبات. وهناك مسجد آخر في منطقة الريحاني التابعة للبرغلية، يخطب فيه الشيخ عدنان الداود على نفقة أوقاف صور. يعمل السكان كذلك في الزراعة. NUM NUM جوار النخل يبلغ عدد سكانها حوالي NUM NUM NUM نسمة وفيها مسجد لا يزال على الباطون، يحتاج إلى إكمال ولا ت قام فيه صلاة الجمعة. NUM NUM الشبريحا تجم ع للاجئين الفلسطينيين يبلغ عددهم حوالي ألفي نسمة يعملون عمالا في البساتين. كان فيها مسجد للسن ة تشي ع إمامه، فتركه المسلمون إلى المساجد القريبة. NUM NUM الواسطة تجم ع للاجئين الفلسطينيين يحوي حوالي ألف نسمة، فيها مسجد إمامه الشيخ هشام عبد الله على نفقة أوقاف صور. NUM NUM المساكن الشعبية البص يقطن فيها حوالي ثمانمائة نسمة من مهجري القرى الحدودية، ويوجد مخيم للاجئين الفلسطينيين اسمه مخيم البص يزيد عدد سكانه عن الثلاثة آلاف نسمة. NUM NUM شارنية قرية صغيرة لبنانية يسكنها حوالي ثلاثمائة نسمة يعملون في الزراعة. NUM NUM البازورية وقانا والحوش والقليلة قرى لبنانية شيعية يقيم فيها قل ة من المهجرين من القرى الحدودية في كل بلدة حوالي NUM NUM عائلات إلى NUM NUM عائلة كحد أقصى، وليس فيها مسجد لأهل السن ة. NUM NUM الحسينة قرية لبنانية شيعية يعمل سكانها بالزراعة وبعضهم مغترب، يقيم فيها عدد قليل من المهجرين من أهل السن ة وليس لهم مسجد. NUM NUM المنصوري تحوي تجمعا سكانيا من أهالي بلدة مروحين، عددهم مائة وخمسون نسمة يعملون في البساتين أو سائقي أجرة تاكسي ، وليس عندهم مسجد. NUM NUM بنواتي تقع بلدة بنواتي في قضاء جزين، وتبعد عن صيدا لجهة الشرق مسافة NUM NUM كلم تقريبا . عدد سكانها حوالي NUM . NUM NUM NUM نسمة، وعدد منازلها بحدود NUM NUM NUM بيت. جميع سكانها من أهل السن ة والجماعة. معظم أهالي البلدة يتعاطون الوظائف العامة، وقليل منهم يتعاطون التجارة أو الزراعة، يتوس ط البلدة مسجد جامع، أ لحق به مؤخرا قاعة كبيرة لإقامة مناسبات عام ة وخاص ة، دينية واجتماعية. إمام المسجد وخطيبه متبر ع هو السيد حسن سليمان مراد، وقد قارب المائة من العمر. في البلدة وقف قديم باسم وقف النبي ميشا، تدير شؤونه لجنة خاصة من أبناء البلدة، وهو تابع إداريا إلى إفتاء صيدا. وفيها مجلس بلدي مؤل ف من ثمانية أعضاء يرأسه السيد منير الربيع، كما يوجد فيها هيئة اختيارية يرأسها مختار البلدة السيد غس ان إسماعيل. المدارس في منطقة الساحل تعاني المنطقة الحدودية في قرى الضهيرة يارين البستان مروحين الزلوطية أم التوت من فقدان المدارس المناسبة؛ حيث يوجد مدرسة رسمية في الضهيرة وأخرى في يارين وثالثة في مروحين، وكلها دون المستوى المطلوب كغيرها من المؤسسات العامة، الأمر الذي يقتضي وجود مدرسة إسلامية خاصة شبه مجانية للنهوض بالمستوى التربوي، خصوصا وأن طلابنا يتسربون كل عام إلى القرى المجاورة، علما الشعب نصارى ، أو عيتا الشعب شيعة ، أو يتركون المدرسة كليا ، مما يؤدي إلى ضياع أبنائنا وتخل فهم عن مواكبة العصر، وتفشي ظاهرة الأمية من جديد. ويجري العمل حاليا في بناء مدرسة الإيمان في بلدة يارين ونسأل الله أن يتم بناء المرحلة الأولى خلال هذا العام لتباشر التدريس مع مطلع العام القادم بإذن الله. خلاصة أوضاع أهل السن ة والجماعة بالنسبة للمساجد القرى والتجم عات المحتاجة إلى مساجد جديدة المساجد القائمة ثلاثون NUM الدحيرجات تنفق دائرة أوقاف صيدا على خمسة منهم، ودائرة أوقاف صور على خمسة، ودائرة أوقاف البقاع على واحد، وينفق السيد عماد الخطيب على ثلاثة، وجمعية النور على واحد، وهناك سبعة متطو عون، بينما ينفق بيت الدعوة والدعاة على خمسة عشر بين إمام وخطيب، منهم من يتقاضى راتبا متواضعا من أوقاف صيدا في ساعد بمنحة إضافية، ومنهم من لا يقبض إلا مخصص بيت الدعوة والدعاة. NUM وادي خنسا NUM وطى الخيام NUM العباسية NUM زفتا NUM دير الزهراني NUM الزلوطية NUM البابلية NUM العيتانية NUM NUM شارنيه NUM NUM البازورية NUM NUM قانا NUM NUM الحوش NUM NUM القليلة NUM NUM الحسينة NUM NUM المنصوري NUM NUM مرج الزهور فيها مسجد وتحتاج إلى مسجد ثان NUM NUM مرجعيون فيها مسجد وتحتاج إلى مسجد ثان NUM NUM شبعا فيها ثلاثة مساجد وتحتاج إلى رابع المنطقة الثالثة مدينة صور والمخي مات حولها NUM مدينة صور يسكنها NUM NUM ألفا من اللبنانيين، منهم تقريبا NUM NUM ألفا شيعة، وحوالي NUM NUM ألفا مسيحيون، و NUM NUM ألف من السن ة. NUM مخي م الرشيدية يسكن فيه NUM NUM ألف فلسطيني. NUM مخي م البرج الشمالي يسكن فيه NUM NUM ألف فلسطيني. NUM مخي م البص يسكن فيه NUM NUM ألف فلسطيني. وإذا أضيف إلى المدينة والمخي مات بعض المهج رين المتناثرين هنا وهناك يصبح العدد الإجمالي أكثر من مائة وخمسين ألفا . المساجد موجودة في هذه المنطقة، والأئم ة والخطباء يقومون بواجباتهم لكن الحاجة ماسة إلى تحسين أوضاعهم، وإلى خط ة شاملة لتطوير أوضاع أهل السن ة تشمل المدارس والمستوصفات خاص ة. خط ة النهوض المسلمون من أهل السن ة والجماعة في منطقة الجنوب اللبناني، ما بين مدينة صيدا وحدود فلسطين يقارب عددهم NUM NUM NUM ألف لبناني و NUM NUM NUM ألف فلسطيني، وهم يعيشون في ثلاثة تجم عات رئيسية NUM مدينة صور، وفي جوارها ثلاثة مخي مات. NUM منطقة العرقوب مع ملحقاتها، وفيها NUM NUM بلدة وقرية. NUM منطقة الساحل الحدودي وفيها NUM NUM بلدة وقرية. وهم يحتاجون إلى خط ة متكاملة للنهوض الشامل تشمل أحوالهم الاقتصادية والصحية والتعليمية والدينية، ونحن سنعرض هنا أهم معالم هذه الخط ة. أولا في مجال الشؤون الدينية NUM رعاية شؤون المساجد يوجد في المناطق الجنوبية الثلاثة ثلاثون مسجدا ، وليست هناك جهة رسمية ترعى شؤون هذه المساجد، فدائرة أوقاف صور تهتم ببعض المساجد في المنطقة الساحلية، ودائرة أوقاف صيدا تهتم بالبعض الآخر في منطقة العرقوب وما حولها، والسيد عماد الخطيب يهتم بمساجد شبعا وكفرشوبا، وهناك علماء متطو عون، وهم مشغولون بأعمالهم المعيشية، ويقوم بيت الدعوة والدعاة برعاية بعض المساجد وكفالة خمسة عشر من العلماء كفالات كاملة أو جزئية. إن كل مسجد يحتاج إلى إمام وخطيب متفر غ تفرغا كاملا ، يقوم بأداء الصلوات الخمس وخطبة الجمعة، وينشط في إقامة الدروس في المسجد أو في البيوت، للكبار وللنساء، مع حلقات تحفيظ القرآن الكريم للشباب والأطفال. ويشارك في النشاطات الاجتماعية المختلفة. وهو يحتاج إلى مخصص شهري لا يقل عن خمسمائة دولار، بالإضافة إلى مساعدة لمر ة واحدة في تأمين المنزل المناسب إن لم يكن موجودا ، وفي تأمين سيارة مناسبة تساعده على الحركة. مؤذ ن وخادم يقوم برعاية شؤون المسجد، وبالأذان لكل صلاة، ويكفيه مساعدة شهرية تتراوح بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولار، باعتبار أنه يتعاطى عادة أعمالا أخرى ولا يحتاج إلى التفر غ. إن إحياء المساجد الثلاثين وتفعيل دورها يحتاج إلى ميزانية سنوية لا تقل عن مائتي ألف دولار. NUM تأمين علماء للتدريس الديني في المدارس الرسمية، التي يقارب عددها الأربعين مدرسة، أكثرها ابتدائي وبعضها متوس ط، وفي المدارس الخاص ة أيضا . وهي تحتاج إلى ما لا يقل عن عشرة مدر سين متفر غين، يقد ر راتب الواحد ب NUM NUM NUM شهريا . إن التعليم الديني في المدارس الرسمية والخاص ة يحتاج إلى ميزانية سنوية ت قد ر بأربعين ألف دولار، وقد يكون ممكنا في بعض القرى تكليف الإمام المتفر غ بالتدريس في مدرسة القرية. NUM الدورات القرآنية الصيفية يمكن للدورة الواحدة أن تجمع الطلبة من عد ة قرى وبلدات متجاورة إذا تيس رت واسطة النقل، وفي هذه الحالة نحتاج إلى خمس دورات، تستوعب كل منها NUM NUM NUM طالب، وتبلغ كلفة الدورة الواحدة حوالي ست ة آلاف دولار تتضم ن رواتب المعل مين، وكلفة الانتقال، وجوائز للطلبة . ت قام الآن دورتان في كل صيف. لكن شمول الدورات القرآنية الصيفية لجميع القرى والتجمعات يحتاج إلى ميزانية سنوية لا تقل عن ثلاثين ألف دولار. NUM بناء NUM NUM مسجدا جديدا في القرى التي لا يوجد فيها مساجد. وتبلغ كلفة بناء المسجد بدون مئذنة حوالي NUM NUM ألف دولار باعتبار أن مساحته صغيرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM . ثانيا في المجال الصح ي يحتاج المسلمون السن ة في الجنوب إلى ثلاثة مراكز صحية متطو رة تشمل العيادات المتخصصة، والمختبرات، والولادة، وإمكانية إجراء عمليات جراحية خفيفة ليوم واحد. هذه المراكز موز عة كما يلي NUM منطقة صور وجوارها. NUM منطقة العرقوب. NUM منطقة يارين. بالإضافة إلى عشرة مستوصفات توز ع حسب الكثافة السكانية. تتراوح كلفة إنجاز المركز الصحي المتطو ر مع تجهيزاته حسب دراسة الجمعية الطبية الإسلامية بين NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM ألف دولار ، بينما تبلغ كلفة المستوصف حوالي NUM NUM ألف دولار. ثالثا في المجال التعليمي يحتاج المسلون السن ة في الجنوب إلى ثلاث مدارس إسلامية خاص ة. NUM الأولى في منطقة العرقوب. وقد تم ت المرحلة الأولى منها وبدأ التدريس فيها في العام الماضي. وتحتاج إلى استكمال المرحلة الثانية فيما بعد. هذا المشروع تم بالتعاون بين الجمعية الإسلامية للرعاية والإنماء، وهي جمعية ناشطة في الشريط الحدودي، وبين جمعية التربية الإسلامية التي تدير أكثر من عشر مدارس إسلامية في لبنان. NUM الثانية في منطقة يارين، وقد بدأ العمل فيها، وي نتظر أن ت ستكمل المرحلة الأولى هذا العام، بحيث تبدأ الدراسة فيها العام المقبل. هذا المشروع يتم أيضا بالتعاون بين الجمعية الإسلامية للرعاية والإنماء، وجمعية التربية الإسلامية، وقد تعه د أحد أهل الخير بإتمام المرحلة الأولى على نفقته. NUM الثالثة في منطقة صور وجوارها، وهي تحتاج إلى مدرسة ثانوية كبيرة، يجري البحث الآن عن قطعة أرض مناسبة لإقامة هذا المشروع عليها. ثمن الأرض موجود لكن المشروع يحتاج إلى حوالي مليون دولار. رابعا في المجال الاقتصادي ومن أجل تثبيت المسلمين في مناطقهم، واستعادة المهج رين إلى قراهم، وبما أن هذه المناطق تعيش على الزراعة، وتربية المواشي، فإننا نحتاج إلى ما يلي NUM حفر آبار مياه في المناطق التي تحتاجها، وذلك لتنشيط الزراعة. كلفة حفر البئر الواحدة مع تجهيزاتها حوالي NUM NUM ألف دولار يزيد أو ينقص بحسب عمق الأرض المحفورة. يمكن البدء بحفر عشرة آبار في المناطق الأكثر حاجة تكاليفها NUM NUM NUM ألف دولار . NUM شراء بعض الجرافات والجرارات الزراعية التي يصعب على كل مزارع شراؤها، بحيث تكون ملكيتها لجمعية إسلامية، وتقد م بأجر بسيط للمزارعين لتغطية نفقات صيانتها واستخدامها. يمكن البدء بخمسة، على أن يزيد العدد عند الحاجة. كلفة شراء الواحدة لا تزيد عن عشرة آلاف دولار. NUM القروض الانتاجية وهدفها تأمين رأسمال صغير للمزارع المحتاج يستثمره في زراعة أرضه أو تربية الماشية عنده. وهي قروض تتراوح بين ثلاثة آلاف وعشرة آلاف دولار للشخص الواحد. وت سدد بالشكل المريح، ثم ي عاد إقراضها لآخرين. يمكن الابتداء بمائة قرض يحتاج إلى حوالي نصف مليون دولار. علما أن عدد العائلات التي تحتاج مثل هذه القروض حوالي ثلاثة آلاف عائلة. الأضرار الواقعة في المناطق الحدودية لأهل السن ة بسبب العدوان الصهيوني الأخير تموز NUM NUM NUM NUM NUM المنازل هناك NUM NUM NUM منزلا مدمرا تدميرا كاملا . و NUM NUM NUM منزلا مدمرا تدميرا جزئيا . وقد دفع حزب الله تعويضات ل NUM NUM منزلا فقط، وهي تتراوح بين NUM . NUM NUM NUM إلى NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM الماشية هناك أكثر من ثلاثة آلاف رأس من الماشية، فضلا عن آلاف أخرى من الدجاج. NUM المساجد هناك ثلاثة مساجد أ صيبت بأضرار كبيرة، وتحتاج إلى ترميم وإعادة تأثيث، وتبلغ تكاليف ذلك حسب دراسة الهيئة الإسلامية للرعاية كما يلي مسجد مروحين وت قد ر كلفة ترميمه ب NUM NUM . NUM NUM NUM مسجد يارين وت قد ر كلفة ترميمه ب NUM NUM . NUM NUM NUM مسجد أم التوت وت قد ر كلفة ترميمه ب NUM NUM . NUM NUM NUM NUM مستوصف يارين وهو يحتاج إلى إعادة بنائه وتجهيزه ،وتبلغ تكاليف ذلك حسب دراسة الجمعية الطبية الإسلامية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM مدرسة الإيمان في الهبارية تعر ضت لأضرار خفيفة، وتبلغ كلفة ترميمها حسب دراسة جمعية التربية الإسلامية عشرة آلاف دولار. أخيرا أحب أن أطمئن الإخوة الغيورين إلى أن كل ما ينتشر بين الناس عن تشي ع السن ة في لبنان أو في الجنوب خاص ة لا أساس له من الصح ة، أو هو مبالغ فيه كثيرا . في لبنان تحصل حالات نادرة لتشي ع بعض أهل السن ة؛ طمعا في توريث البنات كل التركة، ويتسن ن بعض الشيعة لأسباب أخرى، لكن ها جميعها حالات نادرة، ولم تزد في الفترة الأخيرة. نعم هناك نوع من التشي ع السياسي وليس العقائدي، وهو موجود عند بعض أهل السن ة لكن بمقدار قليل. وقد قرأت من المبالغات في ذكر التشي ع في لبنان أن NUM NUM عائلة تشي عت في مرجعيون و NUM NUM عائلة في كفرحمام وحي كامل تشي ع في يارين وعشر عائلات تشي عت في شبعا ، هذه قرى لنا فيها نشاط واسع، ونعرف دقائق أخبارها، وكل ما قيل عنها غير صحيح، فمرجعيون أصلا ليس فيها أكثر من مائة وستين عائلة، وهم معروفون ولم يتشي ع منهم أحد، وكفرحمام ليس فيها أكثر من مائة عائلة لم ي عرف عن أحد منهم أنه تشي ع، ويارين فيها شاب واحد يعمل مع حزب الله، وأراد أن يبني حسينية في البلدة فثار عليه الناس ومنعوه، أما شبعا فلم نعرف عن أحد من شبابها أنه تشي ع. إن هذه المبالغات ي قصد منها الإيقاع بين السن ة والشيعة، وهو أمر خطير لا يستفيد منه إلا العدو. وإذا كان هناك من يخاف من تشي ع السن ة فإن مقاومة ذلك لا يكون إلا بالمزيد من رعاية أهل السن ة ومساعدتهم، وهو ما نأمل أن يتحقق منه الكثير بعد العدوان الصهيوني الأخير. إن مركز الدعوة الإسلامية في بيروت، وقد ندب نفسه للتنسيق بين الجمعيات الإسلامية العاملة في الجنوب، من أجل تنفيذ خط ة النهوض ورعاية أحوال أهل السن ة والجماعة فيه، يتقد م بهذه الدراسة إلى الإخوة المهتم ين، ويناشد الجميع المساعدة، كل بما يستطيع. والله لا يضيع أجر من أحسن عملا . الأمين العام للجماعة الإسلامية في لبنان