الشيخ الكريم عطية الله الليبى وقد ظهر فى شريط حصاد سبع سنوات الأخير ؟ السؤال الثالث ما هو تقيميك لضربة NUM NUM سبتمبر؟ وهل ترى ان الشيخ أسامة حفظه الله ورعاه اصاب فيها ام أخطأ وما هي سلبيات وإيجابيات هذه الضربة وما بعدها على الامارة الاسلامية في افغانستان وعلى الجماعات الاسلامية عموما والجهادية خصوصا في البلاد الاسلامية وغيرها في نظرك وحسب خبرتك وتجربتك ؟ فالجواب أخي الكريم ، الكلام على ضربة الحادي عشر من سبتمبر ، وتقويمها، فيه صعوبة، ويحتاج إلى تفصيل. فمن حيث الأصل، هل كان الشيخ أسامة مصيبا ومحقا فيها، أو لا؟ هذه يصعب علينا الجزم بشيء فيها، فلا نعرف تماما ما عند الشيخ من معلومات وصلاحيات وغيرها، ولم نر الشيخ ولم نسمع منه شيئا بهذا الخصوص بعد الأحداث، ولأن الحدث كان تاريخيا وكبيرا بل كان نقطة تحول في التاريخ البشري، ومضاعفاته وآثاره لاتزال مستمرة إلا ما شاء الله، والحروب من جرائه متواصلة، فإن الكلام في هذا الصدد لم يكن مناسبا ولا معقولا ولا مصلحة راجحة فيه، بل نتجاوزه وننتقل إلى واجب الوقت، وإلى ما ينبني عليه العمل الآن. ثم إذا يسر الله لمن بقي حيا منا ومنكم، فلربما حقق المسألة ودرسها كما يدرس سائر مسائل التاريخ فيما بعد. أما الذي نراه بصفة عامة فهو أن هذه الأحداث كانت خيرا ، وكانت فتحا ولله الحمد والمنة. وأما الأهم كما سبقت الإشارة فهو أننا مع إخواننا ، أصابوا أم أخطأوا.. على حد الفقه المتقرر في هذا، والذي الأصل فيه قول الله تعالى يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة NUM NUM NUM وأننا الآن في جهاد ضدا لقوى الكفر الصليبي وأوليائه. واعتبر بموقف الملا محمد عمر حفظه الله، وطالبان عموما. فإن الذي أصابهم جراء الحدث العظيم، لم ينل أحدا من الناس مثله في أي مكان، من الشدة والفقد والجراح والقراح والحرمان والمصائب والبلاء، ومع ذلك فإن الله تعالى نور قلوبهم وربط عليها وأنزل فيها السكينة والفقه الديني والمعرفة الصحيحة فما تكلموا ولا نكلوا ولا استكانوا للحديث عن الأحداث، وتقليب الصفحات، وإنما انطلقوا إلى العمل. نحسبهم كذلك والله حسيبهم. ونسأل الله أن ينصرهم ويرفع قدرهم. فإن قال قائل هذا مخالف لأصل وجوب تصحيح الخطأ وعدم السكوت عليه.....الخ الكلام الذي يقوله بعض الناس. فالجواب أن تصحيح الخطأ هنا ليس ممكنا إن صح أنه خطأ فعلا. ثم إن صح أيضا فالاعتذار للشيخ وأصحابه فيه ممكن، بل سهل علينا، والحمد لله. وأنت قصاراك أن تعرف أن الشيخ أسامة حفظه الله وسدده ونصره، قد أخطأ في اتخاذ القرار وعصى أميره أمير المؤمنين ولم يأخذ بالشورى وهذه فيها مجال ....الخ طيب.. وماذا بعد.. هب أنك عرفت هذا وفهمته ولن تستيقنه أبدا، بل ستبقى عليك إشكالات، وسيبقى كل ما عندك ظنون قابلة للمعارضة بمثلها، أو ربما أوهام فما المطلوب الآن؟ تقف مع أمريكا..؟ وتساند التحالف الدولى لمكافحة الإرهاب ..؟ وتنخرط في حملة الضربة الحديدية لنشر العدالة... الأمريكية..؟ أم ستقف مع إخوانك المسلمين وتواليهم وتنصرهم على عدو الله وعدوهم، وستجاهد في سبيل الله بما استطعت، وفي نفس الوقت تبذل نصحك وتوجيهك وتمارس واجبك في كل ما أمر الله به من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والحسبة والإصلاح والتعليم والدعوة إلى الله....؟ إن اخترت الأول فقد سقطت في الامتحان، وفشلت ، ولن ينفعك العلم بالتاريخ ولا تحقيق صفحاته البيضاء ولا السوداء، بل سيكون هذا العلم بالنسبة إليك علما فاسدا غير نافع، وستخسر خسرانا مبينا في الدنيا والآخرة، وستكون أنت أول الداخلين إلى مزبلة التاريخ التي تعتني بتسويد صفحاتها، وتكون غبيا جهولا... ونحن سنحكم عليك بالكفر والخروج من ملة الإسلام، ونراك من عدونا لا منا.. وسنحاربك كما نحارب سائر أعدائنا بحسب ما يرينا الله وما يفتح علينا.. ما رأيك؟ فما بقي إلا الخيار الثاني، لمن كان من أهل الإسلام. أما بعد ذلك، تعترض على الشيء الفلاني، وتراه خطأ، ولا يعجب كذا، ويعجبك كذا، فهذا ما لنا فيه عليك سلطان، ولسنا عليك بجبارين، وهو لك. لكن ، لابد أن تكون مع المؤمنين، ضدا على الكافرين. الولاء والبراء.. وهذا هو المحك الكبير.. وهذا هو الامتحان الصعب الذي تجلى في أحداث سبتمبر وما بعدها. فناجح وساقط.. والله ولي المؤمنين. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. نرجع إلى السؤال في ظني أن أثر هذه الضربة على الجماعات الجهادية، أغلبها أو كم كثير منها، سواء طالبان أو غيرها من جماعات الجهاد العربية والأعجمية، في القريب العاجل كما ترى، فهي نسف لها إن شئت، وإن شئت فقل إعادة تشكيل وتبديل. يكفيك أن طالبان دولة أو شبه دولة، زالت.. وجماعات أخرى متكاملة اضمحلت وزالت أو كادت.. والقتل والأسر الذي استحر في أهلها وأفرادها وغيرهم شيء لا مثيل له في القريب.. حتى يسميه أخونا الشيخ أبو مصعب الأخدود . وأما على المدى البعيد فنرجو أنها خير، كما أشرنا، وكما سيأتي أيضا إن شاء الله. فنحن سنتكلم عن العراق وعن الجزائر والصحراء وغيرها. وعن طالبان الآن وأفغنستان، سائر الإرهاصات والمؤشرات. بالجملة الحاصل هو تحول تاريخي. والتحولات التاريخية غالبا ما تكون صعبة وفيها خشونة وضريبتها كبيرة وقاسية. والله أعلم. والله المستعان، نسأل الله تعالى من لطفه ورحمته. السؤال لم يتحالف العالم باسره كتحالفه بالحرب على الجهاد واهله بما يسمى الحرب على الارهاب بما فيه ابناء جلدتنا والتضييق على العلماء بالاسر وغيره ... ماهي نظرتكم المستقبليه لهذا التحالف وتاثيره على المسيره الجهاديه وفقكم الله لما يحب ويرضى فالجواب نعم صحيح ، لا نعرف أن العالم الكافر تحالف بالحرب على الجهاد وأهله وعلى أمة الإسلام بعامة كما تحالف في هذه المرة، وفي هذه الحملة الصليبيبة الحديثة. والتضييق على العلماء والدعاة هو من أثر ذلك. فالعدو يعرف أن حربنا معه دينية، وقتالنا له ديني عقدي. وذلك مبناه على العلم بالدين، والعلماء هم من يبينونه ويشرحونه ويحملون رايته. فالعدو عارف بخطرهم ومكانتهم.. فكونه يمارس الضغط والاضطهاد العظيم عليهم فهذا طبيعي معلوم. وهو امتحان كبير لهم أيضا. وأنت ترى الناجحين فيه والساقطين.. ودرجات متفاوتة.. والله المستعان. تأثير هذا التحالف على المسيرة الجهادية ، لا شيء إن شاء الله. بل ربما زادها قوة وانتشارا.. فهو تحالف شيطاني هواء وخواء، و لن يضروكم إلا أذى المهم أن نكون نحن جيدين.. ونظرتي المستقبلية لهذا التحالف أنه سيتداعي للسقوط ، وذلك يحتمل أن يكون سقوط انجعاف، وهويا مدويا، ويحتمل أن يكون بالتدريج، العلم عند الله. لكن الذي لا نشك فيه أنه بلغ مداه ، ولن يتعدى قدره، وما بقي إلا أن يضمحل ويفشل. بإذن الله تعالى وحوله وقوته. فأمريكا ، العالم كله يكرهها ويزداد كراهية لها، وهي لا تزداد في كل تحالفاتها اللعينة إلا انهيارا على جميع الأصعدة.. نعم ، قد تحقق مكاسب وقتية مرحلية مثل الإمساك بعض الإرهابيين وقتل البعض ، وما شابه ذلك. لكن هذا ليس كل شيء، بل المحصلة أنها في تدن وسقوط وفشل وخسران. هي تخسر القضية، لأنها أصلا ليس لها قضية عادلة.. وليس لها ما تقدمه للناس إلا ما يقدمه الشيطان من الدعوة إلا الفحشاء والمنكر والبغي. وهي تتخبط في غرورها وكبرها وغطرستها وعماها، وتزداد أخطاؤها الفاحشة كل يوم وتتراكم، وتكرهها كل الشعوب حتى الشعوب التي كان من المفترض والمتوقع أن تكون الأكثرة محبة لها. وهي تضعف اقتصاديا وماديا.. وهي تكسب أعداء جددا ومنافسين متربصين ينتظرون سقوطها ليعملوا فيها سكاكينهم ولن يرحموها ، بل سيكونون أشد عليها منا نحن، فما أرحمنا نحن. والحمد لله. ونسأل الله من فضله. الإيجابيات ارتفاع معنويات الأمة، ونبض عروق العزة والفخر والكرامة والمجد والنجدة فيها. ومنها نشوء أجيال جديدة تحمل الراية ، فنحن اليوم بمنة الله تعالى وحده لا نخاف على رايتنا، بل نحن مطمئنون، فإن الراية لن تضيع ولن تسقط، فكلما مات سيد قام سيد مكانه، ويغرس الله لهذا الدين غرسا طيبا عجبا. نعم ، حقا أن الله ناصر دينه ومعل كلمته ولو كره الكافرون، و الجهاد ماض إلى يوم القيامة ودين الإسلام بالغ ما بلغ الليل والنهار بعز عزيز أو بذل ذليل... لكن لكل شيء أسباب، ونحن نتكلم في هنا على مقتضى الأسباب. ومنها وهو قريب من المعنى السابق وجود المدد العظيم للجهاد، فأنت ترى أنه ما أن تفتح ساحة للجهاد وتتاح فرصة حتى ترى العجب العجاب من كمية التدفق من شباب الإسلام، فنحن لا نعاني من النقص في العدد والمدد، بحمد الله تعالى، وإنما أكبر همنا هو توجيهه وترشيده وتسديده، بحول الله وقوته.. هذا برغم كل محاولات الصد والتنفير التي يمارسها أناس كثيرون من قومنا هداهم الله، وبرغم تقصير فئات العلماء بشكل عام كما سيأتي الكلام عليه في موضعه إن شاء الله، وبرغم قوة الفتنة ترغيبا وترهيبا من قبل العدو قاتله الله.. وهذه أشياء عجيبة لمن تأملها، والله الموفق. ومنها ما حصل فيها من التمحيص الكبير والامتحان الجليل الذي ميز الله عز وجل به الناس، والحمد لله رب العالمين كما قال الله تعالى ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه أي من حال العافية الدائمة واختلاط المؤمنين بالمنافقين والصالحين بالفاسدين الخائنين حتى يميز الخبيث من الطيب الآيات. وقريب من ذلك أيضا انكشاف المنافقين والزنادقة من الطواغيت الخونة الموالين لأعداء الله وفضحهم واتضاح كفرهم وحربهم لله ورسوله ولدينه بشكل جلي. والحركة الإسلامية الجهادية المعاصرة صارت بحمد الله أكثر نضجا واعتدالا وكمالا، وصار لها رصيد وتجربة جيدة مفيدة، وتراكمت عندها خبرات علمية وعملية وتاريخية، وقدمت شهداء، ونماذج طيبة وقدوات، وكل ذلك بإذن الله تعالى مؤشر خير وعلامة نجاح، والله الموفق. وغير ذلك من الإيجابيات التي تحتوي عليها الحركة الجهادية المعاصرة وخاصة بعد سبتمبر. وإنما نكتفي ببعض المهم. وأما السلبيات فموجودة أيضا، وهذا عمل بشري، أعني الجهاد والسعي والمحاولة.. فلا بد أن يعتريه النقص والقصور والتقصير والخطأ.. فمن السلبيات أحيانا يحصل عدم توازن بين الكم والكيف، بمعنى أن يقصر التوجيه والترشيد عن مواكبة واستيعاب الكم الهائل المتدفق للجهاد والحركة والنفير، فيغلب الجهل وقلة الحكمة وتكثر الأخطاء، ويحصل فساد. ولا سيما مع تقصير أهل العلم عموما، بسبب الانفصام عند الكثيرين بين العلم والمعرفة وبين العمل، ونعني به هنا الجهاد تحديدا. فهذا كائن .. ويختلف من مكان إلى مكان، ومن زمان إلى زمان. فبعد أن رأينا الذي حصل في الجزائر للجماعة الإسلامية المسلحة من الانحراف والفساد الكبير، لم يكن بعدها برحمة الله شيء أشد وأخشى علينا منها. لكن أملنا أن الخير غالب، وأن قيادات الجهاد العملية والعلمية متفطنة للنقص، ساعية في احتوائه وتصحيحه، باذلة في ذلك جهودا طيبة. ومن السلبيات شيء من القسوة والعنف الزائد أحيانا في الحركة الجهادية، ولاسيما مع المخالفين، وظهور أخلاقيات ليست جيدة بسبب العداوات أحيان وبسبب طبيعة شراسة المعركة، أعني أيضا مرة أخرى في بعض الأماكن وبعض الأزمنة، وإلا فالعموم والمجموع معتدل وطيب. وهذا له أسبابه ودواعيه، وله علاجه أيضا ، وربما نتكلم عليه إن شاء الله. ومنها ما نعانيه من سوء العلاقة مع طائفة العلماء.. وسيأتي الكلام عليه، وهذا عند التحقيق لا يرجع اللوم فيه إلا المجاهدين وحدهم، بل حظهم منه هو الأقل، وإنما هو من أهل العلم بدرجة أكبر، ولله الأمر.. ولكنها مشكلة على كل حال، نسأل الله أن يحلها. وبالجملة ، نرى أن الخير غالب بحمد الله. وأن السلبيات كثير منها ليس بذاتي في الحركة الجهادية، بل موضوعي خارجي. ولذلك فإنه يعتبر من المشكلات التي هي بصدد الحل والإصلاح ، وليست فشلا أو فسادا معوقا أو مهلكا. وهنا قاعدة مهمة ، وهي أنه إذا كانت المشكلة من خارجك، فلا تقلق منها كثيرا، فلن تضرك لن يضروكم إلا أذى . أما المشكلة التي تضرك فهي المشكلة التي هي من نفسك، سواء كانت نفسك هذه فردا أو جماعة وما أصابك من سيئة فمن نفسك . والله أعلم. وشيء آخر أحب أن أقوله لإخواني هنا ولو باختصار وهو أن الحركة الجهادية كأي جهد بشري واجتماعي مبذول ستظل فيها أخطاء ونقص، تقل أو تكثر، حتى تصل إلى مرحلة أن تمثل الأمة تمثيلا كاملا أو شبه كامل. لأن هؤلاء الإخوة المجاهدون هم رجال وشباب من الأمة، أحيى الله قلوبهم، وزادهم هدى وآتاهم تقواهم، ونهضوا للقيام بهذه الفريضة، وتحملوا هذه الأمانة، فهم بالأصل رجال حرب وسياسة، لكن بالدين ولأجل الدين. وهذا الفضل كله لا يعني الكمال من كل وجه، ولا يعني الخلو من النقص والأخطاء، فهم محتاجون للتكميل والمواساة، فأكثرهم ليسوا متخصصين في علوم الشريعة، وإن كان عامة قياداتهم وأفاضلهم قد نهلوا منها قسطا جيدا، ومهم يتفاوتون في ذلك، وأيضا فيهم مشايخ وعلماء، ولكن لا يزال هناك قلة، والموجود لا يغطي كل الساحات ولا يستوعب كل القواعد. ولكن هذا لا ينفي أن الحركة الجهادية هي في الجملة حركة صالحة وخيرة، وهي بركة على الأمة، وهي المرجو لها أن تكون الطائفة المنصورة في هذه الأزمان، وأفرادها من خيار المؤمنين، وهم أفضل من طائفة العلماء، تفضيل الجملة على الجملة، وهذا ليس فيه عندنا إشكال، ففضائلهم في الكتاب والسنة لا يعدلها شيء، ولا يماري في هذا عالم. وهم بحمد الله تعالى محتوون على تلك الفضائل في الواقع قائمون بها جلها أو كلها. فستظل الحركة الجهادية نافذة على رسلها، تمضي في طريقها على مهل، تخطيء وتصيب، في اجتهاداتها واختياراتها، لكنها ماضية نافذة، ثابته، لا تلتفت، حتى يحصل لها بالتدريج التكامل والنضج والاستواء، ويلتحق بها أصناف طبقات الأمة من العلماء وطلاب العلم وعموم أهل الخير من المسلمين، وتجتمع طاقات الأمة في مسيرتها، وحينها ستكون أقدر على النصر وأقرب للفتح إن شاء الله، ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله. كل ما في الأمر قليل من الصبر والثبات.. الحركة الجهادية أمرها مع الأمة عجب.. ولسان حالها يرقون عظمي ما استطاعوا وإنني لأبني لهم بنيان مجد وأرفع هي تبذل وتعطي وتضحي وتفدي، في سبيل دينها وأمتها. وهي مخذولة من قبل أمتها. ولكن عزاؤنا قول نبينا صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين، لا يضرهم من خذلهم . وقول الله تعالى ومن جاهد فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغني عن العالمين .بارك الله فيك
بارك الله فيك
ليس الامر بهذه السهولة وهذا ردي على ما قاله الشيخ وفقه الله قال الشيخ حفظه الله فلا نعرف تماما ما عند الشيخ من معلومات وصلاحيات وغيرها، إن كنت لا تعرف فغيرك يعرف وقد إستدل الشيخ الظواهري بأدلته على جواز الضربة واستدل غيره كالشعيبي والخضير والعييري وليس بن لادن من أهل العلم حتى يعلم ما يجهله أمثال هؤلاء المشايخ قال فإن الكلام في هذا الصدد لم يكن مناسبا ولا معقولا ولا مصلحة راجحة فيه، هذا كلام باطل بيان الأحكام الشرعية لا يقال له مثل هذا الكلام وقد إرتكب بعض الصحابة بعض الأخطاء فنزل القرآن ببيان الحق فيها ولم يعتد بأن الوقت والحال غير مناسب أو معقول أو لا مصلحة راجحة فيه قال وأما الأهم كما سبقت الإشارة فهو أننا مع إخواننا ، أصابوا أم أخطأوا.. على حد الفقه المتقرر في هذا، والذي الأصل فيه قول الله تعالى يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة NUM NUM NUM سبحان الله كيف يستدل الشيخ على مايقول بهذه الآية ألا يعلم تفسيرها ؟ فلماذا إذا دفع رسول الله دية القتيلين المشركين اللذين قتلهما جنوده في الشهر الحرام ؟ أليس لأن الصحابيان كانا على خطأ في هذه المسألة وأنه يحرم القتل في الشهر الحرام . فحينما نقول أن القاعدة أخطأت في غزوتها الغادرة ، ما الفرق بينه وبين تخطئة النبي عليه الصلاة والسلام للصحابيين ؟ وهل كان معهم رسول الله في ما فعلا أم ضدهما ؟ فيريدنا الشيخ أن نكون مع القاعدة حتى في غدرها بالكفار بل نقول نحن معها إن جاهدت بحق وضدها إن جاهدت بباطل وغدر قال فالجواب أن تصحيح الخطأ هنا ليس ممكنا إن صح أنه خطأ فعلا. هذه حيدة من الشيخ المسألة لا تختص ب NUM NUM سبتمبر هناك إعتقاد جازم للقاعدة وبن لادن بجواز NUM NUM سبتمبر وماكان مثلها فهم لا يرون أمانا للكفار في مثل هذا ولو تمكنوا من فعل أمثالها مئات المرات لفعلوا وغدروا المسألة أكبر وليست كما يريد الشيخ أن يخصها ب NUM NUM سبتمبر وما تفجيرات لندن ومدريد وغيرها إلا مثال فالغدر أصبح لدى القاعدة أمر مباح ، وهذا أمر خطير جدا وفيه فساد عظيم قال وأنت قصاراك أن تعرف أن الشيخ أسامة حفظه الله وسدده ونصره، قد أخطأ في اتخاذ القرار وعصى أميره أمير المؤمنين ولم يأخذ بالشورى وهذه فيها مجال ....الخ التهوين من مثل هذه المسائل ليس أمرا سهلا كما يصوره الشيخ معصية بن لادن لأميره أمر والغدر الذي يجيزه أمر ثاني فخيانة وغدر يتكلم عليها الشيخ بهذا الأسلوب المهون لها أمر غير مقبول وكيف ينصر الله الخائن الغادر ؟ قال طيب.. وماذا بعد.. هب أنك عرفت هذا وفهمته ولن تستيقنه أبدا، بل ستبقى عليك إشكالات، وسيبقى كل ما عندك ظنون قابلة للمعارضة بمثلها، أو ربما أوهام فما المطلوب الآن؟ تقف مع أمريكا..؟ وتساند التحالف الدولى لمكافحة الإرهاب ..؟ وتنخرط في حملة الضربة الحديدية لنشر العدالة... الأمريكية..؟ أم ستقف مع إخوانك المسلمين وتواليهم وتنصرهم على عدو الله وعدوهم، وستجاهد في سبيل الله بما استطعت، وفي نفس الوقت تبذل نصحك وتوجيهك وتمارس واجبك في كل ما أمر الله به من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والحسبة والإصلاح والتعليم والدعوة إلى الله....؟ نعم أنا أقف مع المجاهدين ماداموا مع الحق وأقف ناصحا لهم ومخطئا ماداموا على خلاف الحق إن تخطئتي لهم ونقدي هو من نصرتهم لأن الغدر لا يأتي بالنصر التساهل في أخطاء المجاهدين والتهاون فيه كما يدندن الشيخ بكلامه مرفوض وليقرأ لماذا أصيب المسلمون في أحد ، أليس بسبب معصية واحدة ؟ وهل أصاب المسلمون اليوم بعد NUM NUM سبتمبر إلا بمعصية القاعدة وغدرها ؟ بلى قال فما بقي إلا الخيار الثاني، لمن كان من أهل الإسلام. أما بعد ذلك، تعترض على الشيء الفلاني، وتراه خطأ، ولا يعجب كذا، ويعجبك كذا، فهذا ما لنا فيه عليك سلطان، ولسنا عليك بجبارين، وهو لك. لكن ، لابد أن تكون مع المؤمنين، ضدا على الكافرين. الولاء والبراء.. وهذا هو المحك الكبير.. وهذا هو الامتحان الصعب الذي تجلى في أحداث سبتمبر وما بعدها. فناجح وساقط.. إنهم يقولون كما يقول بوش من لم يكن معنا فهو ضدنا أي إما أن تتفق مع القاعدة في كل شيء وتسكت عن أخطائها أو أنت ضد القاعدة وضد المجاهدين وأنت ساقط سبحان الله ما هذه الحزبية المقيتة ؟ ما هذه القدسية للقاعدة ؟ بل أنا مع المجاهدين جميعا في القاعدة وفي غيرها لكن أخطاؤهم يجب رفضها وعدم السكوت عنها ويجب عليهم تركها والبراءة منها وأن يجاهدوا جهادا صحيحا لا غدر فيه ولا خيانة ويخضع للمصالح العامة للأمة وأن لا يفضي إلا مفاسد أكبر وهذه أمور مشايخ القاعدة يضربون بها عرض الحائط ومن خطأهم أو نقدهم ردوا عليه بما يقوله الشيخ الآن دعوا قيادة الجهاد يا مشايخ التنظيم ومنظريه فأنتم لستم أهلا لها وفق الله الجميع
إنا لله وإنا اليه راجعون يا رجل رد على رد أبي أحمد في الموضوع فقد بين لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين إنا لله وإنا اليه راجعون يا رجل رد على رد أبي أحمد في الموضوع فقد بين لك أبو أحمد رجل إمعة يتبع قادة القاعدة في كل شيء وأنت أيضا مثله إمعة ليس عندكم روح إتباع الدليل والحق لكن ما قاله بن لادن و حكيم الأمة الظواهري إتبعتموهم أما أنا فبحمد الله أتبع الحق حيثما كان ولذا أنصر القاعدة فيما عندها من الحق وأرد ما عندها من الباطل ولما رأيت دولة العراق الإسلامية تختلف عن القاعدة كنت ولا زلت ن اشد انصارها ولو علمت أنها تتبنى أفكار القاعدة لكنت أول من يتبرأ من أفعالها لكن أنت وأبو أحمد وأعضاء منتديات أنصار القاعدة إلا من رحم الله إمعات تتبعون القاعدة وقادتها حتى لو ساروا بكم إلى الجحيم قد أغلظت لك وله بالقول لكن لو أعلم أنكم تتبعون الدليل لتكلمت معكم لكن منهجي بعد اليوم سيكون ما قاله الإمام أحمد لأحد تلاميذه أخبر بالسنة ولا تخاصم أنا إمعة حسبنا الله ونعم الوكيل قادة الجهاد لم يفكروا حماس كطائفة بينما أنا خالفتهم في ذلك ولتعلم أني لست من أولئك الذين يميلون مع كل حركة للقاعدة كأنها مقدسة وأنا لي كلام حول العملية الأخيرة في موريتانيا والأخ أبو أحمد ليس إمعة فقد رد عليك وأنت لم ترد عليه بل الحق أنك أولى بأن توصف بأنك مجادل بغير علم اذا كنت على حق فلماذا لا ترد ؟؟؟؟؟؟ ولعلمك الدولة هي أم القاعدة والقاعدة هي نواة الدولة شئت أم أبيت وبما أنك تنتقد الأفعال لا الأشخاص لماذا تستهزئ بلقب حكيم الأمة ؟؟؟؟ ومنهجي أيضا بفضل الله وبسببه طردت مرتين من الاخلاص أن دين الله فوق كل الناس والعبرة بالنص لا بالأشخاص
بارك الله فيك .
الله يعينكم على الأخ العزيز النبهانى والله يعينه عليكم يا إخوان يجب أن نتعلم أن الخلاف العلمى المنضبط ، لا يجب أن يفسد بين الإخوه مهما كان فلا تنابزوا بالألقاب وفى رمضان ؟ ومن أكبر الخطأ والجهل طرد المخالف المتأدب بالشرع من المنتديات ، وهذا ما نراه يحصل للإخوه بالمنتديات المسماه جهاديه وحتى لو كان مناصرا فى مسئلة الدوله ، مخالفا فى مسئلة التترس والتفجير وقتل الأنفس المعصومه بغير مصلحة راجحه طردوه سريعا من المنتدى ؟ مما يشكك والله فيهم ؟؟ وإن كنا لا نتهمهم فى ذمتهم وموضوعنا أعلاه مثال على ذلك ، فهو أى النبهانى يخالف فى هذه المسئله بقول علماء معتبرين ولاشك ، وغيره يخالفه بجوازها بأقوال علماء معتبرين لا يشك فى صدقهم وتحريهم للدليل والحق ، وله مطلق الحريه بالدفاع عن رأيه ونصرته كما للآخرين ذلك . والذى ترجح عندى بجوازها بعد سؤال كثير من العلماء الصادقين ، إذا إستوفت الشروط المعتبره ، هو أن سؤالا طرح على الشيخ الطرطوسى وهو ممن يحرمها بشده ، بسبب الغدر وانتهاك شروط الأمان ماذا لو قام بالغدر كما تقول تسعة عشر عراقيا وضربوا لندن أو أمريكا مدمرين والحرب خدعه وهى قائمه بينهم ونبذوا لبعضهم البعض ، جزاء وفاقا بما قتلوا منهم بالملايين ، فماذا تقول ياشيخ ؟؟ فأسقط فى يده وكان جوابه عن الغدر وعقد الأمان غير مقنع ، فهؤلاء فى حالة حرب مع أمريكا وغيرها ؟ وكذلك المسلمون تتكافأ دماؤهم وهم يد على من سواهم ، فليضربوا أمريكا وحلفائها ، والدنمرك وشتمها لنبينا صلى الله عليه وسلم فهم وشعوبهم ونظامهم الديمقراطى المتمالىء بالدعم لسياسة حكوماتهم مهما قتلت وفعلت بالمسلمين ، فهم جميعا بالجريمة مشتركون . كما يفعلون بالمسلمين الأبرياء ولا يفرقون ولكننا نوصى وننصح بأن يكون بفتوى من علماء كبار معتبرين ، لما يرونه من المصلحة الشرعيه الأعلى بضرب هذا البلد أو ذاك ، ولا يقرر ذلك طلبة علم صغار كما حصل فى تفجيرات عمان وفى بلد مسلم فلتضرب أمريكا هبل العصر ، ومن حالفها فى قتل المسلمين ، فالعين بالعين والسن بالسن والبادى أظلم ومن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم ، ولا يلزم منه التساوى بالقتلى مع أن دول الكفر فعلت الأفاعيل بقتل كل الأبرياء بالمسلمين فهى بالأمس فقط تهدم البيوت على رؤوس الأطفال والنساء فى العراق ومناطق الجبال فى أفغانستنان وباكستان ، فلتضرب بكل قوة بعد NUM NUM سبتمبر فلم يعد ثمة مانع شرعى والله أعلم ، ولكن كما إشترطنا ألا يفعل ذلك من المسلمين وجهادييهم ، إلا بعد مشاورة العلماء الكبار بالنوازل كى لا يترتب على ذلك مفسدة أكبر بكثير من المصلحة الراجحه ، وهذا لايقرره طلبة الشنطه والنوويه والقاعدى النووى والمعرف النووى وهياج وتطبيل المنتديات وتنظير المهرجين ؟؟ بل العلماء الصادقون العالمون بالنوازل ، أما أنه لا يجوز لهذه الفئة ولا لأي فئة أن تجلب على الأمة عداوة لا قبل لها بها وتجرها إلى معركة وضربة جديده غير متكافئة بمكانها ووقتها ولم تستعد لها الأمة بكل جماعاتها الجهادية والإسلامية ولم تتوقعها وبغير مشورة العلماء ، فهذا ما نرفع به الصوت ونحذر ، لكن إذا أبت تلك الفئة إلا الاستبداد بالرأي وفعلت ما رأت هى بمن عندها من طلبة علم ، لا كبار العلماء بالنوازل وبلا مشورة علماء ولا مراعاة مصلحة شرعية راجحة بوضوح ، فإننا حينئذ سنكون نحن المسلمين الضحايا لانتقام العدو الغاشم بلا حدود ، وهذا ما سيقع لأى بلد يخرج منه هؤلاء المجاهدون ، فيكونون هم الأبرياء وليس من سقط من العدو ؟ فيجب تحذيرهم من ذلك ونصحهم وإرشادهم من العاقبه ؟ وليس الحل أن نقف مع العدو عليها إذا وقع ، فهذا حرام كما أشار الشيخ عطية الله وصدق ، ولكنه في التحاور معها في قضايا المصالح والمفاسد، وبيان أخطائها ولو أدى ذلك إلى هجرها والتنفير منها ومن فعلها واجتهادها وافتئآتها على علماء الأمه المخلصين الصادقين ، الذين إن عارضوها وخالفوها حاولت إسقاطهم فيرجع الضرر عليها ، وتفقد هى قواعدها الشعبيه وحواضنها المهمه جدا لمشروع جهاد الأمه وتفشل كما فشلت غيرها . وما نراه هذه الأيام من تكفير حماس وجند الطاغوت هنيه وكل الجماعات الجهادية الصادقة بحجة أنها مشروعات جاهليه خيانيه ومشروعه هو الوحيد الحق لا ريب فيه ؟؟؟ فهذا المسلك سيجر على الأمه الويلات والمصائب فوق ماهى فيه وأكثر ، ويستغله الأعداء المتربصون الدوائر لضرب الأمه ببعضها البعض وتقسيمها وتقطيعها جماعات وطوائف متناحره بحجة تمايز الصفوف وخلافات بالمنهج ؟؟ وهى بالأصل خلافات لاتخرجهم من أهل السنة والجماعه بضوابطها الشرعيه ، فما بالك بمن يخرجهم جهل أم علم من مسمى الإيمان إلى الكفر والرده بل وقتالهم أولى من الصليبيين فيضع السيف بالأمه بدل أعدائها ، ويدعى أنه منقذها وهى تواجه أكابر المجرمين من اليهود والرافضه والصليبيين وكل ملل الكفر ، والله المستعان هذا والله أعلم
لا حول ولا قوة إلا بالله من إيجابيات تلك الأحداث احتلال العراق وتدميره وقتل الملايين وتهجير ملايين فأي مصلحة هاته وبأي حكم حكمت يا شيخ بعقلك أم اتباعا لهواك أم بالشرع اللهم اهدنا سواء السبيل
أخى قعقاع الجزائر ؟ لعلمك واقرأ للساسه الامريكان ، إحتلال العراق مخطط له قبل حرب صدام على الكويت ونحن من الكويت ونعرف هذا ؟ واحتلال العراق للكويت كان مخطط له ودفعوا صدام المندفع الجاهل له دفعا ، وظهر فلم مشهور بذلك ووثاثق وكان العراق ينتظر دوره حتى قبل ضرب أفغانستان ، وضرب أفغانستان مخطط له منذ وصول الطالبان للسلطه حكم إسلامى ؟؟ فلماذا ضرب السودان قبل كل ذلك ؟؟ ولماذا ضرب كلنتون أفغانستان والعراق قبل NUM NUM سبتمبر ؟؟ إقرؤوا خطط الصهيوصليبيه وفكروا كانوا يريدون سبب ، وكثيرا ما هم يخلقونه ويساعدون فيه وييسرونه ؟؟؟ ومع ذلك كل يقع بتقدير الخبير العليم ، ويهمنا بالدرجة الأولى الموقف الشرعى الصحيح من الأحداث والنظر لها بشموليه وواقعيه ، فى حرب بين الحق والباطل إلى قيام الساعه ؟
طيب هل تعترض على قول هيئة كبار العلماء في السعودية في هاته الأحداث؟
اقتباس فإن الكلام في هذا الصدد لم يكن مناسبا ولا معقولا ولا مصلحة راجحة فيه، بل نتجاوزه وننتقل إلى واجب الوقت، وإلى ما ينبني عليه العمل الآن. ثم إذا يسر الله لمن بقي حيا منا ومنكم، فلربما حقق المسألة ودرسها كما يدرس سائر مسائل التاريخ فيما بعد. أما الذي نراه بصفة عامة فهو أن هذه الأحداث كانت خيرا ، وكانت فتحا ولله الحمد والمنة. و اننا مع اخواننا سواء اصابوا ام اخطأوا. جزى الله هذا الشيخ خير الجزاء. ................. يا ملا طلباني السلام عليكم ، كيف حالك و لماذا هذا الغياب منذ فترة؟ نرجوا ان تكون بخير. يا رجل ان كان ظني ب غيابك صحيحا ف لا تحرمنا من مشاركاتك القيمة. بارك الله فيك
حياك الله أخى العزيز الجراح ، وبارك الله فيكم وفيكم البركه والأخ عبدالله بن المبارك الأخ الجزائرى أصارحك أخى بعد كل الأحداث العالميه من حولك ولا تخفى عليك وآخرها مؤتمر تقارب الاديان وحصار غزه والدنمرك والعراق ووو لم يعد هناك مصداقيه لهيئة العلماء الحاليه ولا فتاوها والله المستعان ولكن الشيخ البراك والجبرين وأمثالهم خارج الهيئه ينكرون التفجيرات بالدول الاسلاميه خاصه بغير أماكن العساكر الصليبيه ومخابراتهم ، ونحن وكثير من العلماء معهم فى هذا ، بعدم تشتيت المعركه وتوسيعها بهذا الشكل فضلا عن بعده عن المصلحه الشرعيه للجهاد والمجاهدين ومشروعهم ، بل حتى علماء نفس الثغر كالمغرب يعارضها بشده ، الشيخ الفزازى والحدوشى وهم من علماء السلفيه وغيرهم ولكنهم إذا حصل تفجير فى أمريكا ودول الكفر وغيرها كالدنمرك ، فيعملون بفقه السكوت ، وهو فقه كبير ويعذرون بما يقوم به الكفايه من غيرهم .. والله أعلم
نعم ما قلت يا طالباني لكن من الذي افتى بتفجير فندق عمان ؟
