بسم الله الرحمن الرحيم الشعب والقدر وقفة عند فلا بد أن يستجيب القدر الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن أول أركان الإسلام وأعظمها وأهم الواجبات على العباد التوحيد وهو أن يعبدوا الله وحده لا شريك له، وهذا التوحيد يحتاج إلى حماية وصيانة ورعاية في الأقوال والأعمال الظاهرة والباطنة، وقد كان عليه الصلاة والسلام يولي هذا الموضوع أعظم الاهتمام، وينبه على الخطأ الذي يقع من الناس في مسائل التوحيد بالقول أحيانا وبالفعل أحيانا أخرى أو يجمع بينهما وأحيانا يغضب غضبا شديدا في الحال الذي يرى فيه انتهاكا لجناب التوحيد، في مسلم عن عائشة قالت ما ضرب رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا قط بيده ولا امرأة ولا خادما إلا أن يجاهد فى سبيل الله وما نيل منه شىء قط فينتقم من صاحبه إلا أن ينتهك شىء من محارم الله فينتقم لله عز وجل. ومن ذلك ما ثبت في المسند عن ابن عباس أن رجلا قال للنبى صلى الله عليه وسلم ما شاء الله وشئت. فقال له النبى صلى الله عليه وسلم أجعلتنى والله عدلا بل ما شاء الله وحده . وفي المسند والنسائي عن قتيلة امرأة من جهينة أن يهوديا أتى النبى صلى الله عليه وسلم فقال إنكم تنددون وإنكم تشركون تقولون ما شاء الله وشئت وتقولون والكعبة. فأمرهم النبى صلى الله عليه وسلم إذا أرادوا أن يحلفوا أن يقولوا ورب الكعبة . ويقولون ما شاء الله ثم شئت . وفي المسند والترمذي عن أبى واقد الليثى أنهم خرجوا عن مكة مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى حنين قال وكان للكفار سدرة يعكفون عندها ويعلقون بها أسلحتهم يقال لها ذات أنواط، قال فمررنا بسدرة خضراء عظيمة قال فقلنا يا رسول الله اجعل لنا ذات أنواط. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم قلتم والذى نفسى بيده كما قال قوم موسى اجعل لنا إلها كما لهم آلهة قال إنكم قوم تجهلون إنها لسنن لتركبن سنن من كان قبلكم سنة سنة . ومن الألفاظ التي اشتهرت جدا وخاصة هذه الأيام قول الشاعر أبي القاسم الشابي إذا الشعب يوما أراد الحياة فلابد أن يستجيب القدر ولابد لليل أن ينجلي ولابد للقيد أن ينكسر ومن يتهيب صعود الجبال يعش أبد الدهر بين الحفر والإشكال يكمن في قوله فلابد أن يستجيب القدر ماذا يعني بالقدر، فإن مقدر المقادير هو الأحد الصمد ولا يكون العبد مؤمنا حتى يؤمن بالقدر خيره وشره من الله وهو ركن من أركان الإيمان، والقدر الذي يصيب كل المخلوقات إنما هو قدر الله تعالى وليس ما تفرضه الشعوب، وليس للخلق ولو اجتمعوا جميعا أن يكرهوا الله على شيء سبحانه وتعالى عما يقولون علوا كبيرا ، في مسلم عن عبد الله بن عمرو بن العاص قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول كتب الله مقادير الخلائق قبل أن يخلق السموات والأرض بخمسين ألف سنة ، وفي سنن أبي داود قال عبادة بن الصامت لابنه يا بنى إنك لن تجد طعم حقيقة الإيمان حتى تعلم أن ما أصابك لم يكن ليخطئك وما أخطأك لم يكن ليصيبك سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن أول ما خلق الله القلم فقال له اكتب. قال رب وماذا أكتب قال اكتب مقادير كل شىء حتى تقوم الساعة . يا بنى إنى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من مات على غير هذا فليس مني . وهذا الإشكال يشبه إلى حد ما من يسب حظه أو نصيبه أو يسب الدهر أو يسب الريح ونحو ذلك فكل هذه الأشياء يقع السب فيها على الله سبحانه، في الصحيحين عن أبى هريرة رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الله عز وجل يؤذينى ابن آدم، يسب الدهر وأنا الدهر، بيدى الأمر، أقلب الليل والنهار . وقوله تعالى أنا الدهر يفسره ما بعده ولا يعني أن الدهر اسم من أسماءه تعالى، ولكن المعنى أن الذي يسبه من يسب الدهر هو الله لأن الدهر مخلوق لا يتصرف بنفسه بل بإذن الله وقوته وقدره، لذا فإن من يسب الدهر فكأنما سب من يتصرف به. ومن غريب الأمور أن كثيرا من الناس يراعون حقوق البشر ولا يراعون حق ربهم سبحانه، وقد وضعوا قوانين لحقوق الإنسان والملكية والحقوق التجارية والفكرية وغير ذلك مما يصعب الإحاطة به لكنهم يتهاونون كثيرا في حق الله عز وجل. في البخاري عن أنس رضى الله عنه قال إنكم لتعملون أعمالا هى أدق فى أعينكم من الشعر، إن كنا نعدها على عهد النبى صلى الله عليه وسلم الموبقات. قال أبو عبد الله يعنى بذلك المهلكات، وورد مثله عن أبي قتادة عن عبادة بن قرص أو قرط قال إنكم لتعملون اليوم أعمالا هى أدق فى أعينكم من الشعر كنا نعدها على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم من الموبقات. فقلت لأبى قتادة فكيف لو أدرك زماننا هذا فقال أبو قتادة لكان لذلك أقول. قد يقول قائل إنما هي كلمة أقول نعم إنها كلمة وهل الكلمة هينة؟ في البخاري عن أبى هريرة عن النبى صلى الله عليه وسلم قال إن العبد ليتكلم بالكلمة من رضوان الله لا يلقى لها بالا، يرفع الله بها درجات، وإن العبد ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يلقى لها بالا يهوى بها فى جهنم ، وفي الصحيحين عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن العبد ليتكلم بالكلمة ما يتبين ما فيها يهوى بها فى النار أبعد ما بين المشرق والمغرب . وفي المسند وأبي داود والترمذي عن معاذ بن جبل عن النبى صلى الله عليه وسلم قال ألا أخبرك برأس الأمر كله وعموده وذروة سنامه؟ . قلت بلى يا رسول الله. قال رأس الأمر الإسلام وعموده الصلاة وذروة سنامه الجهاد . ثم قال ألا أخبرك بملاك ذلك كله؟ . قلت بلى يا نبى الله. قال فأخذ بلسانه قال كف عليك هذا . فقلت يا نبى الله وإنا لمؤاخذون بما نتكلم به؟ فقال ثكلتك أمك يا معاذ وهل يكب الناس فى النار على وجوههم أو على مناخرهم إلا حصائد ألسنتهم . وقد يقول قائل إن العبرة بالمعنى والمقصد، وأن الناس لا يقصدون المعنى الباطل حينما يرددون بيت الشعر ذاك، فأقول إن اعتبار المعنى هام جدا ولكن لابد من اعتبار اللفظ أيضا فإن الألفاظ قوالب المعاني وقد نهى ربنا سبحانه أن يتلفظ المؤمنون بألفاظ فيها اشتباه كما يوردها أصحاب الأهواء من الكفار أو المنتسبين للإسلام وإن لم يقصدوا مقصدهم، وأرشد المؤمنين إلى استخدام الألفاظ التي لا تتضمن الشبهات التي يقصدها أهل الأهواء، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب أليم ومن ذلك ما في الصحيحين عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تغلبنكم الأعراب على اسم صلاتكم العشاء فإنها فى كتاب الله العشاء وإنها تعتم بحلاب الإبل ، والمقصود النهي عن اعتماد هذه التسمية بخلاف ما إذا كان استعمالها طارئا أو لحاجة البيان مثلا. إن الشعر من الكلام سواء بسواء حلاله حلال وحرامه حرام، ومن الشعر مواعظ وحكم وحكم وربما كان بعضه أشد على الكفار من وقع النبل، والشعر ديوان العرب وله منزلة عظيمة وأثر كبير على النفوس، قد يشعل الحروب وقد يهدأ الخطوب، في الصحيحين عن البراء بن عازب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم قريظة لحسان بن ثابت اهج المشركين ، فإن جبريل معك . وفي مسلم عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال اهجوا قريشا فإنه أشد عليها من رشق بالنبل ، فأرسل إلى ابن رواحة فقال اهجهم . فهجاهم فلم يرض فأرسل إلى كعب بن مالك ثم أرسل إلى حسان بن ثابت فلما دخل عليه قال حسان قد آن لكم أن ترسلوا إلى هذا الأسد الضارب بذنبه ثم أدلع لسانه فجعل يحركه فقال والذى بعثك بالحق لأفرينهم بلسانى فرى الأديم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تعجل فإن أبا بكر أعلم قريش بأنسابها وإن لى فيهم نسبا حتى يلخص لك نسبى . فأتاه حسان ثم رجع فقال يا رسول الله قد لخص لى نسبك والذى بعثك بالحق لأسلنك منهم كما تسل الشعرة من العجين. قالت عائشة فسمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لحسان إن روح القدس لا يزال يؤيدك ما نافحت عن الله ورسوله . وقالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول هجاهم حسان فشفى واشتفى . وفي الصحيحين عن أبى هريرة عن النبى صلى الله عليه وسلم قال أشعر كلمة تكلمت بها العرب كلمة لبيد ألا كل شىء ما خلا الله باطل ، وفي رواية لهما أصدق كلمة قالها شاعر كلمة لبيد ألا كل شىء ما خلا الله باطل وكاد أمية بن أبى الصلت أن يسلم وفي البخاري عن أبى بن كعب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن من الشعر حكمة ، وفي المسند والسنن عن ابن عباس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن من الشعر حكما وإن من البيان سحرا ، وفي الصحيحين عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأن يمتلئ جوف الرجل قيحا يريه خير من أن يمتلئ شعرا وفيهما لأن يمتلئ جوف أحدكم قيحا خير له من أن يمتلئ شعرا . ومعنى يريه يصيبه بداء في جوفه؛ بطنه أو صدره، قال البيهقي قال بعضهم يعنى من الشعر الذى هجى به النبى صلى الله عليه وسلم، قال أبو عبيد والذى عندى فى هذا الحديث غير هذا القول لأن الذى هجى به النبى صلى الله عليه وسلم لو كان شطر بيت لكان كفرا ولكن وجهه عندى أن يمتلئ قلبه حتى يغلب عليه فيشغله عن القرآن وعن ذكر الله فيكون الغالب عليه من أى الشعر كان. قال أبو على بلغنى عن أبى عبيد أنه قال وجهه أن يمتلئ قلبه حتى يشغله عن القرآن وذكر الله فإذا كان القرآن والعلم الغالب فليس جوف هذا عندنا ممتلئا من الشعر وإن من البيان لسحرا. قال كأن المعنى أن يبلغ من بيانه أن يمدح الإنسان فيصدق فيه حتى يصرف القلوب إلى قوله ثم يذمه فيصدق فيه حتى يصرف القلوب إلى قوله الآخر فكأنه سحر السامعين بذلك. وليس مقصودنا هنا استقصاء حكم الشعر وإنما مقصودنا التنبيه إلى بعض المحذور فيه، ففي أحيان كثيرة يصاحب الشعر الشطط، قال سبحانه وتعالى والشعراء يتبعهم الغاوون ألم تر أنهم في كل واد يهيمون وأنهم يقولون ما لا يفعلون وقد يصل الحال إلى أن يستغنى بالشعر عن القرآن أو أن يعارض به مفاهيم الإسلام وأسسه وأركانه وحينها يكون الأمر خطيرا كما حصل لبعض فحول الشعر ومنهم أعمى البصر والبصيرة أبو العلاء المعري والمتنبي وغيرهما، وممن شط أبو القاسم الشابي في بيت الشعر هذا والذي اشتهر على ألسنة الناس وخاصة في زمن ثورات الشعوب ومنها هذه الأيام. هذه الشعوب التي تبحث عن الحرية والعدل يجب عليها أن تتنبه كي لا تقع في خطيئة كبيرة أو شتيمة لرب العالمين تبارك وتعالى وأن تحذر من مقابلة نعم الله تعالى بسبه سبحانه من حيث يشعر الإنسان أو لا يشعر، ولو أبدلت كلمة القدر في بيت الشعر إلى كلمة البشر لكان مقبولا، ليكون البيت هكذا إذا الشعب يوما أراد الحياة فلا بد أن يستجيب البشر أما القدر فهو لرب الشعوب والبشر، فلا يحل إيراده في هذا الموضع، والله أعلم وأحكم، وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. الشيخ أحمد بن صالح الحسن رئيس الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM آذار NUM NUM NUM NUM بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
نفع الله بعلمكم ووفقكم في عملكم
إذا الشعب يوما أراد الحياة فلا بد أن يستجيب البشر أما القدر فهو لرب الشعوب والبشر، فلا يحل إيراده في هذا الموضع، والله أعلم وأحكم، وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين.
بارك الله بك شيخنا الفاضل إنهن نصائح من ذهب والله جزاكم الله خير ياأسود التوحيد وأنتم الدعاة للخير وأخذين بيد الناس إلى طريق الجنان. إذا الشعب يوما أراد الحياة فلا بد أن يستجيب البشر بارك الله في الشيخ الجليل احمد صالح الحسن رسالة هامة وتوضيحا هام جزاك الله الجنة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رسالة مهمة فقد انتشر هذا البيت من الشعر على ألسنة الكثيرين . بوركتم وجزاكم المولى خيرات وجنات
بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يعلم الله كم أحب و أعز و أجل الجيش الإسلامي في العراق و أهله و إنه مع أني ربما لم أشارك أبدا أو ربما مرة أو اثنتين في منتداكم الكريم أظن أن ذلك لا يمنعني من الإختلاف مع شيخنا الفاضل في مسألة بيت الشعر إذا الشعب يوما أراد الحياة فلا بد أن يستجيب القدر أقول مستعينا بالله أننا نعي جيدا قول الله في الشعراء الغاوون و ما أظن و أرجو ظنا يقينا أن الشعب التونسي و من خرج بعده فكر أبدا أن ذلك قد يمس بعظمة الله من قريب أو بعيد و استجابة القدر هنا لا تعني إكراه الله على شيء لا يريده فسبحانه هو العلي لا يسأل عما يفعل و هم يسألون له الأمر و له الحكم من قبل و من بعد و إنما هي ارتجالة مغزاها أو المعني بها هو الحاكم الظالم الطاغية أي أن هذا الجبار العنيد لن يصمد أمام إرادة الشعب و القدر الذي هو من الله لا يسعه إلا أن يستجيب لما أمر به الله و يرد الأمور إلى نصابها أي أن القدر الذي خلقه الله تعالى للناس هو أن يعيشوا أحرارا أعزة مكرمين حياة لا ظلم فيها و لااستعباد للخلق حتى ينجزوا موعود الله في الأرض و ليسوا ملكا لأحد سواه ذلك قدر الله فينا فها هي الأمور ردت إلى نصابها و استجاب القدر لما خلق له القدر فهل أكره الله سبحانه على شيء لم يرده هو؟ و هذا لا يخفى على شيخنا الجليل و هل رأيت يا شيخنا الفاضل قوما أذلة مستضعفين همهم قوت عيالهم و أمنهم خشية أن يؤخذوا غرة من ما يسمى بأمن الدولة هم و أهلهم أجمعين لا حرمة لصبي و لاامرة و لا شيخ و لا عجوز لا يستطيعون أن يتلفظوا ما تدور به أفكارهم و صدورهم ناهيك عن أقوالهم علنا هل رأيت مثل هؤلاء يستطيعون نصر الله و رسوله و الدين كله؟ ما أظن و أنتم يا أهل العراق تعلمون هذا جيدا في زمن مضى.أما نحن أهل تونس فمهما قلت فلن يكفي فقد عطلت المساجد و أغلقت إلا للصلاة المفروضة و منعت المواعض و الأمر بالمعروف و لا أتحدث عن المنكر و منعت الدروس و منع الحجاب و منعت اللحي وحوصرت أصوات خطب الجمعة في المساجد و قبل سقوط الطاغية قانون من وزير الشؤون الدينية بخفض الآذان للحفظ على التلوث الصوتي و كانت عاهرة قد اقترحت هذا في مجلسهم الروتاري و أصبحت النساء المتبرجات تدير حلقات الجمعة في التلفاز و الفتاوي و الوعظ باتباع طريقة فرعون المثلى و من خرج فهو الضل المضل و إن شئت زدت و حكم على الناس بالسجن NUM و NUM NUM سنوات بتهمة التفكير بالتوجه للعراق أو أفغانستان لقتال حلفاء و إن شئت زدت لا يتكلم عن المعروف إلا رأس الدولة وما كان برأس و لايجمع أموال للصدقة إلا صندوق رأس الدولة المسمى ب NUM NUM NUM NUM و لا أريكم إلا ما أرى و ما أريكم إلا سبيل الرشاد. و إن ثبت عليك جمع أموال للفقراء و المساكين فأنت رأس فتنة تجمع الأموال لتألب الناس على النظام الرشيد بمشاركة أطراف أجنبية ....أنت إرهابي و لك غوانتنامو تونس التي هي و أخواتها عند العرب أشد بغوانتناموا الأمريكان بألف مرة على الأقل هؤلاء كانوا يسجنون الناس على ظاهر الأرض أما عندنا ففي باطن الأرض ألم يبلغك الحديث يا شيخ على سجون ليبيا الباطنية في بنغازى و غيرها؟إن لم تكن قد رأيتها فأنصحك أن تراها و إن شئت زدت و لكن لن أزيد هذه المرة إذ أني لو تركت العنان لقلمي ما توقف و لكن أقول أن الله نظر إلينا بعين الرحمة و أظنه علم أن فينا بقايا خير و لا نزكي أنفسنا فقيظ لنا امرأة بوليسية صفعت صاحب الشهادة العليا محمد البوعزيزي الذي فضل عربة البقالة على السرقة و الإجرام فصفعته و منع من الشكوى للسلطات فأحرق نفسه قهرا و غيظا أرجو من الله أن يشفعنا فيه يوم القيامة و أن يعفو عنا وعنه فثار له بعض قومه ثم ثار غيرهم ثم من جاورهم ثم ثار من يليهم فمن يليهم و أعلن العصيان طلبا للكرامة والحرية ثم توسعت الرقعة حتى شملت البلاد كلها فقتل الشباب عمدا و قيضت أسباب قدر الله بأمر الله للإستجابة لأمر الله و ردت الأمور إلى نصابها و هرب بن علي و أصبح شعب تونس حرا حرا في أن يختار من يحكمه و يحاسبه حرا في أن يعبد ربه متى شاء و أين ما شاء أول مرة في NUM NUM سنة و هذا عمري أشهد صلاة جمعة في ساحة حكومية بذلك الجمع الغفير في تونس و في ساحة القصبة واستجاب القدر رغم أنف الطغاة و رد قدر الله إلى قدر الله إذا الشعب يوما أراد الحياة فلا بد أن يستجيب القدر
جزاك الله خيرا شيخنا الكريم
