قتال الواحد من المسلمين للكفار جهاد كجهاد طائفة المسلمين وإن عدم الإمام معالم الطائفة المنصورة في عقر دار المؤمنين بلاد الشام الكاتب؛ أبو قتادة الفلسطيني من مظاهر التحريف في هذا العصر أن يزعم أقوام فيه أن قتال الواحد والعشرة والعشرين والأربعين من المسلمين ليس بجهاد، كذلك دعوى عدم القتال وشرعيته إلا بوجود إمام ممكن، وهي دعوى عريضة ليس لها قوائم، بل مجرد تصورها كاف بالحكم عليها بالجهل والتباب، والقول بهذه الشروط وأمثالها من دعاوى كثيرة هي في الحقيقة مآلها إلى تعطيل الشريعة، وفيها دعوى الركون إلى الأرض، وليس هناك من حديث واحد يستطيع المدعي أن يستند إليه، أو يزعم أن فيه هذا المعنى، مع العلم أن القول بالشرطية هو من أبعد ما يخطر على بال طالب العلم، بل وأقوال أهل العلم طافحة بالرد عليه، والأدلة الشرعية النقلية فيها الغناء لرد هذا الغثاء NUM قال ابن حزم رحمه الله تعالى مسألة ويغزى أهل الكفر مع كل فاسق من الأمراء وغير فاسق ومع المتغلب والمحارب، كما يغزى مع الإمام، ويغزهم المرء وحده. المحلي NUM NUM NUM NUM NUM قال ابن قدامة المقدسي في المغني NUM NUM NUM NUM فإن عدم الإمام لم يؤخر الجهاد، لأن مصلحته تفوت بتأخيره، فإن حصلت غنيمة قسمها أهلها على موجب الشرع. NUM قال ابن تيمية ولهذا كانت السنة أن الذي يصلي بالناس هو صاحب الكتاب، والذي يقوم بالجهاد هو صاحب الحديد، إلى أن تفرق الأمر بعد ذلك، فإذا تفرق صار كل من قام بأمر الحرب من جهاد الكفار وعقوبات الفجار يجب أن يطاع فيما أمر به من طاعة الله في ذلك. الفتاوى ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الشوكاني وقد اختلف المسلمون في غزو الكفار إلى ديارهم هل يشترط فيه الإمام الأعظم أم لا؟ والحق أن ذلك واجب على كل فرد من أفراد المسلمين، والآيات القرآنية والأحاديث النبوية مطلقة غير مقيدة. الرسائل السلفية . ومن الأدلة على ذلك NUM عدم وجود نص يفيد الشرطية قال صديق حسن خان والشرطية التي يؤثر عدمها في عدم المشروط كما أقره أهل الأصول لا يصلح للدلالة عليها إلا ما كان يفيد ذلك مثل نفي القبول أو نحو لا صلاة لمن صلى في مكان متنجس أو النهي عن الصلاة في المكان المتنجس لدلالة النهي عن الفساد، وأما مجرد الأمر فلا يصلح لإثبات الشروط. الروضة الندية NUM NUM NUM فأين هذا النص الذي يفيد هذا لشرط؟ بل يوجد من الأحاديث ما يرد هذا المعنى كقوله صلى الله عليه وسلم الجهاد ماض منذ أن بعثني الله إلى أن يقاتل آخر أمتي الدجال لا يبطله جور جائر ولا عدل عادل رواه أبو داوود . وقد تقدمت أحاديث الطائفة المنصورة وفيها هذا المعنى. NUM قوله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا تفسك وحرض المؤمنين قال القرطبي هي أمر للنبي صلى الله عليه وسلم بالإعراض عن المنافقين وبالجد في القتال في سبيل الله وإن لم يساعده أحد على ذلك . ثم قال ينبغي لكل مؤمن أن يجاهد ولو لوحده أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM NUM حادثة أبي بصير رضي الله عنه وقد تبين من قصته رضي الله عنه أنه لم يكن تحت راية إمام، إذ لم يلتزم بالعقد والعهد الذي عاهد الإمام الكفار عليه، وقاتلهم لوحده منفردا دون راية إمام ممكن. وحادثة أبي بصير ليست حادثة عين كما يظن بعضهم بل احتج فيها شيخ الإسلام تقي الدين ابن تيمية كما ذكر ابن القيم في الزاد عند ذكره للفوائد الفقهية المستفادة من صلح الحديبية. قال ومنها أن المعاهدين إذا عاهدوا الإمام، فخرجت منهم طائفة فحاربتهم وغنمت أموالهم، ولم يتحيزوا إلى الإمام لم يجب على الإمام دفعهم عنهم، ومنعهم منهم. وسواء دخلوا في عقد الإمام وعهده ودينه أو لم يدخلوا، والعهد الذي كان بين النبي صلى الله عليه وسلم وبين المشركين لم يكن عهدا بين أبي بصير وأصحابه بينهم. وعلى هذا فإذا كان بين بعض ملوك المسلمين وبعض أهل الذمة من النصارى وغيرهم عهد، جاز لملك آخر من ملوك المسلمين أن يغزوهم، ويغنم أموالهم إذا لم يكن بينه وبينهم عهد، كما أفتى به شيخ الإسلام في نصارى ملطية وسبيهم، مستدلا بقصة أبي بصير مع المشركين. زاد المعاد NUM NUM NUM NUM وقد قال الله تعالى وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد التوبة NUM قول أبي بكر رضي الله عنه في قتال المرتدين والله لو لم يبق إلا الذر لجاهدتهم به فانظر إلى الصديق رضي الله عنه كيف يرى وجوب مقاتلة هؤلاء المرتدين ولو وحده دون بقية الناس فسبحان من قسم الهداية والعقول. بماذا سنتهم في جهادنا لقد درج أعداء الله صونا لعقائدهم ورياستهم أن يتهموا المؤمنين بشتى التهم كاذبين على الله جل وعلا وعلى أنفسهم وعلى الناس، وهي إحدى الطرق في الصد عن سبيل الله تعالى، وقد فضح الله هذه الدعاوى وكشف أمرها للمؤمنين ليكونوا على بصيرة ونور من ربهم، فلا تخبو جذوة الإيمان في قلوبهم، ولاينصرفوا عن شرعه خجلا منه، واستحياءا من أن يظهروه أو يعلنوه ومن هذه التهم NUM سنتهم أننا نسعى إلى المناصب والحكم. قال تعالى قالوا أجئتنا لتلفتنا عما وجدنا عليه آباءنا وتكون لكما الكبرياء في الأرض . NUM سنتهم بالإفساد في الأرض والإتيان بدين جديد قال فرعون ذروني أقتل موسى وليدع ربه إني أخاف أن يبدل دينكم أو أن يظهر في الأرض الفساد . NUM سنتهم أننا باتباعنا يحصل الفقر وتعطل موارد الإقتصاد كقطع السياحة وتعطيل دور الخنا والفنادق وقالوا إن نتبع الهدى معك نتخطف من أرضنا وقال الملأ الذين كفروا من قومه لئن اتبعتم شعيبا إنكم إذا لخاسرون . NUM إتهامهم لنا بفرض الرأي بالقوة والغلبة وليس عن طريق الأغلبية. قال تعالى فأرسل فرعون في المدائن حاشرين إن هؤلاء لشرذمة قليلون . وجماع ذلك كله أن يردوا الناس عن دين الله والهدى. قال تعالى ودوا لو تكفرون كما كفروا فتكونون سواء . ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم . وقال الذين كفروا لرسلهم لنخرجنكم من أرضنا أو لتعودن في ملتنا . إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا . فكن أخي المسلم على حذر من أن يفتنوك، واعتصم بحبل الله الذي لا يضل من تمسك به، تكن من الناجين، واستعن بالله ولا تعجز، فإنما وراءك جنان الخلد في مقعد صدق عند مليك مقتدر إن قاربت وسددت أو نصر من الله وتمكين. وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين . رابط المقال على موقعنا . NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM رابطة دعاة التوحيد العراقية . NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م واطلب الموت توهب لك الحياة. والحمد لله رب العالميننسأل الله أن نعتصم بحبله وأن نقبض على ديننا حتى لو كان قبضنا عليه كقبضنا على جمرة
