بسم الله الرحمن الرحيم علامات الساعة هل الأحداث التي تحصل هذه الأيام من علامات الساعة التي سوف تؤدي لانهيار الكفاح المسلح في العراق...... دعونا نلقي نظرة علي ما حدث و ما يحدث و ما سوف يحدث.... NUM . استلام الزرقاوي زمام القيادة في العراق و البدء في قتل العراقيين و اشتعال فتنة قتل المسلمين. NUM . الظواهري في رسالته المسجلة أمر الزرقاوي بالوقف عن قتل العراقيين و إشعال الفتنة في العراق. NUM . تكون مجلس الشورى العراقي بعد أن بدأ التذمر بين المقاتلين العراقيين و المقاتلين الأجانب. NUM . قتل الزرقاوي بعد اعتقال بعض المقاتلين المقربين له. NUM . استلم زمام القيادة أبو حمزة المصري بعد مقتل الزرقاوي ثم غير اسمه إلي أبو حمزة المهاجر. NUM . رسالة مسجلة من المهاجر يدعوا فيها زعماء القبائل للعودة إلى مجلس الشورى والعفو عن العراقيين و هو ليس من العراق. NUM . عدم انضمام جيش الإسلامي لمجلس الشورى، و بداية تفكك مجلس الشورى عراقي غير عراقي . NUM . استلام البغدادي لقيادة مجلس الشورى. NUM . إعلان عن تكوين حزب المطيبين. NUM NUM . الموافقة على تقسيم العراق، و إعلان الإمارة الإسلامية في بضع من المناطق العراقية. NUM NUM . إعلان كل من الجيش الإسلامي، جيش الراشدين، جيش المرابطين، كتائب ثورة العشرين عن إعطائهم البيعة لعزت الدوري وطلبوا الإفراج عن صدام حسين. NUM NUM . قيام علي النعيمي بإصدار تصريح من الجيش الإسلامي ينكر فيه قيام هذه البيعة بدلا من د. إبراهيم الشمري. كل هذا التخبط هو من علامات الساعة التي أدت لانهيار مقاومات عديدة من قبل و تفكيكها. ما الذي يحدث في العراق هل الصراع على القيادة سوف يقضي عليها؟ أقول قولي هذا و أستغفر الله لي ولكم.مشكور اخوي بارك الله فيك وجزاك الله كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة نديم حبيب NUM . استلام الزرقاوي زمام القيادة في العراق و البدء في قتل العراقيين و اشتعال فتنة قتل المسلمين. أعطني دليلا واحدا على أن الشيخ الزرقاوي رحمه الله استلم زمام المقاومه مع أن لكل فصيل أمير ؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة نديم حبيب NUM . الظواهري في رسالته المسجلة أمر الزرقاوي بالوقف عن قتل العراقيين و إشعال الفتنة في العراق. نريد التسجيل لو سمحت اذا كنت صادقا اقتباس كاتب هذه المشاركة نديم حبيب NUM . تكون مجلس الشورى العراقي بعد أن بدأ التذمر بين المقاتلين العراقيين و المقاتلين الأجانب. لو كان صحيحا ...لما بقى مجلس الشورى لهذه الساعه اقتباس كاتب هذه المشاركة نديم حبيب NUM NUM . قيام علي النعيمي بإصدار تصريح من الجيش الإسلامي ينكر فيه قيام هذه البيعة بدلا من د. إبراهيم الشمري. أما الشيخ علي النعيمي حفظه الله فهو المتحدث الاعلامي يعني يرد على الاعلام فقط
ما هذه التخاريف الله يجازيك على قدر نيتك إنا لله وإنا إليه راجعون
.. مع خالص احتلاامي للكاتب و افكارة ...ارجو ان يقرأ للنهايه الموضوع سطحي جدا و اسانيدة كلها من استنتاجات و افرازات الاعلام الصهيوصليبي اخي لا يوجد تخبط في العراق بين المجاميع الجهاديه وانما التخبط هو في الاعلام المحتل لافكار شعوبنا وينتج عنه تخبط في الافكار مثل ما ذكرت و يولد مثل هكذا موضوع مشوش وغير مستقر الفكر و لا الرآي لافراد الامه البعيدين عن الاعلام الجهادي ومتابعه التطورات وهذا هدف من اهداف اعلامهم المسموم الصهيوصليبي وفي الوقت نفسه لا يزال هذا الاعلام المسموم يحفر ويزرع داخل رؤوس المسلمين افكار التشويش والتضليل لكي يبعدهم عن طريق الجهاد حيث انه المجاهدين غير متفقين ويسودهم التخبط وعدم وضوح هدفهم فلا تتعب نفسك مع اخبارهم ولا تعلق عليهم امالا يقصدون بذلك المجاهدين و الهدف بمحورين الغربي المحتل لا يريد ان تتسع دائرة الجهاد و الجهاد الاعلامي لاكثر مما هي عليه لكي يحصر مكان و حجم معركته .....و لهذا مواضيع مطوله العربي أو الناطق بالعربي يريدك ان تكون ... صوفي .. شيعي ..مذهبي .... داعي بقلبك وليس بلسانك حتى..الخ . وان تكون حالما بما هو غير منطقي و ان الجهاد لا يجوز الان ..الى ان يأذن المستولي على امور المؤمنين.......أو خليك وراء لقمه العيش و ان كنت ميسور خليك وراء التجارة واللهو و المرح . ارجو ان اكون قد اوجزت و اجبت لك استفسارك و نصيحتي لك بمتابعه اخبار المجاهدين من خلال قنواتهم المعروفه و ان استعسر عليك فهم في اي شأن كما اراة هنا فعليك بالسؤال ولن يتاخر عليك احد بالافادة و موضوعي لك هو استغراب و نصح لك اخي الكاتب و ليس استنكارا عليك حفظنا الله واياك ..
اخي ما هذا الكلام هل انت جاد بهذا الطرح اولا الزرقاوي لم يستلم زمام المقاومة وان استلمها فلم يقتل العراقيين وثانية ان العمل الجهادي في هذه المرحلة قد وصل الى اعلى المستويات وما كلام الكافر بوش الا دليل على هذا الشيئ كذلك ان الجيش الاسلامي كان وما يزال طرحه طرح اسلامي ولم يكن بعثي وان لم يعلن التوحد مع مجلس شورى المجاهدين فهذه تعود الى اسباب امنية خاصة وكيف تفتري على ان هذه من علامات الساعة باي حق والا حول ولا قوة الا بالله
أرجوا حذف هذه المشاركة التي ليس لها علاقة بالساعة يوم القيامة ولا حتى الأحداث الحقيقية.
أرجو حذف هذه المشاركة التي ليس لها علاقة بالساعة يوم القيامة ولا حتى الأحداث الحقيقية. كم هو سطحي كلام هذا العضو الجديد أرجوا حذف هذه المشاركة التي ليس لها علاقة بالساعة يوم القيامة ولا حتى الأحداث الحقيقية لان كل الذي قيل هو عبارة عن تخريف وأحلام يقظه أليس عندك صبر حتى ترمي بسمك هنا إتقي الله في نفسك وفي المجاهدين
ومن علامات الساعة ايضا ان يهرف الغلام بما لايعرف احسن الله خاتمتنا واخاتمتكم وهدا الله شباب المسلمين
كتاتيب أحسنت وبارك الله فيك . الكاتب عظم الله أجرك في عقلك وكل عام وأنت بخير .
الا تروا يا إخوان أن هذا العنوان هو عنوان منافق لأن ظاهره ليس كباطنه.. والله أعلم أن الكاتب شيعي خبيث
ماهذه الخرافات والخزعبلات كذبت والله العظيم نطالب بحذف هذا السفيه الدجال
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي نديم .. ما هذا الذي جئت به و من أين غفر الله لك. نمهلك NUM NUM ساعة لإثبات كلامك و توضيح موقفك قبل أن يتم اتخاذ الإجراء اللازم. تم تبليغك على الخاص لمراجعة هذا الموضوع و الرد
نطالب بحذف هذا السفيه الدجال
هذا موضوع اصلا لا يستحق الرد لان علامات الساعه جاء بها الذي لا ينطق عن الهوى ان هو الا وحي يوحى من ربه واعتقد ان برنامج احداث النهايه وضح ذلك وكلامك من منطلق من باب اشعال فتنه بين المجاهدين الموحدين
بسم الله الرحمن الرحيم إلى كل من اتبع كتاب الله و سنة نبيه عليه الصلاة و السلام، إخواني أود ان اشكر كل من رد على مقالتي مهما كان الرد، لكن لكل من رد بشتيمة لن أقول إلا ما قاله سبحانه و تعالى في كتابه الكريم سورة أل عمران NUM فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين NUM NUM NUM . و قول الرسول صلى الله عليه وسلم في حديثة الكريم في صحيح مسلم حدثنا قتيبة بن سعيد حدثنا الليث عن ابن الهاد عن سعد بن إبراهيم عن حميد بن عبد الرحمن عن عبد الله بن عمرو بن العاص أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من الكبائر شتم الرجل والديه قالوا يا رسول الله وهل يشتم الرجل والديه قال نعم يسب أبا الرجل فيسب أباه ويسب أمه فيسب أمهو حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة ومحمد بن المثنى وابن بشار جميعا عن محمد بن جعفر عن شعبة ح و حدثني محمد بن حاتم حدثنا يحيى بن سعيد حدثنا سفيان كلاهما عن سعد بن إبراهيم بهذا الإسناد مثله. و أود ان اشكر الأخ المعتز بالله و عمر الراشد على إجابتهم و رأيهم و حسن كلامهم...... إخواني في مقالتي كان هنالك تساؤلات و أردت توضيحات، ان الله سبحانه و تعالى أعطى لكل إنسان عقل ليفكر به و يستنتج منه ما يرى و يسمع. و إن كنت قد أدليت برأي أو سالت سؤال فهذا حق لي كما هو لكم، و إن كان رأي لا يتفق مع احد منكم فنتناقش بالمعروف و لا نرمي الاتهامات و نكفر البعض. كل ما سردته كنت قد سمعته و قرأته في المنتديات و الإخبار.....فإن كان يختلف عما تسمعون فما عليكم إلا ان تنصحوا...... بقول النبي صلى الله عليه وسلم في صحيح البخاري الدين النصيحة لله و لرسوله ولأئمة المسلمين و عامتهم . وقول النبي صلى الله عليه وسلم في صحيح البخاري المسلم من سلم المسلمون من لسانه . و قوله الله تعالى في أية التوبة إذا نصحوا لله و رسوله . أقول قولي هذا و استغفر الله لي ولكم.
يا أخي كلامك هذا الذي جئت به NUM NUM منه غير صحيح بل هو تخريف تنعق به وسائل الإعلام العميلة واليهودية وليس من الواقع في شيء.
بسم الله الرحمن الرحيم إذا كنت تعرف كل هذا عن السيرة النبوية الشريفة فلماذا جئت بأشياء ليست أصلا موجودة في السيرة ،فعلامات الساعة التي أشرت إليها ليست موجودة في كتب علامات الساعة أو الأحاديث لا الصغيرة منها ولا الكبيرة فمن أين جئت بهذه العلامات.؟؟ ولقد رميت المجاهدين وأميرهم الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله ثم تقول لي المسلم من سلم المسلمون من لسانه. وتقول أن الجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين قد أعلنوا البيعة لعزة الدوري البعثي ؟؟؟؟؟؟ ولقد أعلن الجيش الإسلامي براءته من هذا الكلام ثم تقول لي المسلم من سلم المسلمون من لسانه. لقد تقولت على الجيش الإسلامي وافتريت عليه وافتريت على مجلس شورى المجاهدين بأنه يقتل العراقيين ويكأنه وحش قاتل؟ ثم تقول لي المسلم من سلم المسلمون من لسانه. ماذا تريد منا أن نحييك على كلامك أن نكون منافقين في شعورنا أم ماذا يا صاحب الرأي الحر؟؟ و إن كنت قد أدليت برأي أو سالت سؤال فهذا حق لي كما هو لكم، وإن كنت قد ألقيت برأيك لكان نصف مصيبة لكن قلت علامات الساعة أي هذا في صلب الدين وليس رأي فإن تجوازت حدودك تجاوزتها على الدين وليس على شيء آخر لو كان رأيك ما عنفناك ولكن لصقت رأيك بدين الله . فلا حول ولا قوة إلا بالله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM اقتباس . استلام الزرقاوي زمام القيادة في العراق و البدء في قتل العراقيين و اشتعال فتنة قتل المسلمين. أولا الشيخ أبو مصعب رحمه الله لم يقتل المسلمين والتسجيلات والبيانات تبين للكل ذلك فإن أردت فها هو منتدى البيانات أمام الجميع للتأكد من ذلك، ولكن الشيخ أبو مصعب رحمه الله لم يقتل إلا من كان مواليا للعدو المغتصب لبلاد الرافدين من الحرس الوثني وقوات الغدر وجيش الدجال .. إلخ وإن الذي أشعل فتنة قتل المسلمين هم كلاب الشيعة وأسيادهم . اقتباس NUM . الظواهري في رسالته المسجلة أمر الزرقاوي بالوقف عن قتل العراقيين و إشعال الفتنة في العراق. هنا لا يحق لك أن تنقل ما لم يحصل، حيث أن الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله لم يقل يوما للشيخ أبو مصعب رحمه الله بأن يوقف إشعال الفتنة، لأن الشيخ الظواهري لم يعتبر أن عمل الشيخ أبو مصعب من الفتنة . فاحذر في كل كلمة تكتبها . اقتباس NUM . تكون مجلس الشورى العراقي بعد أن بدأ التذمر بين المقاتلين العراقيين و المقاتلين الأجانب. هذا الكلام ليس به من الصحة في شيء، وإن كل من يقول ذلك فعليه بالبرهان ولا تقول لنا بأن وسائل الإعلام تقول ذلك . والسبب أن كل وسائل الإعلام هي عميلة للعدو المحتل. نحن نريد البرهان ممن نأخذ منهم، لا غير . اقتباس NUM . قتل الزرقاوي بعد اعتقال بعض المقاتلين المقربين له. أيضا كلام خالي من الصحة ومعبأ بالكذب، لأن عملية قتل الشيخ أبو مصعب رحمه الله كانت قدرا حيث أن الأمريكان لم يكونوا يعرفون أن الشيخ هو المتواجد في ذلك المكان فقصفوا المكان على أساس أن هناك مشتبه بهم، وحسب إعتراف الأمريكان أن العملية تمت عن طريق العملاء وليس عن طريق اعترافات بعض الإخوة الذين تم القبض عليه . اقتباس NUM . استلم زمام القيادة أبو حمزة المصري بعد مقتل الزرقاوي ثم غير اسمه إلي أبو حمزة المهاجر. الأمريكان أنفسهم ليسوا متأكدين أن الشيخ أبو حمزة المهاجر مصري الجنسية أو غير ذلك، فهذا الكلام ليس به من الصحة في شيء. لأن إعترافات الأمريكان أنفسهم بأنهم قالوا ليس لدينا أي معلومات عن القائد الجديد لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . اقتباس NUM . رسالة مسجلة من المهاجر يدعوا فيها زعماء القبائل للعودة إلى مجلس الشورى والعفو عن العراقيين و هو ليس من العراق. وما الغريب في ذلك، ؟؟ .. هل أصبح الشيخ أبو حمزة شخصا غريبا عن مجلس الشورى .. ألم ترى هداك الله أن كل إصدارات التي تخص كلمات الشيخ أبو حمزة يتبناها مجلس الشورى. ومن نقطة أخرى، ما المقصود بأن الشيخ أبو حمزة ليس عراقي ؟؟ هذه كلمة من كلمات أصحاب القومية، لأنه عندنا في الإسلام لا فرق بين عربي و أعجمي حيث أن صلاح الدين الأيوبي رحمه الله كان قائدا على المسلمين ولم يكن عربيا فهل ستقول أن كيف لصلاح الدين الأيوبي أن يأمر وينهى وهو ليس بعربي . سؤالك هذا لا نستصيغه فاستغفر ربك العظيم . اقتباس NUM . عدم انضمام جيش الإسلامي لمجلس الشورى، و بداية تفكك مجلس الشورى عراقي غير عراقي . ومن أين لك بهذا الخبر التافه ؟؟ .. من قال أن مجلس شورى المسلمين بدأ يتفكك لعراقي وغير عراقي . أنظر لأحد قادة مجلس الشورى، هو الشيخ أبو حمزة المهاجر حفظه الله فهل إن كان هناك تفكك فهل سيكون هناك من أحد قادة المجلس شخص غير عراقي . أرجو منك التفكير بشكل أعمق . اقتباس NUM . استلام البغدادي لقيادة مجلس الشورى. هذا من أجل أن يخرس أهل النفاق وكل من يريد شرا بالمسلمين . اقتباس NUM . إعلان عن تكوين حزب المطيبين. وهذا أيضا حجرا آخر ألقمه المجاهدون بإذن الله في فم كل ناعق كافر منافق يريد بالمسلمين الشر . اقتباس NUM NUM . الموافقة على تقسيم العراق، و إعلان الإمارة الإسلامية في بضع من المناطق العراقية. ومن قال لك أن المجاهدون موافقون على تقسيم العراق ؟؟ .. إن المجاهدين أعلونا الدولة الإسلامية لأن عندهم هدفا أعلى وأسمى من أولائك الكفرة الفجرة من الأكراد والشيعة .. فهدفهم يا أخي هو تحرير العراق بأكمله ومن ثم الإنطلاق لبيت المقدس وتحريره ومن ثم تحرير كل بلاد المسلمين من الأنظمة المستبدة من الطواغيت . فهدفهم ليس تقسيم العراق . إجع للبيانات والإصدارات فستفهم ما هو المقصود من ذلك . اقتباس NUM NUM . إعلان كل من الجيش الإسلامي، جيش الراشدين، جيش المرابطين، كتائب ثورة العشرين عن إعطائهم البيعة لعزت الدوري وطلبوا الإفراج عن صدام حسين. يوجد بيان صادر من الناطق الإعلامي للجيش الإسلام بنفي هذه التراهات والأكاذيب . فتحقق أخي قبل الرمي . اقتباس NUM NUM . قيام علي النعيمي بإصدار تصريح من الجيش الإسلامي ينكر فيه قيام هذه البيعة بدلا من د. إبراهيم الشمري. هذه أتركها لم عنده علم بها لأني لم أسمع عنها شيئا من قبل . كل هذا التخبط هو من علامات الساعة التي أدت لانهيار مقاومات عديدة من قبل و تفكيكها. ما الذي يحدث في العراق هل الصراع على القيادة سوف يقضي عليها؟ أقول قولي هذا و أستغفر الله لي ولكم. نرجو أننا قد أجبنا عن كل تساؤلاتك .. ولكن ننصح لك ولكل الإخوة أن يراجعوا البيانات والإصدارات قبل أن يأتيهم أي تساؤل من هذه الأمور .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس إخواني في مقالتي كان هنالك تساؤلات و أردت توضيحات، ان الله سبحانه و تعالى أعطى لكل إنسان عقل ليفكر به و يستنتج منه ما يرى و يسمع. إن كانت تساؤلات فلماذا تقول أنها من علامات الساعة كان الأحرى بك أن تقول أرجو أن توضحوا لي هذه الشبهات التي نحن فيها . اقتباس و إن كنت قد أدليت برأي أو سالت سؤال فهذا حق لي كما هو لكم، و إن كان رأي لا يتفق مع احد منكم فنتناقش بالمعروف و لا نرمي الاتهامات و نكفر البعض. أخي نحن هنا لسنا في قناة الخنزيرة الجزيرة حتى تقول الرأي والرأي الآخر . اقتباس كل ما سردته كنت قد سمعته و قرأته في المنتديات و الإخبار.....فإن كان يختلف عما تسمعون فما عليكم إلا ان تنصحوا...... أخي سأخبرك أن كل وسائل الإعلام هي عميلة للعدو المحتل وما هم إلا لعبة يوجهها العدو كيف شاء .
السلام عليكم أمهلك مشرف NUM مهلة NUM NUM ساعة لإثبات غثائك فجئت ترغي وتزيد وتدعي أنها تساؤلات وتريد أن تستفهم سأصدقك هذه المرة .. بعد أوضح لك مشرف NUM كل ما أشكل عليك واعلم أنك في منتديات جهادية منهجها سلفي وإخالك تدرك هذه الحقيقة فلا تعد لمثلها يا رعاك الله يغلق الموضوع
