السلطة صاحبة المفاجئات غير السارة يبدو أن المتابع لمجريات الأحداث في القضية الفلسطينية لا بد أن يصاب بالذهول أو الصدمة جراء المفاجئات المتتالية التي تحدثها السلطة، فمهما توقع المراقب والمتابع لها من تصرفات مشينة أو سقوط مدوي في المخططات الغربية الاستعمارية فلا بد أن تفاجئه السلطة كل مرة بأفعالها القبيحة وتنازلاتها التي تعدت المعقول إلى الخرافي وآخر هذه المفاجئات هو حضور رئيس وزرائها سلام فياض مؤتمر هرتسيليا الاستراتيجي الذي يحدد السياسات الإستراتيجية والأمنية لكيان يهود، وكعادته في ابتذال الكلام، دعا فياض إلى إحلال السلام وسبقها كذلك تنازلات عباس عن اشتراطاته المعلنة لاستئناف المفاوضات مع يهود. إنه لمن العار والشنار أن يكون أمثال هؤلاء حكام أو حتى شبه حكام لأناس يرابطون في بيت المقدس وأكناف بيت المقدس، بل إنه لمن العار أن ينتسبوا لأهل فلسطين أحفاد خالد وأبي عبيدة والفاتحين، فهؤلاء قد انحازوا لصف أعداء الأمة فكانوا جزءا من سياسيات يهود وهم على الحقيقة لا المجاز يعملون كأجراء لدى أمريكا ويهود ولا يملكون من أمرهم من قطمير، فإذا شرقت أمريكا شرقوا وإذا غربت غربوا، وما الأخبار الملفقة التي تتناولها بعض وسائل الإعلام من أن ميتشل قد طالب دول الإتحاد الأوروبي بالضغط على عباس ليقبل بالرجوع إلى المفاوضات سوى تبريرات واهية يحاول رجال السلطة من خلال الإعلام تبرير التهاوي غير المسبوق لعباس وسلطته. إن تصريح فياض بالقول نحن ندرك الاحتياجات الأمنية لإسرائيل ولكننا نحتاج أيضا إلى الأمن هو اعتراف مرة أخرى بأن مشروع السلطة هو موجود لتوفير الأمن ليهود، ولا يخفى على أهل فلسطين أن الأمن الفلسطيني الذي يقصده فياض هنا هو استتباب السلطة التي باتت في مهب الريح حتى تتمكن من تمرير المخططات الغربية الاستعمارية وتحقيق الأمن الذي يحلم هو ورئيس سلطته من خلاله بإنهاء عذابات يهود إن أكذوبة توقف المفاوضات هي مجرد مسرحية هزيلة مخرجها هاو لم يحظ بالتجربة من قبل، فأي مفاوضات هذه التي يتحدث عن استئنافها فياض وعباس؟ والاتصالات بين السلطة ورجالاتها وبين يهود لم تنقطع البتة؟ والتنسيق الأمني مستمر وجاري على قدم وساق؟ وملاحقة المخلصين من أبناء فلسطين والزج بهم في غياهب السجون ومحاكمتهم محاكمات مدنية أو عسكرية ملفقة عمل السلطة الذي لا ينقطع؟ فعن أي مفاوضات يتحدثون؟ إن مما يؤثر عن النبي صلى الله عليه وسلم قوله إن مما أدرك الناس من كلام النبوة الأولى إذا لم تستح فاصنع ما شئت . لقد باتت لاءات النضال الفلسطيني ومشروعه التحرري لا حياء لا مسؤولية لا دين NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM محمود عباس يميط اللثام عن وجهه ويتعهد بمنع عودة الكفاح المسلح دعا محمود عباس السلطة الفلسطينية الذليلة إلى إسقاط خيار الكفاح نهائيا، فقد صرح لصحيفة لجارديان البريطانية بأنه لن تكون هناك أي عودة للنضال المسلح لأن ذلك سيدمر أراضينا وبلدنا على حد زعمه. وشدد على موقفه هذا مؤكدا على أنه لن يسمح بأي عودة إلى المقاومة المسلحة . فاستخدامه لحرف لن يريد به لغة ترسيخ مفهوم إلغاء الجهاد والقتال ضد كيان يهود إلى الأبد والاستعاضة عن الجهاد والقتال هذا بمفهوم المفاوضات الدائمة ولو كانت عقيمة. وقد أظهر عباس لهفته على العودة إلى طاولة المفاوضات ولو بتقديم أفدح الأثمان. ومن آخر عروضه الرخيصة للعدو اليهودي القبول بإجراء المفاوضات المباشرة معه مقابل تجميد الاستيطان لمدة ثلاثة أشهر فقط. لكن مطلبه هذا استخف به رئيس وزراء دولة يهود ورفض مجرد الخوض في تجميد الاستيطان في مدينة القدس التي اعتبرها العاصمة الأبدية للدولة اليهودية. ويبدو أن عباس سيلتزم بمبادرة المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل التي تدعو إلى عودة المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين من دون أي اشتراط لتجميد الاستيطان. وكشف عباس في مؤتمر صحفي عقده في العاصمة الألمانية برلين مع المستشارة أنجيلا ميركل وقال بأنه سيرد على ورقة ميتشل بعد استشارة الدول العربية. وتدل كل المؤشرات على أن عباس سيلتزم بأوامر ميتشل التي أطلق عليها ورقة طرق بدء المفاوضات . ومن أهم هذه الطرق التي وضعتها الإدارة الأمريكية أن يقوم الجانب الأمريكي بالتفاوض نيابة عن السلطة الفلسطينية مع الجانب الإسرائيلي أي أن تكون المفاوضات غير مباشرة بين الطرفين ريثما يجدوا مبررات لعودة المفاوضات المباشرة بينهما يقنعون بها الرأي العام الساخط على السلطة ورجالها. إن موقف رئيس السلطة المتخاذل من طريقة الكفاح المسلح والجهاد، وتصميمه على عدم العودة إليها وتمسكه الغريب بالمفاوضات التي ثبت للجميع عبثيتها إن هذا الموقف المريب يؤكد على أن عباس هذا ليس واردا عنده تحرير الأرض ولا طرد المحتل منها، وجل هدفه أن يعمل على تأمين مصالح أمريكا في المنطقة ومن أهمها الحفاظ على أمن يهود. لكن ليعلم عباس وجميع من يؤازره من الخونة من حكام عرب ومسلمين أن مسألة إلغاء الجهاد والقتال ضد أشرس أعداء الأمة مسألة غير واردة في عقلية أبسط رجل مسلم، فالجهاد والقتال هو ذروة سنام الإسلام وأحد أهم ركائزه، ولا يستطيع أي إنسان وتحت أي ذريعة أن يقدم على إلغاء الجهاد تحت أي ظرف من الظروف وأما اعتباره بأن الكفاح المسلح يؤدي إلى تدمير الأراضي والبلد كما زعم فهذا هو الاستسلام بعينه، وتلك خطيئة لا يجوز لمسلم أن يرتكبها بل ولا يفعلها إلا خائن لدينه وأمته ووطنه. على أنه قد سبق لحفنة من الحكام العرب والمسلمين الخونة أن فعلتها واجمعوا على نبذ الجهاد في مؤتمر داكار بالسنغال وذلك أكثر من عشرين عاما. فماذا كان رد الأمة على خيانتهم القبيحة تلك؟ لقد كفرت بهم شعوبهم واحتقروهم وعاملوهم كعملاء مجرمين ونبذوهم نبذ النواة وسجلهم التاريخ في صحائفه السوداء. إن مثل هذه الخيانات الفظيعة التي تمكن الأعداء من رقاب المسلمين ستسرع ولا شك في إسقاط من ارتكبوها، وستعجل بإذنه تعالى من ولادة دولة الإسلام التي ستعمل جاهدة على تجريد الجيوش الجرارة لجهاد الأعداء، ولتحرير الأوطان ولرد اعتبار الشعوب العربية والإسلامية التي استوطن فيها عملاء الاستعمار ردحا طويلا من الزمان، وذلك باقتلاعهم من عروشهم وتحطيم أنظمتهم وتطهير البلاد من رجسهم ودنسهم. . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM أمن يهود مصلحة فياضية عليا في خطاب له قال سلام فياض إن إنهاء الصراع الإسرائيلي الفلسطيني هو السبيل الوحيد لضمان الأمن لإسرائيل لاسيما وأن الاستقرار مرهون بزيادة الوجود الأمني في المدن الفلسطينية. وأضاف حسب الخبر الذي نقلته وكالة معا الإخبارية نحن الفلسطينيون بحاجة إلى السيطرة الأمنية الفلسطينية خارج المناطق المصنفة أ . ثم أضاف قائلا لا أعتقد أنه يمكن أن يكون هناك سلام دائم إلا إذا كان مفهوم الدولة الفلسطينية هو أمر مقبول. وقال في نفس الكلمة في مؤتمر هرتسيليا الليلة الماضية قال إن إسرائيل يجب أن تبدي الجدية نحو الحل القائم على دولتين ونحن نريد أن نعيش بكرامة على NUM NUM في المائة من فلسطين التاريخية ونحن عقدنا العزم على تحمل المسؤولية والاستعداد لإقامة الدولة . عندما يتكلم يهود عن السلام فإن ذلك يعني بالنسبة لهم الأمن، ولا شيء غيره، فالسلام عندهم هو الأمن، وهذا طبيعي من قبل يهود، ولكن الذي يفترض أن يكون شاذا هو عندما يتكلم مسئول فلسطيني عن السلام في سياق كلامه عن الآمن اليهودي أيضا، فياض ينطق صراحة بل ينظر بصراحة لأمن يهود بين اليهود أنفسهم ويشرح الناحية العملية من نظريته استقرار اليهود مرهون بزيادة الوجود الأمني في المدن الفلسطينية . إن كلام فياض لا يحتاج إلى الكثير من الشرح ولا استخراج المعاني والمدلولات المعقدة فهو شديد الوضوح وشديد الجرأة بل شديد الخيانة، وهو بذلك يري حتى لمن لا يرى أن الغرض الأول والنتيجة الأساسية للمطالبة بالانسحاب وإنشاء الدولة الفلسطينية هو أمن اليهود، أما أهل فلسطين وأمنهم وحاجاتهم فهي في ثنايا أمن سفاكي دمائهم من اليهود، وبمعنى آخر سيكونون بأمان من هراوات وأسلحة أجهزة فياض وعباس الأمنية إن بقي اليهود بأمان . وبالمحصلة فإن فياض كأنه يقول ليهود لكم الحق في NUM NUM من أرض فلسطين التاريخية وقد تنازلنا عنها لكم، وأما أل NUM NUM المتبقية فإننا نطلب منكم السماح بأن نحكمها من أجل توفير أمنكم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين 