السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحمد الله جل في علاه .. وأصلي واسلم على رسول الله .. وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد .. فقد راسلني أخ كريم في منتدى الحسبة المبارك .. محذرا إياي من أن شخصا ينتهج منهج حزب التحرير .. قد سرق مقالي الأخير يسري فودة احتراف الخبث .. وخبث الاحتراف ونقله إلى منتدى الجزيرة توك .. على أنه هو كاتبه .. على هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM وقد نسب هذا المشبوه التحريري المقال إلى نفسه صراحة وبنفس طريقة العبد الفقير إلى عفو ربه قائلا وكتبه الطريق الوحيد ووما يؤكد أنني أنا المعتز بتوحيده صاحب المقال الأصلي وأن هذا الخبيث سرقه ونسبه لنفسه عدة أمور أولها تاريخ نقله سرقته للموضوع هناك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أما أنا فكتبته بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كما هو واضح .. ونشرته في الحسبة .. والبراق .. والفردوس .. والمهاجرون كما لا يخفى على أي متابع أن هذا هو أسلوبي في الكتابة .. ولكل شخص بصمة واضحة لا تكاد تخطئها عين اللبيب .. إخوتي الكرام لو أن أحدا من إخواني الموحدين نقل مقالي ونسبه إلى نفسه .. لما حرك ذلك في شعرة .. ولما وجدت عليه إذ أن غاية وجودنا على هذه الشنكبوتية هو نصرة دين الله .. فلا يهم بعد ذلك أن اقتبس أخ من أخيه أو نسب إلى نفسه طالما غايته العظمى نصرة لا إله إلا الله .. وإن كنت أحبذ نسبة العمل إلى صاحبه .. وعزوه إلى مصدره .. من باب الأمانة العلمية لا غير بقي أن أخبركم بحقيقة هذا الخبيث اللص الذي سرق جهد الموحدين ونسبه إلى نفسه هو الخبيث التحريري الطريق الوحيد .. متعصب جدا للمسعري ففي سبيله يقاتل .. ومن أجله ينافح فمن أجله شكك في تنظيم القاعدة في جزيرة العرب واتهمه أنه زور البيان NUM NUM ولخاطره شكك في الحسبة واتهمها بالعمالة .. وعلى أثر كل هذه الجرائم قام ثلة من إخوانكم الموحدين بكشف حقيقة هذا الخبيث بعد أن تمكن بنفاقه من التسلل لمنصب الإشراف في شبكة مهاجرون المباركة وتوجت جهود إخوانكم بالنجاح وشرفت أن أكون منهم وأنا أصغرهم وخادمهم فتم عزله من الإشراف .. فادعى أنه قبض عليه في دولة أوربية ليحاول أن يتهم المهاجرون أنها هي التي أبلغت عنه نكاية فيهم لأنهم عزلوه عن الإشراف فكشفناه بالدليل أنه لم يقبض عليه ولا هم يحزنون وتم طرده نهائيا وكلما طرده الإخوة عاد بمعرف جديد حتى عاد ما يقارب المائة مرة وتم طرده من هنا من الحسبة بمعرف ملة ابراهيم وهو يكتب الآن في الإخلاص بمعرف المجاهد الصغير وهو نفس معرفه في الفردوس فحسبي الله عليه وعلى كل مشبوه مدسوس وسط منتديات الموحدين أرجو نقل هذا البيان إلى كل المنتديات كما أرجو ممن لديه عضوية في الجزيرة توك أن ينقله إلى هناك وكتبه المعتز بتوحيدهوهذا تشكيكه في بيان المجاهدين في جزيرة العرب رقم NUM NUM نصرة للمسعري وهذا هو الدليل على أنه هو نفسه المجاهد الصغير .. حيث تم طرده على أنه معرف آخر له .. ولا حظوا أنه يرد على نفسه بمعرف الطريق الوحيد .. ملحوظة كلمة تعني المجاهد الصغير
أخي معتز بتوحيده مرضى النفوس كثر في المنتديات فلا تستغرب هكذا أفعال وبارك الله فيك
اهلا بالحبيب معتز اخي عندما تضع لنا دليل ان المجاهد الصغير هو الطريق الوحيد المسدود في الاخلاص اتمنى ان تنقله الى باقي المنتديات التي كتبت فيها هذا الموضوع لانك بهذا فضحته في كل المنتديات وان لم يكن هوهو فلقد اتهمت الرجل في ايمانه بقولك انه منافق و الله هذا ليس الا محبة فيك لكي لا تقع في الاثم لا سمح الله اخاك المحب ابامالك الفاروق اسود الشام الخلافة الاسلامية
أخي الكريم الخلافة الإسلامية ما وضعته هنا وضعته في كل المنتديات أخوك على يقين مما يقول فما كان لمثلي أن يجهل أو يتهم أحدا بغير بينة جزاك الله خيرا وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو خطاب السني أخي معتز بتوحيده مرضى النفوس كثر في المنتديات فلا تستغرب هكذا أفعال وبارك الله فيك صدقت أخي الكريم أبا خطاب السني
أخي الكريم معتز بتوحيده لاحظت بالأمس تسجيل أحدهم بنفس اسمك فهل هو انت.
بسم الله الرحمن الرحيمأخي الفاضل معتز بتوحيده السلام عليكم أرجو منك أخي إستفيار عن بعض الأسماء المستعارة التي اتهمك بها بعض الإخوة في منتديات مهاجرون الإسلامية بأنك أنت معتز بتوحيده وكذلك محمد الزهيري وكذلك الطريق الوحيد ولك عدد من الأسماء تدخل بها في نفس المنتدى حسب بعض الإخوة وهل هذا صحيح؟ واعلم أخي ماأردت إلا توضيحا منك......وحتى تعلم أنني لاأعرفك إلا بهذا الإسم معتز بتوحيده والسلام عليكم يا معتز بتوحيده،انت نفسك الطريق الوحيد،وخطاب سلفي،وناظم المغربي،وملة ابراهيم، وحقدك على ال البيت الموحدين،هو ذافعك على افتراء الكذب، هذا حفيذ رسول الله،يشكوك لرب العالمين،فانتظرها،من حيث لا تحتسب،من رب منتقم واطلب من الادارة عدم حذف ردي،فقد حذفتم موضوعي،وفيه دافعت عن نفسي الأخ الإرهابي الصغير معتز بتوحيده ليس هو من ذكرت فليتك تنأى بنفسك عن الافتراء وترد عما ورد في هذا الموضوع ردا عاقلا معاوية
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل الإرهابي الصغير السلام عليكم أخي الحبيب الإرهابي ، من واجبنا كإخوة في الله الاحترام التام ، ولا نسيئ لبعضنا البعض ، أو نشتم أو نسب ، وهذا لايرضاه رب العزة.....ومن هنا يجد أعداء الإسلام والمسلمين الثغرات شديدة القوة من أمثال البابا الذي اتهم رسولنا صلى الله عليه وسلم ، ولا سيما الإسلام الذي قال فيه إن ماجاء في الإسلام شرير . وللعلم كل هذه الانشقاقات والنزاعات والشتائم والسباب فيما بيننا جعلتهم يتربصون بنا ويقولون عنا كل هذه الأكاذيب نجمع كلمتنا ونوحد صفنا ونتحاور بما يليق وكما تعلم أنني طلبت من أخي المعتز بتوحيده استفسار ما قيل في حقه بهذه الأسماء كلها....وإن شاء الله سيشرح لنا بما فيه الكفاية إن كانت كلها أكاذيب عليه...وكما تعلم أخي الإرهابي الصغير أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهانا عن الكذب ...وكما جاء في النص أن المسلم لايكذب. والسلام عليكم
الارهابي الصغير المجاهد الصغير اذا نستنتج ان الارهابي الصغير المجاهد الصير الطريق الوحيد و ملة ابراهيم و اقول لك احترم نفسك فانت لا تطلب من الادارة بل تستأذنها بالطلب فهي ليست خدما لك لتطلب منها و انا ارجو من الادارة ان لا تحذف ردك بل تحذف كل عضويتك و الحمد لله الذي يميز لنا الخبيث من الطيب ثم يا جبان لماذا لا تأتي للمواجهة في الاخلاص بل تهرب تريد بهذا ان تثير عواطفنا لكن و الله ان لا تواجه الاخ الحبيب معتز فهذا اكبر دليل على انك انت هو الطريق المسعور
الارهابي الصغير المجاهد الصغير اذا نستنتج ان الارهابي الصغير المجاهد الصير الطريق الوحيد و ملة ابراهيم و اقول لك احترم نفسك فانت لا تطلب من الادارة بل تستأذنها بالطلب فهي ليست خدما لك لتطلب منها و انا ارجو من الادارة ان لا تحذف ردك بل تحذف كل عضويتك و الحمد لله الذي يميز لنا الخبيث من الطيب ثم يا جبان لماذا لا تأتي للمواجهة في الاخلاص بل تهرب تريد بهذا ان تثير عواطفنا لكن و الله ان لا تواجه الاخ الحبيب معتز فهذا اكبر دليل على انك انت هو الطريق المسعور ق ل ي ا أ ي ه ا ال ك اف ر ون ل ا أ ع ب د م ا ت ع ب د ون و ل ا أ نت م ع اب د ون م ا أ ع ب د و ل ا أ ن ا ع اب د م ا ع ب دت م و ل ا أ نت م ع اب د ون م ا أ ع ب د ل ك م د ين ك م و ل ي د ين و الله لولا احترامي لكتاب الله لاشبعتك عتابا يا جبان الاخ معتز و ليس فقط معتز بل الجميع ينتظرك على احر من الجمر لكن جبنك يمنعك من المواجهة لان لا تنكشف الحقيقة و لا تظن ان ادارة البراق الحبيبة ستدعك تنشر سمك و خبثك بيننا بعدما فشلت و لله الحمد في مهاجرون و الاخلاص و غيرها و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون
