الأستاذ.رعدالشيخبحثبعنوانتنبيهالمجاهدينمنتلبيساتالشياطينبسماللهالرحمنالرحيمتنبيهالمجاهدينمنتلبيساتالشياطينإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهونستهديهونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنامنيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهاديلهوأشهدأنلاالهإلااللهوحدهلاشريكلهواشهدأنمحمداعبدهورسوله.أمابعدـفقداقتضتحكمةالمولىعزوجلأنيجعلفيالأرضخليفةفيتنفيذأحكامه،فخلقأدموذريتهيخلفبعضهمبعضاوأسجدلآدمملائكتهتشريفاله،فسجدوا؟إِلَّاإِبْلِيسَأَبَىوَاسْتَكْبَرَوَكَانَمِنَالْكَافِرِينَ NUM  NUM البقرةوقالكيفاسجدلمنأَنَاخَيْرٌمِنْهُخَلَقْتَنِيمِنْنَارٍوَخَلَقْتَهُمِنْطِينٍ NUM  NUM الأعراف.فباءبغضبمنالله،وحلتعليهلعنةالىيومالدين،وطردمنالجنةواهبطمنالسماءالىالأرض،ومنذلكاليوموإبليسيغليحقداوحسداوغضباعلىمنكانالسببفيإبعادهمنرحمةاللهوإلحاقالخزيواللعنةبهوبذريته،وخلدوهمفيالنار،فهاهويلازمهولايفارقهطرفةعينولاينامولايغفلعنهفيكلحينيراههووقبيلهمنحيثلايراهم،يبذلجهدهفيمعاداتهفيكلحالولايدعأمرايكيدهبهيقدرعليهإلاأوصلهإليه،يستعينعليهببنيهمنشياطينالجنوبغيرهمممنعلىشاكلتهممنشياطينالأنسفقدنصبلهمالحبائل،وبغىلهالغوائل،ومدحولهالشراك،ودسلهالفخاخوالشباك،وقاللأعوانهدونكمعدوكموعدوأبيكملايفوتنكمولايكنحظهالجنةوحظكمالنارونصيبهالرحمةونصيبكماللعنة..وقدعلمتمأنماجرىعليوعليكممنالخزيواللعنوالإبعادمنرحمةاللهفبسببهومنأجلهفابذلواجهدكمأنيكونواشركائنافيهذهالبلية.أبنالقيمالجوابالكافي.قالالنبيصلىاللهعليهوسلمألافإنفيالجسدمضغةإذاصلحتصلحالجسدكله،وإذافسدتفسدالجسدكلهإلافهوالقلب.ولماعلمعدواللهإبليسأنالمدارعلىالقلبوالاعتمادعليهأجلبعليهالوسواسوأقبلبوجوهالشهواتوالشبهاتإليهوزينلهمنالأحوالوالأعمالمايصدبهعنالطريقوأمدهمنأسبابالغيبمايقطعهعنأسبابالتوفيق،ونصبلهمنالمصائدوالحبائلماإنأسلممنالوقوعفيهالميسلممنأنيحصللهبهاالتعويق،فلانجاةمنمصايدهومكائدهإلابدوامالاستعانةباللهتعالىوالتعرضلأسبابمرضاتهوإلجاءالقلبإليهوإقبالهعليهفيحركاتهوسكناتهوالتحققبذلالعبوديةالذيهوأولىماتلبسبهالإنسانليحصللهالدخولفيضمانإِنَّعِبَادِيلَيْسَلَكَعَلَيْهِمْسُلْطَانٌ NUM  NUM الحجر.ابنالقيمإغاثةاللهفان.وبذلكفأنإبليسلايباليبصاحبالقلبالخربإنمايكرسجهدهوجندهوأعوانهالىالسائرينفيطريقهمالىاللهلثنيهمعنوجهتهموالنيلمنعزائمهمبشتىالطرقوبمختلفالأساليبالخبيثةالخفية،ومنهؤلاءالمجاهدونفيسبيلاللهوفيهذاالطريققدنصبإبليسعليهلعنةاللهالحبالوالشراكليقطعالطريقعليهموقدحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممنهذهالشباكوالشراكفيعدةأحاديثوكتبالعلماءفيهذاالبابالكثيرمنالمصنفاتوهنانختاربعضماكتبفيهذاالبابوننقلهناماذكرهبعضأهلالعلم،لنذكرالمجاهديناليومبهذهالأحاديثوخاصةأنانشغالهمبالجهادومقارعةالكفارقدأخذاغلبوقتهمممايصعبعليهمالرجوعالىالكتبوالمؤلفاتلقراءةمثلهذهالمواضيعلذلكرأيناأننستلهذهالباقةالجميلةووضعهافيهذهالوريقاتلتكونالفائدةأعموالاطلاععليهاأسهل.قالالأمامابنالجوزيرحمهاللهفيتلبيسإبليسقدلبسإبليسعلىخلقكثيرفخرجواإلىالجهادونيتهمالمباهاةوالرياءليقالفلانغازوربماكانالمقصودأنيقالشجاعأوكانطلبالغنيمةوإنماالأعمالبالنياتوعنأبيموسىقالجاءرجلإلىالنبيصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفقاليارسولاللهأرأيتالرجليقاتلشجاعةويقاتلحميةويقاتلرياءفأيذلكفيسبيلاللهفقالرسولاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهوفيسبيلاللهأخرجاهفيالصحيحينوعنابنمسعودرضياللهعنهقالإياكمأنتقولواماتفلانشهيداأوقتلفلانشهيدافإنالرجلليقاتلليغنمويقاتلليذكرويقاتلليرىمكانهوبالإسنادعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأنهقالأولالناسيقضيفيهيومالقيامةثلاثةرجلاستشهدفأتىبهفعرفهنعمهفعرفهافقالماعملتفيهاقالقاتلتفيكحتىقتلتقالكذبتولكنكقاتلتليقالهوجريءفقدقيلثمأمربهفسحبعلىوجههحتىألقيفيالنار،ورجلتعلمالعلموعلمهوقرأالقرآنفأتىبهفعرفهنعمهفعرفهافقالماعملتفيهاقالتعلمتفيكالعلموعلمتهوقرأتالقرآنفقالكذبتولكنكتعلمتليقالهوعالمفقدقيلوقرأتالقرآنليقالهوقارئفقدقيلثمأمربهفسحبعلىوجههحتىألقيفيالنارورجلوسعاللهعليهفأعطاهمنأصنافالمالكلهفأتىبهفعرفهنعمهفعرفهافقالماعملتفيهافقالماتركتمنسبيلأنتتحبهأنينفقفيهاإلاأنفقتفيهالكقالكذبتولكنكفعلتليقالهوجوادفقدقيلثمأمربهفسحبعلىوجههحتىألقيفيالنارانفردبإخراجهمسلم.قالالإمامالنوويفيشرحمسلموفيهذاتغليظتحريمالرياءوشدةعقوبتهوعلىالحثعلىوجوبالإخلاصفيالأعمالكماقالاللهتعالىوماأمرواالاليعبدوااللهمخلصينلهالدينوفيهأنالعمومياتالواردةفيفضلالجهادإنماهيلمنأراداللهتعالىبذلكمخلصا..وبإسنادمرفوععنأبيحاتمالرازيقالسمعتعبدهبنسليمانيقولكنافيسريةمععبداللهبنالمباركفيبلادالرومفصادفناالعدوفلماالتقىالصفانخرجرجلمنالعدوفدعاإلىالبرازفخرجإليهرجلفطاردهساعةفطعنهفقتلهثمآخرفقتلهثمآخرفطعنهفقتلهثمآخرفقتلهثمدعاإلىالبرازفخرجإليهرجلفطاردهساعةفطعنهالرجلفقتلهفازدحمالناسعليهفكنتفيمنازدحمعليهفإذاهوملثموجههبكمهفأخذتبطرفكمهفمددتهفإذاهوعبداللهبنالمباركفقالوأنتياأباعمروممنيشنععليناقلتفانظروارحمكماللهإلىهذاالسيدالمخلصكيفخافعلىإخلاصهبرؤيةالناسلهومدحهمإياهفسترنفسهوقدكانإبراهيمبنأدهميقاتلفإذاغنموالميأخذشيئامنالغنيمةليوفرلهالأجر.وقدلبسإبليسعلىالمجاهدإذاغنمفربماأخذمنالغنيمةماليسلهأخذهفأماأنيكونقليلالعلمفيرىأنأموالالكفارمباحةلمنأخذهاولايدريأنالفلولمنالغنائممعصيةوفيالصحيحينمنحديثأبيهريرةقالخرجنامعرسولاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإلىخيبرففتحاللهعلينافلمنغنمذهباولاورقاغنمناالمتاعوالطعاموالثيابثمانطلقناإلىالواديومعرسولاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَعبدلهفلمانزلناقامعبدرسولاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيحلرحلهفرمىبسهمفكانفيهحتفهفلماقلنالههنيئالهالشهادةيارسولاللهفقالكلاوالذينفسمحمدبيدهأنالشملةلتلتهبعليهناراأخذهامنالغنائميومخيبرلمتصبهاالمقاسمقالففزعالناسفجاءرجلبشراكأوشراكينفقالأصبتهيومخيبرفقالرسولاللهصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَشراكمننارأوشراكانمننار.وقديكونالغازيعالمابالتحريمإلاأنهيرىالشيءالكثيرفلايصبرعنهوربماظنأنجهادهيدفععنهمافعلوهاهنايتبينأثرالإيمانوالعلمروينابإسنادعنهبيرةبنالأشعثعنأبيعبيدةالعنبريقاللماهبطالمسلمونالمداينوجمعواالأقباضأقبلرجلبحقمعهفدفعهإلىصاحبالأقباضفقالالذينمعهمارأينامثلهذاقطمايعدلهماعندناولامايقاربهفقاللههلأخذتمنهشيئافقالأماواللهلولااللهماأتيتكمبهفعرفواأنللرجلشأنافقالوامنأنتفقالواللهلاأخبركملتحمدونيولاأغريكملتقرظونيولكنيأحمداللهوأرضىبثوابهفاتبعوهرجلاحتىانتهىإلىأصحابهفسألعنهفإذاهوعامربنعبدقيس.وسئلصلىاللهعليهوسلمعنالرجليقاتلشجاعةويقاتلحميةويقاتلرياءأيذلكفيسبيلالله؟قالمنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهوفيسبيلاللهمتفقعليهوعندأبيداودأنأعرابياأتىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالالرجليقاتلللذكرويقاتلليحمدويقاتلليغنمويقاتلليرىمكانهفمنفيسبيلالله؟قالمنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهوفيسبيلاللهوسألهصلىاللهعليهوسلمرجلفقاليارسولاللهالرجليريدالجهادفيسبيلاللهفهويبتغيعرضامنأعراضالدنيافقاللاأجرله،فأعظمذلكالناسوقالواللرجلعدلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإنكلمتفهمهفقاليارسولاللهرجليريدالجهادفيسبيلاللهوهويبتغيعرضامنعرضالدنيافقاللاأجرله،فقالواللرجلعدلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاللهالثالثةفقاللاأجرلهذكرهأبوداودوعندالنسائيأنهسئلصلىاللهعليهوسلمأرأيترجلاغزايلتمسالأجروالذكرماله؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاشيءلهفأعادهاثلاثمراتيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاشيءلهثمقالإناللهتعالىلايقبلمنالعملإلاماكانخالصالهوابتغيبهوجههوصحعنهأنهقاللعبداللهبنعمروإنقاتلتصابرامحتسبابعثكاللهصابرامحتسباوإنقاتلتمرائيامكاثرابعثكاللهمرائيامكاثراياعبداللهبنعمروعلىأيوجهقاتلتأوقتلتبعثكاللهعلىتلكالحال.زادالمعادوكلهذهالأحاديثتدلعلىأنالشيطانقديتلاعببالمجاهدويغيرنيتهوإخلاصهفيجهادهويغريهبأمرمنأمورالدنيامنأجلمالأوشهرهأوسلطهويبطلبذلكعملهوجهادهويكونبذلكقدخسرالخيركله،وللتحرزمنالشيطانومكرهقدجعلاللهذلكيسيرا،وزودالمسلمبالأسلحةالكافيةلمواجهةذلكالعدوالمبينعليهلعنةالله،وقدجمعالإمامأبنالقيمهذهالحروزبعشرةأموروهي NUM .الاستعاذةباللهمنالشيطانالرجيم. NUM .قراءةالمعوذتين،فأنلهماتأثيراعجيبافيالاستعاذةباللهمنشرالشيطانودفعهوالتحصنمنه. NUM .قراءةأيةالكرسيقبلالنوم،فإنهلايزالعلىقارئهاحافظحتىيصبح. NUM .قراءةسورةالبقرة،فالبيتالذيتقرأفيهلايدخلهشيطان. NUM .قراءةالآيتينمنأخرسورةالبقرة،فهماتكفيانقارئهماليلته. NUM .قراءةأولسورةحمالمؤمنالىقولةإليهالمصير. NUM .قراءةلاالهإلاالله،وحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقديرمئةمرةفياليوم. NUM .كثرةذكراللهعزوجل،فهومنأنفعالحروزمنالشيطان. NUM .الوضوءوالصلاة،وهذامنأعظممايتحرزبهمنهولاسيماعندتواردقوةالغضبوالشهوة،فماأطفأالعبدجمرةالغضبوالشهوةبمثلالوضوءوالصلاة. NUM  NUM .إمساكفضولالنظروالكلاموالطعام،ومخالطةالناس،فإنالشيطانإنمايتسلطعلىابنأدممنهذهالأبوابالأربعة،فالحوادثالعظامإنماهيكلهامنفضولالنظر،وأمافضولالكلامفإنهاتفتحللعبدأبوابامنالشركلهامداخلللشيطان.أمافضولالطعامفإنهيحركلجوارحللمعاصي،ويثقلهاعنالطاعاتفمنوقيشربطنهفقدوقيشراعظيما.وأمافضولالمخالطةفهيالداءالعضالالجالبلكلشر،والناسفيهذاأربعةأقسامـقسمكالغذاءلايستغنىعنهمأبدا،وهمالإخوةالصالحون.ـقسمكالدواءيحتاجإليهمعندالمرض،وهمالعلماءوالناصحون.ـقسمكالداءلايحتاجإليهمأبدا،وهمالأشرارالفاسقون.ـقسمكالأفاعي،ومخالطتهمبمنزلةشربالسم،وهمأهلالبدعوالضلالة،الصادونعنسبيلالله،ويبغونهاعوجا،فيجعلونالبدعةسنة،والسنةبدعة،والمعروفمنكرا،والمنكرمعروفا.بدائعالفوائد.ومنذفجرالخليقةوالحربالضاريةمستعرةبينالإنسانوالشيطان،ولمتتوقفلحظةواحدة،ولايزاليشتدأورهاويضريلهيبها،والطرفانبينكروفر،وإقداموإحجام،وغلبةوانهزام،فهاهوإبليسوجنده،يجمعونعدتهم،ويشحذونأسلحتهم،منميسروخمر،وطبلوزمر،ورقصوغناء،ومالونساء،وينقضونبهاعلىبنيالإنسان،ويمعنونفيهمطعناوضربا،وتمزيقاوقتلا،فترىقتلاهمفيكلمكان،تملأالسهولوالوديان،وعلىالجبالوالآكام،لايثبتلهجومهمالساحقوطغيانهمالجارفإلافئةمؤمنةصابرة،تزودتبسلاحالإيمانوالتقوى،وتشربتقلوبهامحبةاللهورسله،وسارتعلىسنتهونهجهوأدركتأنجهادالنفسوالشيطانلايتمإلابالصبروالمصابرةوالمرابطةوالتقوى،كماقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااصْبِرُواوَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ NUM  NUM  NUM ألعمران،ولايتمأمرهذاالجهادإلابهذهالأمورالأربعة.فلايتحققلهالصبرإلابمصابرةالعدو،وهيمقاومتهومنازلة،فإذاصابرعدوهاحتاجلأمرأخروهوالمرابطة،وهيلزومثغرالقلب،وحراسةلئلايدخلمنهالعدو،ولزومثغرالعينوالأذنواللسانوالبطنواليدوالرجل،فهذهالثغورمنهايدخلالعدو،فيجوسخلالالديار،ويفسدماقدرعليه،فالمرابطةلزومهذهالثغوروأنلايخليمكانهافيصادفالعدوالثغرخاليافيدخلمنهابنالقيمالجوابالكافي.وَقُلْرَبِّأَعُوذُبِكَمِنْهَمَزَاتِالشَّيَاطِينِوَأَعُوذُبِكَرَبِّأَنْيَحْضُرُونِ NUM  NUM  NUM  NUM المؤمنون.وصلاللهمعلىنبينامحمدوعلىألهوصحبهوسلمتسليماكثيرا.الأستاذ.رعدالشيخالجيشالإسلاميفيالعراق NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM شباط NUM  NUM  NUM  NUM مإنقاتلتصابرامحتسبابعثكاللهصابرامحتسباوإنقاتلتمرائيامكاثرابعثكاللهمرائيامكاثراياعبداللهبنعمروعلىأيوجهقاتلتأوقتلتبعثكاللهعلىتلكالحال
جزاكماللهخيراجاريالقراءة
وكلهذهالأحاديثتدلعلىأنالشيطانقديتلاعببالمجاهدويغيرنيتهوإخلاصهفيجهادهويغريهبأمرمنأمورالدنيامنأجلمالأوشهرهأوسلطهويبطلبذلكعملهوجهادهويكونبذلكقدخسرالخيركله،وللتحرزمنالشيطانومكرهقدجعلاللهذلكيسيرا،وزودالمسلمبالأسلحةالكافيةلمواجهةذلكالعدوالمبينعليهلعنةالله
أخيعراقالإسلامعلىالموضوعموضوعشيقباركاللهبقادةالجيشالإسلامي
وجزاكماللهخيرمثلهوباركفيكم
نسألاللهانيجنبالمجاهدينالرياء
باركاللهفيالشيخالجليلملفمصور.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......ملفنصي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....
