الثلاثاء NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM عبدالمنعممنيبعَانَىالإسلاميونمنالقمعوعانتالدعوةالإسلاميَّةمنالتضييقالبالغفيالعديدمنأقطارالعالمالعربيفترةطويلةإلىأنمنَّاللهعلينابنجاحثورتيمصروتونسفيالإطاحةبنظاميمباركوبنعلى،وهمامنأكثرنظمالعالمالإسلاميقمعًاللإسلاميينوتضييقًاعلىالدعوةالإسلاميَّةوالعملالإسلاميوالآنوبعدتغييرالوضعفيكلٍّمنمصروتونسهناكفرصةسانحةللإسلاميينفيظلّأجواءالحريةالتيسادتبعدالثورة..فماهيملامحالعملالإسلاميالذييمكناعتبارأنهيستجيبلمتطلباتهذهالمرحلةويستغلُّأغلبالفرصالمتاحةمنأجلالنهوضبالحركةالإسلاميَّةوتقويةموقعهافيالخريطةالسياسيَّةمحليًّاوإقليميًّاودوليًّا؟أولمعالمالعملالإسلاميالفعَّالفيالفترةالمقبلةهيالعملالجماهيريالعامبدعوةعامةالناسإلىتفهمتعاليمالإسلاموالالتزامبها،وذلكسيتمُّعبرمستويينالمستوىالأولعملجماهيريعاموذلكعبروسائلالإعلامالحديثةالمتعددةمثلالصحفوالمجلاتالمطبوعةوالفضائيَّاتوالإنترنت،وكذلكالتحركالدعويفيالجامعاتوالقرىوالمدنوالنواديعبرالتواصلالشخصيوالأعمالالدعويةالجماعيَّةمنندواتوخطبودروسومحاضراتوأنشطةدينيَّةواجتماعيَّةورياضيَّةوترفيهيَّة.الأداءالإسلاميعلىالنتالآنلابأسبهأماالفضائياتفهيبعيدةكثيرًاعنالمهنيَّةالإعلاميَّةوفقأُسُسهاالحديثة،وتعملعلىفرضأسلوبالخطابةعلىحسابالعملالإعلاميالحقيقيبكلمفاهيمهوأساليبهوتكنيكاتهأمامجالالصحافةالمطبوعةفلانكادنلمحوجودًاإسلاميًّاحقيقيًّافيهاإذلاتوجدثَمَّمطبوعةأسبوعيَّةأويوميَّةذاتتوجهإسلاميحقيقي.التحركالدعويعبرالدعوةالفرديَّةوالجماعيَّةكانتعليهقيودأيامحكمالقمعلكنالآنقدارتفعتهذهالقيودوينبغيانتهازهذهالفرصةلتوسيعالأرضيَّةالجماهيريَّةللعملالإسلاميليسالهدففقطهوكسبتأييدالناسفيانتخاباتأواستفتاء...إنماهناكهدفانيجبالعمللتحقيقهماهما NUM توسيعدائرةالملتزمينبالإسلامعقيدةوشريعةفكرًاوسلوكًابحيثتشملهذهالدائرةأغلبيَّةالمسلمين. NUM توسيعدائرةالمؤيدينللمنهجالسياسيوالاقتصاديوالنموذجالحضاريالإسلاميبينالذيناستعصىعليهمالالتزامبالإسلامعقيدةأوسلوكًاأيًّاكاناتجاههمالفكريأوالعقيدي.المستوىالثانيالعملالجماهيريالخاصوذلكعبرالمساجدويهدفإلىتدعيمعمليَّةالالتزامالحقيقيبالإسلامعقيدةًوشريعةعبرالتربيةعلىالسلوكياتالإسلاميَّةوعبرتزكيةالنفوسبالتعبدوالتعلمفيالمسجدوبجعلالمسجدركيزةًلإدارةشئونالمسلمينالاجتماعيَّةوالاقتصاديَّةبشكلٍيبعدهاعنالانحرافاتالسائدةفيالمجتمعالمعاصرويدعموجودوصمودالواقعالاجتماعيالإسلاميفيوجههجماتالعلمانيَّةوغيرهامنالعقائدالمنحرفةويدحضُماتورِدهمنشبهات.أماثانيمعالمالعملالإسلاميفيظلّالمتغيراتالتيطرأتعلىالواقعالعربيبعدالثوراتالعربيةالناجحةفهوعمليَّةالتثقيفوالتجنيدالسياسيالإسلاميإذيلزمناالاهتمامبعمليَّةالتثقيفالسياسيوفقهديالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمفيالسياسةوهوأمرٌليسهينًالعدموجودالأدبياتالنظريَّةالكافيةلكنهأمرلابدَّمنهفيظلّالحتميَّةالراهنةلعمليَّةخوضغمارالعملوالصراعالسياسي،وهوأمرٌيستلزموعيًاكافيًابمتطلباتهذهالعمليَّةلدىصفوفالحركةالإسلاميَّةقادةوقواعدعلىحدٍّسواءوالأمرلايقتصرعلىحاجتناللتثقيفالسياسي،بلنحنمحتاجونأيضًالعملواسعجدًّافيمجالالتنظيمالسياسيفيأطُروجماعاتسياسيَّةتتناسبفيصيغتهامعالأوضاعالسياسيَّةوالقانونيةالموجودةفيكلدولةهذهالأطروالجماعاتمهمتهاالقيامبعملياتالتعبئةالسياسيَّةوممارسةالعملالسياسيوفقأهدافوخططوأولوياتالعملالإسلامي.العملالسياسيالإسلاميهوثالثمعالمالعملالإسلاميفيهذهالمرحلةولابدَّأنيشملمجالَيْنمهمَّيْنالمجالالأولالفكرالسياسيالإسلاميوهذاالمجالالهدفمنهحلّالعديدمنإشكالياتالفكرالسياسيالإسلاميالمعاصرلأنحلّهذهالإشكاليَّاتمنشأنهحلّالعديدمنالمشكلاتوالعوائقالتيتعترضطريقنجاحوتقدموتطويرالعملالسياسيالإسلامى،ويمكنهناالإشارةلعددمنهذهالإشكالياتعلىسبيلالمثاللاالحصرمثل NUM طريقةاختيارالحاكمأوالقائدالإسلاميوالرقابةعلىقراراتهوأداءهومحاسبتهإذاأخطأأوأخفق. NUM آليَّاتصناعةالقرارفيالدولةأوفيالجماعةالسياسيَّةالإسلاميَّة. NUM آليَّاتممارسةالشورىوعمليةتمثيلالقاعدةالشعبيةفيالحكموصناعةالقرار. NUM أنواعالسلطاتوالفصلبينها. NUM مفهومالحرياتالعامةوالخاصةوأبعادهافيالإسلام. NUM النظموالآلياتالعمليَّةلتطبيقتعاليمالإسلامفيمجالحقوقالإنسان. NUM آلياتحسمالخلافاتالسياسيَّةبينمختلفالقوىالسياسيَّةالإسلاميَّةوغيرالإسلاميَّة. NUM مفهومالمواطنةفيالدولةومفهومالعضوأوالمناصرللجماعةالسياسيَّة. NUM أهدافوآليَّاتوتكتيكاتالعملالسياسيالإسلاميالمعاصرفيالبيئاتوالدولالمختلفة. NUM  NUM أنساقونظموآلياتالتحالفوالتعاونمعالقوىالسياسيَّةالمختلفة.وغيرذلكمنالقضاياالتيتتوقفعليهاعمليةتقدمونجاحالعملالسياسيالإسلامي.المجالالثانيالعملالسياسيالإسلاميوذلكعبرالأحزابوالجماعاتالسياسيَّةالإسلاميَّةويراعيفيهاالتعاونوالتنسيقبينالقوىالإسلاميَّةالمتعددةبدلالصراعوالتنافسوالتناحر.ترتيبالأولياتبدقَّةونقترحأنتكونبالترتيبالتالي NUM العملعلىاستمرارضمانالحرياتالعامَّةوتصفيةكلسياساتالقمعوالتضييقالسابق. NUM إفساحالمجالللعملالإسلاميبكلِّأنواعهوالتصديلأيمحاولةلعرقلته. NUM محاصرةبُؤَرالفسادالسياسيوالأخلاقيوالعقائديوالعملعلىتصفيتهاأوعلىالأقلالتضييقعليهاتمهيدًالخنقها. NUM التواصلمعالنخبغيرالإسلاميَّةبحيثيتمجذبهافكريًّاوعقائديًّافإنلمننجحفيذلكفلنكسبتعاطفهاوتأييدهاأوعلىالأقلوفيأسوأالأحوالنحصلعلىحيادهابدلامنعداوتها. NUM فتحخطوطحوارمعكافةالقوىالإقليميَّةوالدوليَّةفيإطارإدارةرشيدةللعملالسياسيالإسلامي.وهذهالأطروحاتكلهامجرَّدمقترحاتعامةتنتظرتعليقوتطويرذويالشأنوالاهتمامبمجالالعملالإسلاميبعامةوالسياسيمنهبخاصة.لكنلاينبغيأنيظنَّإخواننافيالبلادالمختلفةأنهذاالأمريخصمصروتونسفقط؛لأنسائردولالمنطقةقدتأثرتالأمورفيهابثورتيمصروتونس،وجرىتوسيعمجالالحرياتفيهابدرجاتمتفاوتةوهيمازالتقابلةللتطوير.ولابدَّمنالتأكيدعلىأنسنواتالقمعفيمصروتونسقدخلفتجهلاواسعًابتعاليمالإسلاموشبهاتواسعةحولالعقيدةوالشريعةعلىحدسواءوهذاالأمرمتوقعفيكلقطريمارسالقمعضدالدعوةالإسلاميَّةالصحيحةومنهنافمنالخطرأنيُغفلالعملالإسلاميفيهذهالأقطارالعملالدعوىوالتعليميولايعطيهماحقهماوإذاكنانريدعملاسياسيًّا،فهولابدَّأنيكونشاملًاعلىالنحوالذيذكرناهحتىيخدمفيإطارِهالعامالعملالدعويوالتعليميوتصحيحالمفاهيمودحضالشبهاتوكسبالأنصار.إناحوجمايكونإليهالإسلاميونسواءهمفيمصر،تونس،اوليبيا،هوالتعاونوالتعاملمعباقيالشعوبالمسلمةالتيكانتوراءهذهالتغييراتوالتقربمنهموملأالهوةالتيخلقهابعضالمتشددينبأفكارهموأعمالهم.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةليثالفراتإناحوجمايكونإليهالإسلاميونسواءهمفيمصر،تونس،اوليبيا،هوالتعاونوالتعاملمعباقيالشعوبالمسلمةالتيكانتوراءهذهالتغييراتوالتقربمنهموملأالهوةالتيخلقهابعضالمتشددينبأفكارهموأعمالهم.المتشددينهذهكلمةيطلقهاالغربوحميرالغربمنالعلمانيينفيوقتناالحاضرعلىكلمنلهتوجهإسلاميالمتشددينياعزيزيخيربألفمرةمنآلافالعلمانيينوغيرهممنأذناباليهودوالنصارى.
اخيالكريمكلامكصحيحالىحدما.انالستمؤيداللعلمانيينولكنأنكثيرمنافعالبعضالجماعاتالإسلاميةمثلالقاعدةأساتلسمعةالإسلاميين.القاعدةتدعونفسهاحركةإسلاميةوالإخوانالمسلمينفيمصريدعونفسهمنفسالشيئ.المتجدفرقكبيرفيافكارهماوشعبيتهماأمامالجمهور؟؟وعلىالعكسمنالقاعدةالإخوانوغيرهممنالإسلاميينلايستهدفونالمدنيينالمسلمين.
نسألاللهالتوفيق
فجرالإسلامقادملامحالةبإذناللهتعالىفعلىجميعالعاملينأنيعملوابالأسبابويتوكلواعلىربالأرباب.ماجاءفيهذاالمقالكلامنفيسفلعلنانتدبره.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةرشيدأبوخليلفجرالإسلامقادملامحالةبإذناللهتعالىفعلىجميعالعاملينأنيعملوابالأسبابويتوكلواعلىربالأرباب.ماجاءفيهذاالمقالكلامنفيسفلعلنانتدبره.باركاللهفيكعزيزيالفاضل
