فهذه العبارة كذب المنجمون وإن صدقوا مقولة اشتهرت على الألسنة، وليست حديثا نبويا، وإن كان معناها صحيحا. واليوم اكتب هذه المقولة بعد ان انتهت المظاهرات العراقية في يوم الجمعة ولم يحصل ما تنبأ به بعض المنجمون الذين اعلنوا ومن على الفظائيات بأن المظاهرات العراقية ستكون مسيسة ومستغلة من قبل جهات خارجية واحزاب وشخصيات تحاول المساس بامن العراقيين وان بعض الارهابيين سيكون لهم الدور الكبير في تفجير الوضع الامني من خلال استهداف المتظاهرين بالاحزمة الناسفة والتفجيرات. وقد ذهب بعض المتنبأين بان البعض من المتظاهرين سيرتدون الزي العسكري ويقومون باطلاق النار على المتظاهرين وهكذا من التنبئات الخاصة لبعض المنجمين في العراق. ولكن الذي حصل هو ان المقولة اصبحت حقيقة فهم كذابون في هذا المضمار وان كانوا صادقين حيث انهم كانوا يعدون العدة للقيام باعمال التخريب التي اعلنوها على انها تنبأ بالغيب. ولكن انتباه الشعب وقيام المشرفين على تنظيم المظاهرة بالاعلان المباشر والفوري باهداف مظاهراتهم والتفاف الشعب العراقي باجمعه حول مطالبه المشروعة والتزام قوات الامن العراقية جانب الشعب والتقييد الصارم بضبط النفس امام الحالات الشاذة وقيام بعض اعضاء مجلس النواب بالمشاركة الفعالة في المظاهرات وكذلك استمرار حشد كل الطاقات من اجل التغيير جعل الشعب يخرج يوم الجمعة بعقلية وروحية الواثق بنفسه فاسقط التنبؤات الفاسدة واثبت عدم وجود الاجندة الخارجية وان كافة ابناء الشعب متحدون وبعنوان واحد ينادون بالروح بالدم نفديك ياعراق. اليست هذه رسالة واضحة لدعاة التشرذم والتقسيم وهي بنفس الوقت عامل دعم وقوة لاناء شعبنا في تامين حقوقهم ولا يستجدونها من احد.