مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية للفترة من ولغاية شعبان ه الموافق م ، ولغاية م بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية للفترة من ولغاية شعبان ه الموافق م ، ولغاية م تصفية ضابط برتبة مقدم في الشرطة المرتدة مع اثنين من حرسه الشخصي في حي القادسية ضمن مدينة تكريت ، وذلك في الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع همر ، ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها في العاصمة بغداد ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع مدرعة في العاصمة بغداد ، ومقتل وجرح جميع من كان فيها ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة في تقاطع حي العمال الجري ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة في تقاطع حي العمال الإطفاء ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق خمس قنابر هاون عيار ملم ، على مقر الحرس الوثني في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق إحدى عشرة قنبرة هاون عيار ملم ، على مقر آخر للحرس الوثني في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للشرطة المرتدة في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وأدت إلى جرح من كان فيها بجروح بليغة ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوتين ناسفتين على آليتين للحرس الوثني في معسكر سعد قرب بعقوبة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان في الآليتين ، وتدمير الآليتين بشكل كامل ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق إحدى عشرة قنبرة هاون على مبنى مديرية شرطة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للحرس الوثني في منطقة بلدروز ضمن محافظة ديالى ، أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بالكامل وقتل جميع من كان فيها على طريق اسحاقي مدينة سامراء ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . مقتل ثلاثة ضباط مع شرطي مرتد كان معهم ، بتفجير عبوة ناسفة على سيارة رباعية الدفع كانوا يستقلونها على طريق اسحاقي بلد ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 