بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من يوم الخميس الثالث عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق بعدالتوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير سيارة نيسان تابعة للحرس الوثني تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها وبفضل الله تم قتل اثنين من المرتدين الوثنيين وجرح إثنين آخرين في منطقة بغداد الجديدة جنوب بغداد داخل و الحمدلله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق