مهاراتالاقناعأولامفهـــومالإقـــنـاعهوعمليةتحويلأوتطويعآراءالآخريننحورأيمستهدف.يقومالمرسلأوالمتحدثبمهمةالإقناعأماالمستهدفأوالمستقبلفهوالقائمبعمليةالاقتناع.وتحتاجعمليةالاقتناعليسإلىمهارةالقائمبالحديثوالمسئولعنالإقناعفقطولكنأيضاإلىوجودبعضالاستعدادلدىالمستهدف،أومساعدتهعلىخلقهذاالاستعدادلدية.ثانياالعواملالمؤثرةعليعمليةالاقتناعالتعرضالاختياريللإقناع.تأثيرالجماعةالتيينتميإليهاالفرد.تأثيرقياداتالرأي.تتطلبعمليةالإقناعأنيكونتعرضالفردللرسالةاختياريادونممارسةضغوطعلية.إنممارسةالضغوطبهدفالإقناعتؤديإلىاستثارةعواملالرفضالداخليلمضمونالرسالة،ممايصعبمهمةالقائمبالإقناع.ولهذايجبعليللقائمبالإقناعأنيركزعليمساعدتهعليالتهيئةالذاتيةللاقتناع.تقومالجماعةالأساسيةالتىينتميإليهاالمستهدفونأوحتىالتىأويرغبونفىالانضمامإليهابدورقوىفىالتأثيرعلىعمليةالإقناعلديهم.يمكنللقائمبالإقناعاستخدامهذاالدورفيالتأثيرعليالمتلقيعنطريقضربالأمثلةالملاءمة،واستغلالاقتناعأحدأفرادالجماعةفيتوجيهرأيالفئةالمستهدفةبالرسالة.قياداتالرأيهمالأفرادذووالتأثيرالذينيساعدونالآخرينويقدمونلهمالنصيحة.ويتأثربهمالأفرادأحيانااكثرمنتأثرهمبوسائلالاتصالأوالإعلام.يعملقادةالرأيدوراهامافيتغييراتجاهاتالأفراد،ويمكنللقائمبالإقناعأيضااستخدامهذاالدورفيالتأثيرعليالمتلقي. NUM التعرضالاختياريللإقناع. NUM تأثيرالجماعةالتيينتميإليهاالفرد NUM تأثيرقياداتالرأيثالثاالاستراتيجياتالمختلفةللإقناع NUM .الاعتمادعلىالعاطفةأوالمنطقفىالاستمالة. NUM .الاعتمادعلىدرجةمنالتخويفلتحقيقالاستمالة. NUM .البدءبالاحتياجاتوالاتجاهاتالموجودةلديالمتلقي. NUM .عرضوتحليلالآراءالمتباينةللموضوع. NUM .ربطالمضمونبالمصدرأوالمرجع. NUM .درجةالوضوحوالغموضفىالرسالة. NUM .الترتيبالمنطقيلأفكارالرسالة. NUM .التأثيرالمتراكموالتكرار. NUM الاعتمادعلىالعاطفةأوالمنطقفىالاستمالةواقعالأمريظهرأنةليسهناكقاعدةثابتةنستطيعأننؤكدأنةيمكنالاعتمادعليهافىهذاالمجال.إلاأندرجةتأثيرالاستمالةالعاطفيةتزيدعندإقناعالمستهدفينبالرسالةمنطقياحيثتعتمدفىهذهالحالةعلىاستمالةدوافعالفردإلىحدما.وليسأمامنامنالطريقلتحديدمدىاستخدامالاستمالاتالعاطفيةأوالمنطقيةإلابدراسةالاختلافاتالفرديةللمستهدفينوعندماتكونهناكخبرةسابقةبينالمرسلوالمستهدفينفانذلكسوفيساعدعلىإمكانيةالتعرفعلىكلفردعلىحدةأوكلمجموعةصغيرةوالأسلوبالمناسبللاستخداممعها. NUM الاعتمادعلىدرجةمنالتخويفلتحقيقالاستمالةتؤكدالتجاربأننسبةكبيرةمنالمجموعاتالتىتتعرضلدرجةمعتدلةمنالتخويفتتأثربالنصائحالتىتستمعإليهاوتقلهذهالنسبةكلمازادتدرجةالتخويف.فالرسالةالتىتعملعلىإثارةالخوفيقلتأثيرهاكلمازادتدرجةأوقدرالتخوففيها.ويرجعالسببفىذلكإلىأنالمستهدفينبالرسالةترتفعدرجةتوترهمنتيجةللتخويفالشديدويؤدىذلكإلىالتقليلمنشانالتهديدأوأهميتهأوقديؤدىإلىالابتعادعنالرسالةبدلامنالتعلممنهاأوالتفكيرفىمضمونها. NUM البدءبالاحتياجاتوالاتجاهاتالموجودةلديالمتلقيالمتحدثالذييخاطبالمستهدفينباحتياجاتهمويساعدهمفىتحديدالأساليبالتىتحققهاتكونلديةفرصةاكبرفىإقناعهمبدلامنانيعملعلىخلقاحتياجاتجديدةلهم.ويكونالحديثأوالرسالةاكثرفاعليةفىإقناعالمستهدفينعندمايبدولهمأنةوسيلةلتحقيقهدفكانلديةبالفعل.فاقناعأيفردللقيامبعملمعينيجبانينطلقمنإحساسالفردبانهذاالعملوسيلةلتحقيقهدفكانلديةمنقبلأوبداالتفكيرفيهمنقبلعلىالأقل. NUM عرضوتحليلالآراءالمتباينةللموضوعيؤديعرضالجانبوالمؤيدلرأىالمستهدفينإلىتدعيمرأيهموالتفاعلمعالمتحدثالعادي.لأنالرسالةالتىتعرضجانباواحدمنالموضوعتكونقادرةعلىإقناعالأفرادودفعهمإلىتبنىوجهةالنظرالمعروضةعندماتمالتأكيدعليهامنجانبالمستهدفين.وقدأثبتتالتجارببشكلعامفاعليةتقديمالرأيالمؤيدوالمعارضمعابالنسبةللفردالخبير.فعندمايقومالمتحدثبعرضوجهتيالنظربحياديمكنانيكونالتأثيروالإقناعأتقوىويصبحلدىالمستقبللوجهةالنظردرجةأعلىمنالمناعةمنوجهاتالنظرالمضادةبعدذلك. NUM ربطالمضمونبالمصدرأوالمرجعيقومالمرسلأوالمتحدثفىبعضالأحيانبنسبالمعلوماتأوالآراءالتىيقولهالمصادرمعينةأومراجع.ويلاحظانالمستهدفينبعدفترةمنالزمنسوفيتذكرونالمضموندونانيتذكرواالمصدروذلكباستثناءالمصادرالدينيةالمختلفةمثلالكتبالسماويةأوالأحاديثالدينية.والمصادرالتىيعتبرهاالمستهدفونثابتةوصادقةتسهلمنعمليةالإقناعفىحينانالمصادرالأخرىسوفتؤدىإلىنظرةسلبيةقدتشكلمانعاأمامهمللإقناع. NUM درجةالوضوحوالغموضفىالرسالةتمثلدرجةالوضوحفىالرسالةأهميةكبيرةفىإقناعالمستهدفينفكلماكانتالرسالةواضحةولاتحتاجلجهدفىتفسيرهاواستخلاصالنتائجأصبحتاكثرإقناعا.إلاأنالوضوحفىالهدفمنالرسالةالمعروضةقديعطىالفرصةلاتجاهاتالمستقبلينانتنشطفىمقاومةتلكالرسالة،فىحينانالهدفالضمنييتركللمستهدفالفرصةلكييعملذهنهويستنتجالهدفبغيرأنيشعربالتوجيهنحوالهدف. NUM الترتيبالمنطقيلأفكارالرسالةإذاقدمالمتحدثفىرسالتهحججامتناقضةفالحججالقويةاكثرتأثيرعلىالمستمعينولذلكيفضلالبدءبالحججالقويةثمالمساعدةثمالأقلتأثير.وإثارةالاحتياجاتأولاثمتقديمالرسالةالتىتشبعتلكالاحتياجاتتكوناكثرتأثيرامنتقديمالمحتوىالمقنعأولا،وعلىالمتحدثبعدذلكانيقدمالحججالمؤيدةأولاحيثانذلكسيقوىموقفةويستعدلرفضالحججالمعارضةالتىسوفتاتىبعدالإقناعبالحججالمؤيدة. NUM التأثيرالمتراكموالتكرارالتكرارمنالعواملالتىتساعدعلىالإقناعويمكنانيؤديتكرارالرأىأوالرسالةإلىتعديلالاتجاهاتالعامةنحوأيقضيةأوموضوع.إلاانالتكرارفىبعضالأحيانقديسببالضيقوالمللويتطلبذلكانيكونالتكرارمعالتنويع.وقداتضحانالأفرادالمستهدفينالذينعرضعليهماكثرمنسببأومبررواحداكثراستعدادللإقناعمنالذينعرضعليهممبررواحدأوسببواحد.كذلكفانالإقناعالناتجمنالتعرضالمتراكمللرأيأوالموضوعاكبرمنالتعرضمرةواحدة.كيتوصلفكرتكبنقاشمثمربناء NUM .ابدأحديثكبالثناءعليالطرفالآخروإظهارثقتكفيقدراته. NUM .ابدأبنقاطالاتفاقوابتعدعننطاقالخلاف. NUM .قدرأفكارمحدثكوأظهراحترامالهاولاتقللهأنهمخطئ. NUM .لاتجادل. NUM .إذاأخطأتفسلمبخطئك. NUM .لاتغضبوكنلينافيحديثك. NUM .دعالطرفالآخريتوليدفةالحديث. NUM .دعالطرفالآخريحسأنالفكرةفكرته. NUM .حببالعملالذيتقترحهإليصاحبك. NUM  NUM .لاتصدرأوامربلقدماقتراحاتمهذبة NUM  NUM .امتدحأقلالإجادةوالفتالانتباهإليالأخطاءمنطرفخفي. NUM  NUM .لاتكثرالنقاشحتىلايملصاحبك. NUM  NUM .أحذرآفاتاللسان. NUM  NUM .خاطبالناسعليقدرعقولهم. NUM  NUM .استعنبإخوانكالأكثرخبرةعندالحاجة.جزاكاللهخيراأخيالحبيب
حياكاللهاخيعبدالله
جزاكاللهخيرالجزاءاخيالكريمونفعاللهبك.
رفعاللهقدركاخيالفاضلليثالفرات
