بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين الغر المحجلين وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين. أما بعد أرسل أسد الرافدين أبي مصعب رحمه الله أسود أشاوس الى لبنان لضرب إسرائيل بصواريخ ولسان حالها... أي الصواريخ تقول ماذا أفعل أيها الأسود وجرح بيت المقدس جرح غائر كبير ماذا أفعل وأهلها يستنجدون ليل نهار ولا مجيب ماذا أفعل وقد تخلى عنهم القريب قبل البعيد ماذا أفعل وكتابكم المقدس يلفظ بالألسنة ولا من يعمل به ماذا أفعل وحكام المسلمين قد تخلو عن المسؤلية المفروضة عليهم ماذا أفعل والناس قد أهتموا بالدنيا وزينتها ماذا أفعل وملك الروم يستحل كل مالديكم وكل ماتملكون حتى أرواحكم قد أستحلها ماذا أفعل ماذا أفعل............ تقرير عن بيت حانون . . . . . . مصدرالتقرير قناة الجزيرة