هاجم مسلحون مجهولون دورية لقوات الاحتلال الامريكي في المنطقة الصناعية شرق مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار. وقال مصدر امني حكومي لمراسل وكالة يقين للأنباء ان قوة مسلحة هاجمت ببنادق الكلاشنكوف دورية راجلة لجنود الاحتلال في الشارع الذي يربط بين المنطقة الصناعية وحي البعث شرق المدينة ظهر اليوم الخميس . وأضاف المصدر ان أفراد الدورية هربوا خوفا من المواجهة مع المسلحين،ولم تعرف الخسائر البشرية بجانبهم. وأوضح المصدر ان المسلحين وعددهم اربعة غادروا مكانهم بطريقة اعتيادية لجهة مجهولة. يذكر ان مدينة الفلوجة شهدت في الآونة الأخيرة ارتفاعا في العمليات المسلحة ضد دوريات الاحتلال الامريكي. وتقع الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار على مسافة كم غرب بغداد. يقين