اقرأ هذا الدعاء ولو مرة واحدة في حياتك قيل أن جبريل عليه السلام أتى النبي صلى الله علية وسلم فقال يا محمد، السلام ي قرئك السلام، ويخصك بالتحية والإكرام، وقد أوهبك هذا الدعاء الشريف يا محمد، ما من عبد يدعو وتكون خطاياه وذنوبه مثل أمواج البحار، وعدد أوراق الأشجار، وقطر الأمطار، وبوزن السموات والأرض، إلا غفر الله تعالى ذلك كله له يا محمد، هذا الدعاء مكتوب حول العرش، ومكتوب على حيطان الجنة وأبوابها، وجميع ما فيها... أنا يا محمد أنزل بالوحي ببركة هذا الدعاء وأصعد به، وبهذا الدعاء ت فتح أبواب الجنةيوم القيامة، وما من ملك مقرب إلا تقرب إلى ربه ببركته ومن قرأ هذا الدعاء أم ن من عذاب القبر، ومن الطعن والطاعون، وينتصر ببركته على أعدائه يا محمد، من قرأ هذا الدعاء تكون يدك في يده يوم القيامة، ومن قرأ هذا الدعاء يكون وجهه كالقمر ليلة البدر عند تمامها، والحلق في عرسات القيامة ينظرون إليه كأنه نبي من الأنبياء يا محمد، من صام يوما واحدا ، وقرأ هذا الدعاء ليلة الجمعة أو يوم الجمعة أو في أي وقت كان، أقوم على قبره ومعي براق من نور عليه سرج من ياقوت أحمر، فتقول الملائكة يا إله السموات والأرض، من هذا العبد؟ في جيبهم النداء، يا ملائكتي هذا عبد من عبيدي قرأ الدعاء في عمره مرة واحدة ثم ي نادي المنادي من ق بل الله تعالى أن أصرفوه إلى جوار إبراهيم الخليل عليه السلام وجوار محمد صلى الله عليه وسلم يا محمد، ما من عبد قرأ هذا الدعاء إلا غ فرت ذنوبه ولو كانت عدد نجوم السماء ومثل الرمل والحصى، وقطر الأمطار، وورق الأشجار، ووزن الجبال وعدد ريش الطيور، وعدد الخلائق الأحياء والأموات، وعدد الوحوش والدواب، يغفر الله تعالى ذلك كله. ولو صارت البحار مدادا والأشجار أقلاما والإنس والجن والملائكة، وخلق الأولين والآخرين يكتبون إلى يوم القيامة لفني المداد وتكسرت الأقلام ولا يقدرون على حصر ثواب هذا الدعاء. وقال عمر بن الخطاب رضي الله تعالى عنه، بهذا الدعاء ظهر الإسلام والإيمان. وقال عثمان بن عفان رضي الله تعالى عنه، نسيت القرآن مرارا كثيرة فرزقني الله حفظ القرآن ببركة هذا الدعاء. وقال سيدنا أبو بكر الصديق رضي الله تعالى عنه، كلما أردت أن أنظر إلى النبي صلى الله عليه وسلم في المنام، أقرأ هذا الدعاء. وقال سيدنا علي بن أبي طالب كرم الله وجهه ورضي عنه، كلما أشرع في الجهاد أقرأ هذا الدعاء، وكان تعالى ينصرني على الكفار ببركة هذا الدعاء. ومن قرأ هذا الدعاء وكان مريضا ، شفاه الله تعالى؛ أو كان فقيرا ، أغناه الله تعالى؛ ومن قرأ هذا الدعاء وكان به هم أو غم زال عنه؛ وإن كان عليه دين خلص منه، وإن كان في سجن وأكثر من قرائته خلصه الله تعالى ويكون آمنا من شر الشيطان، وجور السلطان. قال سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لي جبريل يا محمد، من قرأ هذا الدعاء بإخلاص قلب ونية على جبل لزال من موضعه أو على قبر لا ي عذب الله تعالى ذلك الميت في قبره ولو كانت ذنوبه بالغة ما بلغت، لأن فيه أسم الله الأعظم. وكل من تعلم هذا الدعاء وعل مه لمؤمنين يكون له أجر عظيم عند الله وتكون روحه مع أرواح الشهداء، ولا يموت حتى يرى ما أعده الله تعالى له من النعيم المقيم. فلازم قراءة هذا الدعاء في سائر الأوقات تجد خيرا كثيرا مستمرا إن شاء الله تعالى. فنسأل الله تعالى الإعانة على قراءته، وأن يوفقنا والمسلمين لطاعته، إنه على ما يشاء قدير وبعباده خبير والحمد لله رب العالمين. والصلاة والسلام على أشرف الخلق أجمعين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين إلى يوم الدين الدعاء بسم الله الرحمن الرحيم لا إله إلا الله الملك الحق المبين، لا إله إلاالله العدل اليقين لا إله إلا الله ربنا ورب آبائنا الأولين، سبحانك إني كنت من الظالمين، لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد ي حيي وي ميت وهو حي لا يموت، بيده الخير وإليه المصير، وهو على كل شيء قدير. لا إله إلا الله إقرارا بربوبيته، سبحان الله خضوعا لعظمته، اللهم يا نور السماوات والأرض، يا عماد السماوات الأرض، يا جبار السماوات والأرض، يا ديان السماوات والأرض، يا وارث السماوات والأرض، يا مالك السماوات والأرض، يا عظيم السماوات والأرض، يا عالم السماوات والأرض، يا قيوم السماوات والأرض، يا رحمن الدنيا ورحيم الآخرة. اللهم إني أسألك، أن لك الحمد، لا إله إلا أنت الحنان المنان، بديع السماوات والأرض، ذو الجلال والإكرام، برحمتك يا أرحم الراحمين. بسم الله أصبحنا وأمسينا، أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله، وأن الجنة حق، والنار حق، وأن الساعة آتية لا ريب فيها، وأن الله يبعث من في القبور. الحمد لله الذي لا ي رجى إلا فضله، ولا رازق غيره. الله أكبر ليس كمثله شيء في الأرض ولا في السماء وهو السميع البصير. اللهم إني أسألك في صلاتي ودعائي بركة ت طهر بها قلبي، وتكشف بها كربي، وتغفر بها ذنبي، وت صلح بها أمري، وت غني بها فقري، وت ذهب بها شري، وتكشف بها همي وغمي، وتشفي بها سقمي، وتقضي بها ديني، وتجلو بها حزني، وتجمع بها شملي، وت بي ض بها وجهي. يا أرحم الراحمين. اللهم إليك مددت يدي، وفيما عندك عظمت رغبتي، فأقبل توبتي، وأرحم ضعف قوتي،. وأغفر خطيئتي، وأقبل معذرتي، وأجعل لي من كل خير نصيبا ، وإلى كل خير سبيلا برحمتك يا أرحم الراحمين. اللهم لا هادي لمن أضللت،. ولا معطي لما منعت، ولا مانع لما أعطيت، ولا باسط لما قبضت، ولا مقدم لما أخرت، ولا مؤخر لما قدمت اللهم أنت الحليم فلا تعجل، وأنت الجواد فلا تبخل، وأنت العزيز فلا تذل، وأنت المنيع فلا ت رام، وأنت المجير فلا ت ضام ، وأنت على كل شيء قدير اللهم لا تحرمني سعة رحمتك، وسبوغ نعمتك، وشمول عافيتك، وجزيل عطائك، ولا تمنع عني مواهبك لسوء ماعندي، ولا ت جازني بقبيح عملي، ولا تصرف وجهك الكريم عني برحمتك يا أرحم الراحمين. اللهم لا تحرمني وأنا أدعوك.... ولا تخيبني وأنا أرجوك. اللهم إني أسألك يا فارج الهم، ويا كاشف الغم، يا مجيب دعوة المضطرين، يا رحمن الدنيا، يا رحيم الآخرة، أرحمني برحمتك اللهم لك أسلمت ، وبك آمنت ، وعليك توكلت ، وبك خاصمت وإليك حاكمت ، فاغفر لي ما قدمت وما أخرت ، وما أسررت وما أعلنت ، وأنت المقدم وأنت المؤخر. لا إله إلا أنت الأول والأخر والظاهر والباطن، عليك توكلت ، وأنت رب العرش العظيم. اللهم آت نفسي تقواها، وزكها يا خيرمن زكاها، أنت وليها ومولاها يا رب العالمين. اللهم إني أسألك مسألة البائس الفقير وأدعوك دعاء المفتقر الذليل،. لا تجعلني بدعائك ربي شقيا ، وكن بي رؤفا رحيما يا خير المئولين، يا أكرم المعطين، يارب العالمين. اللهم رب جبريل وميكائيل واسرافيل وعزرائيل، اعصمني من فتن الدنيا ووفقني لما ت حب وترضى، وثبتني بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ولا تضلني بعد أن هديتني وكن لي عونا ومعينا ، وحافظا و ناصرا . آمين يا رب العالمين. اللهم أستر عورتي وأقبل عثرتي، وأحفظني من بين يدي ومن خلفي، وعن يميني وعن شمالي، ومن فوقي ومن تحتي، ولا تجعلني من الغافلين. اللهم إني أسألك الصبر عند القضاء، ومنازل الشهداء، وعيش السعداء، والنصر على الأعداء، ومرافقةالأنبياء، يارب العالمين. آمين يا أرحم الراحمين. إخوتي، أرجو من كل من يقرأ هذا الدعاء أن ي بلغه عنا ولو لواحد فقط، ووالله إن الله لا ي ضيع أجرالمحسنين وسيكون هذا الدعاء بإذن الله حجة لنا يوم القيامة لا حجة علينا بإذن الله تعالى. أسأل الله أن يوفقنا لما ي حبه ويرضاه، وجزاكم الله كل خير. منقولسئل الشيخ سليمان الماجد عن صحة الحديث فأجاب ج هذا الحديث وما تضمنه من أذكار وأدعية لا يصح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، وآثار الوضع بادية واضحة عليه ، وفي الأحاديث الصحيحة غنية عن الضعيف والموضوع. والله أعلم. المصدر . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لما قرأت كلماتك بحثت في المشكاة ووجدت هذا قد كتبه الشيخ السحيم NUM NUM يحفظه الله لما رأيت هذا الدعاء ي تناقل عبر البريد ، ورأيت من أفرد له صفحات على الشبكة ، أحببت أن أ نب ه على تلك الملحوظات الواردة في الدعاء . من الملحوظات على هذا الدعاء NUM قوله قال لي جبريل يا محمد ، من قرأ هذا الدعاء بإخلاص قلب ونية على جبل لزال من موضعه أو على قبر لا يعذب الله تعالى ذلك الميت في قبره ولو كانت ذنوبه بالغة ما بلغت وهذا لا ي مكن أن يكون ؛ لأنه يتنافى مع قضاء الله وقدره الشرعي والكوني . NUM تسمية ملك الموت عزرائيل ، وهذا لم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم . بل إن الله سماه ملك الموت . NUM السؤال بالأنبياء والكتب السماوية اللهم إني أسألك بمحمد نبيك ، وإبراهيم خليلك ، وموسى كليمك ، وعيسى نجيك وروحك ، وبتوراة موسي ، وإنجيل عيسي ، وزبور داود ، وفرقان محمد صلى الله عليه وسلم ، وبكل حي أوحيته NUM السؤال بالقضاء وبالمخلوقين أو قضاء قضيته ، أو سائل أعطيته ، أو غني أغنيته ، أو ضال هديته ، أسألك باسمك الطهر الطاهر الأحد الصمد المتر . ولا أدري ما المقصود ب المتر فهي هكذا وردت في المنشور NUM السؤال بجاه النبي صلى الله عليه وسلم ، وهذا من الأدعية البدعية . يا غياث المستغيثين أغثنا بجاه محمد صلى الله عليه وسلم يا خير الراحمين يا رحمن يا رحيم ا إله إلا أنت بجاه محمد صلى الله عليه وسلم ارزقنا. فإنك خير الرازقين لا إله إلا أنت بجاه محمد صلى الله عليه وسلم استرنا. يا خير الساترين لا إله إلا أنت بجاه محمد صلى الله عليه وسلم أيقظنا. يا خير من أيقظ الغافلين لا إله إلا أنت بجاه محمد صلى الله عليه وسلم أصلحنا . فلا يجوز السؤال بجاه الأنبياء عليهم الصلاة والسلام ، ولا بحق السائلين . وإنما ي دعى رب العزة سبحانه وتعالى بأسمائه الحسنى وبصفاته الع لى ، وي توس ل إليه بالأعمال الصالحة . NUM قوله في آخره في وصف النبي صلى الله عليه وسلم وكاشف الغمة ، وهذا إطراء وغلو لا يرضاه عليه الصلاة والسلام . فقد قال لا تطروني كما أطرت النصارى ابن مريم ، فإنما أنا عبده ، فقولوا عبد الله ورسوله . رواه البخاري . والإطراء هو لمدح بالباطل ، بأن ي ضاف على الممدوح بعض صفات الله عز وجل . مع أن هذا الدعاء بطوله ي نسي الداعي أنه يدعو ، فهو لن ي حفظ بل سوف ي قرأ قراءة . مع ما فيه من ملحوظات ومبالغات . فليحذر من ينقل هذا الدعاء أو من ي رسله عبر البريد أو من ي نشئ له صفحات خاصة على الشبكة أن يكون ممن كذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم بنسبته هذا الدعاء إليه صلى الله عليه وسلم . وقد قال عليه الصلاة والسلام م ن حد ث عني بحديث ي رى أنه كذب فهو أحد الكاذ ب ي ن . رواه مسلم في المقدمة . وض بطت ي رى و ي رى و الكاذ ب ي ن و الكاذ ب ين وتواتر عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال من كذب علي متعمدا فليتبوأ مقعده من النار . والله سبحانه وتعالى أعلى وأعلم .
الشيخ عبد الرحمن بن عبد العزيز أبانمي الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه إلى يوم الدين . أما بعد . فهذا الدعاء الطويل لم نقف عليه في شيء من كتب السنة، وما فيه من ركاكة الألفاظ والمبالغة والخطأ دليل واضح على أنه حديث مكذوب مخترع. وأعظم ما فيه الجرأة على الله تعالى، والإخبار بأنه دعاء مكتوب حول العرش وعلى حيطان الجنة وأبوابها وجميع ما فيها، وأن جبريل ينزل ببركته وبه تفتح أبواب الجنة. وهذا كذب ظاهر، وافتراء على الله عز وجل، ومافيه من الأدعية المتفرقة لا تصلح للجنة، ولا يناسب ذكرها فيها قطعا . ولا يسع المقام هنا لبيانه . وهو حديث مكذوب موضوع . والله أعلم . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما ي سمى دعاء العرش دعاء مبتدع مكذوب الشيخ المنجد الحمد لله هذا الدعاء كذب مختلق مصنوع ، لا يجوز نقله ولا روايته ولا العمل به ، ومن تساهل في ذلك تعرض للوعيد الشديد ، وكان نبي نا محمد صلى الله عليه وسلم خصم ه يوم القيامة ، وعلامة الوضع والكذب بادية عليه ، إذ لا ي عرف في ديننا دعاء تكون له كل هذه الفضائل المبالغ فيها ، ولو كان شيء من ذلك موجود ا في شريعتنا لوجدت عشرات الأسانيد الصحيحة تتسابق في نقله وروايته ، أما هذا الدعاء فلم يرد ولا بإسناد ضعيف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في الكاتب وبك اخ تنجاوي على التذكره نسأله تعالى طريق الصراط والدعاء بدعاء سيد الخلق محمد عليه افضل الصلاة وأتم التسليم
جزاك الله خيرا
سلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ صاحب الموضوع بارك الله بك على مثل هكذا موضوع يخدم المسلمين ويقوي العلاقة بين العبد والرب لكن عندي بعض الملاحظات التي اريد منك ان تساعدني بتوضيحها فقد ورد في الدعاء يا وارث السماوات والأرض، يا مالك السماوات والأرض، وبنفس الوقت لدينا اية في القرأن الكريم تقول وقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر ان الارض يرثها عبدنا ..... اخر الاية فهل هناك تعارض بالمعنى لم افهمه انا؟؟؟؟ارجو التوضيح وفي مكان ثاني بالدعاء كتب اللهم ربجبريل وميكائيل واسرافيل وعزرائيلعزرائيل لم يذكر في اي نص هذا الاسم وهو متعارف بيننا انه ملك الموت لكن هل فاتني ان ذكر في نص موثق ارجو العودة الى المصدر وتأكيد هذا الشيء من عدمه ولو راح اسوي زحمة عليك بلكت تنطيني خبر برسالة على الخاص مع ما تكتبه على العام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وجزاك الله عنا الف خير
