بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار تصفية مدير إستخبارات مديرية كوت ونائبه ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل مدير إستخبارات مديرية كوت الواقعة جنوب غرب ولاية ننجرهار، ومساعده نتيجة إنفجار شديد في سيارتهما من نوع رينجر. يقول مسؤول المجاهدين في المنطقة بأن سيارة مدير الإستخبارات فجرت في تمام الساعة NUM من مغرب أمس، وعلاوة على مقتل المدير ومساعده، قتل NUM من عناصر الشرطة أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم لغمان قوات الاحتلال الوحشية قتلت NUM NUM مدنيا في مذبحة مروعة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا ببالغ الحزن والألم نبأ إستشهاد NUM NUM من المدنيين بمن فيهم النساء الأطفال من قبل قوات الاحتلال الوحشية في مديرية عليشنك بولاية لغمان. أفادت الأنباء بأن القوات الصليبية الغازية أغارت في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس على قرية ماسموت بتلك المديرية، وداهمتها وقصفتها بالقنابل، حيث قتلت العدد المذكور أعلاه من أهالي القرية وأصابت NUM NUM آخرين منهم بجراحات شديدة حتى تحرير هذا الخبر، وتفيد الأنباء بأن من ضمن القتلى والمصابين أطفال ونساء. كما تفيد الأخبار الواصلة من المنطقة بعد الحادث قام جمع غفير من الناس بتظاهرات واسعة في مهترلام مركز الولاية منددين هذا العمل الوحشي، وهتفوا ضد قوات الإحتلال الصليبية الوحشية وضد الإدارة العميلة، قائلين إذا ما لم تسحب القوات المحتلة جنودها من المنطقة سترى عاقبتها السيئة. يضيف المصدر بعد أن زاد عدد المتظاهرين وارتفع من العشرات إلى المئات قامت شرطة الإدارة العميلة بفتح أعيرة نارية عليهم وأصابت عدد منهم بجراحات شديدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك شن NUM هجمات شديدة على مركز عسكري أمريكي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد ظهر يوم أمس NUM مرات هجمات شديدة على مركز عسكري لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية تشك بولاية ميدان وردك. يقول مسؤول المجاهدين المحليين من المنطقة بأن خلال الهجمات استخدمت قنابل الهاوان وأنواع مختلفة من الأسلحة الخفيفة والثقيلة، ولحقت خسائر فادحة بمبنى مركز العدو. أضاف المذكور بأن نتيجة قصف مروحيات العدو في المنطقة، أصيب طفل صغير بجروح، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو البشرية. بكتيا قنص جندي أمريكي في مديرية زرمت ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مديرية زرمت بولاية بكتيا عن مقتل جندي أمريكي محتل. يضيف النبأ قنص أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من عصر يوم أمس أحد جنود القوات الأمريكية المحتلة حينما نزلوا من دباباتهم في منطقة سهاكو باتك بالمديرية المذكورة. مما أسفر عن مقتل الجندي الأمريكي على الفور. لوجر الهجوم بقنابل الهاوان على نقطة للجيش العميل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من عصر يوم أمس على نقطة زقوم خيل الأمنية بمديرية بركي برك بولاية لوجر. استهدف المجاهدون هذه النقطة الأمنية ب NUM NUM قنابل مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى النقطة الأمنية، ولوصول مروحيات العدو إلى المنطقة لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو. ننجرهار تصفية مدير إستخبارات مديرية كوت ونائبه ذبيح الله مجاهد قتل مدير إستخبارات مديرية كوت الواقعة جنوب غرب ولاية ننجرهار، ومساعده نتيجة إنفجار شديد في سيارتهما من نوع رينجر. يقول مسؤول المجاهدين في المنطقة بأن سيارة مدير الإستخبارات فجرت في تمام الساعة NUM من مغرب أمس، وعلاوة على مقتل المدير ومساعده، قتل NUM من عناصر الشرطة أيضا. مقتل NUM جنود أمريكيين وجنديين عميلين في ولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك عن وقوع معركتين منفصلتين مع جنود العدو. ففي الساعة الثالثة من يوم أمس هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية عسكرية للجيش العميل واثر ذلك اندلعت معركة شديدة في منطقة دولت خيل بوادي تنجي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين عميلين راجلين. كما هاجم المجاهدون في الساعة NUM من عصر اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية حيث اثر ذلك دارت مواجهات مباشرة. استهدف المجاهدون خلال المواجهات دبابة عسكرية للعدو ودمرت تماما كما قتل NUM جنود محتلين وأصيب آخر بجروح خطيرة. لغمان قوات الاحتلال الوحشية قتلت NUM NUM مدنيا في مذبحة مروعة ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الحزن والألم نبأ إستشهاد NUM NUM من المدنيين بمن فيهم النساء الأطفال من قبل قوات الاحتلال الوحشية في مديرية عليشنك بولاية لغمان. أفادت الأنباء بأن القوات الصليبية الغازية أغارت في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس على قرية ماسموت بتلك المديرية، وداهمتها وقصفتها بالقنابل، حيث قتلت العدد المذكور أعلاه من أهالي القرية وأصابت NUM NUM آخرين منهم بجراحات شديدة حتى تحرير هذا الخبر، وتفيد الأنباء بأن من ضمن القتلى والمصابين أطفال ونساء. كما تفيد الأخبار الواصلة من المنطقة بعد الحادث قام جمع غفير من الناس بتظاهرات واسعة في مهترلام مركز الولاية منددين هذا العمل الوحشي، وهتفوا ضد قوات الإحتلال الصليبية الوحشية وضد الإدارة العميلة، قائلين إذا ما لم تسحب القوات المحتلة جنودها من المنطقة سترى عاقبتها السيئة. يضيف المصدر بعد أن زاد عدد المتظاهرين وارتفع من العشرات إلى المئات قامت شرطة الإدارة العميلة بفتح أعيرة نارية عليهم وأصابت عدد منهم بجراحات شديدة. مارجه إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على جنود أمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند، حيث أسفر عن هلاك أثنين منهم على الفور، وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. تكبد العدو هذه الخسارة في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس منطقة حاجي عبد الله بلاك بتلك المديرية، حين كان الجنود يتنقلون من مركزهم إلى آخر مشيا على الأقدام، فإنفجر عليهم في الطريق لغم أرضي. هلمند تدمير سيارة كرولا بقافلة العدو واغتنام أخرى قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة سبين مسجد بمديرية جريشك بولاية هلمند، كانت متجهة إلى ولاية هرات. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع كرولا لحرس القافلة وغنم المجاهدون سيارة أخرى مع رشاشي كلاشينكوف. وعلاوة على الخسائر المذكورة، قتل NUM جنود عملاء ولا زالت جثثهم موجودة على الطريق السريع. قندهار إنفجار يدمر دبابة للأمريكيين بشكل كامل قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة ودمرت تماما نتيجة إنفجار شديد. حسب النبأ وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من مساء أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب طريق قندهار أروزجان السريع، في منطقة خواجه ملك بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، حينما كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر من المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل ولا زال حطامها في المنطقة حتى الآن، كما قتل NUM جنود محتلين فيها على الفور. هلمند تدمير سيارتين نتيجة هجوم على قافلة لوجستية قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة يختشال بمديرية جريشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس حينما كانت قافلة القوات المحتلة متجهة من قندهار إلى هرات. أسفر الهجوم عن تدمير شاحنة تحمل حاوية للعدو، وأخرى سيارة كرولا لجنود أمن القافلة، وقتل جنديين عميلين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. المجاهدون قتلوا NUM من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل إثنين من عناصر شرطة الحدود بالإدارة العميلة نتيجة هجوم في منطقة فاميلو بمدينة قندهار. حسب النبأ، استهدف المجاهدون في الساعة الثامنة من مغرب أمس NUM من عناصر شرطة الحدود كانوا مترجلين في المنطقة المذكورة، حيث قتل شرطيان وأصيب آخر بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الشرطيين القتيلين ضابط أيضا. وفي سياق مماثل في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، استهدف المجاهدون بنيران الرشاشات شرطيا عميلا وقتلوه على الفور، قرب المستشفى الصيني مستشفى ميرويس غرب مدينة قندهار. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة عند بوابة مطار القوات الأمريكية الجديد، قرب سوق مديرية دلارام بولاية نيمروز. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الصليبيين فيها. الهجوم على قافلة عسكرية للجيش العميل قرب مركز مديرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد ظهر يوم أمس على قافلة عسكرية للجيش العميل في مديرية دلارام بولاية نيمروز. نفذ الهجوم ضمن كمين على الطريق الممتد إلى ولاية هرات، في مسافة NUM كيلومترات من مركز مديرية دلارام، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو العميل غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. يذكر بأن نتيجة الهجوم استشهد مجاهد وأصيب آخر بجروح أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية