السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني أحذركم من الدخول للشبكة المزعومة مداد السيوف فهي مصيدة لأنصار الجهاد ولا تنسوا من هو قائم على تلك الشبكة المحضار عدو السلفية الجهادية وليث مكة وابومريم الاسمري.. أرجو من الادارة إتخاذ الازم في كل من يروج لهذه الشبكة وان يحذفوا كل المشاركات المتعلقة بها اقتباس الحمدلله و بعد..، سبق لي أن كتبت موضوعا أكشف فيه عن حقيقة المحضار و تاريخه الطويل في الدجل و إثارة الفتن بين المسلمين في المنتديات و البالتوك.. و لكن الأخ المشرف يعرب المنصور حذف الموضوع مجتهدا.. و لست بصدد الدخول في مهاترات مع أحد مجددا، و إنما كتبت ما كتبت يومها نصحا في الله و الدين و خشية على الشباب من أن يقعوا ضحية خداع هذا الدجال الذي لا يعرف أحد إلى اليوم هدفه و غرضه الحقيقي من كل ما يفعل.. عموما.. نزولا على طلب أحد الأخوة الذي حثني على إعادة كتابة ما أعرفه عن هذا .... و خصوصا بعد أن قام ناظم المغربي الذي ذكرت سابقا أنه هو نفسه المحضار، أو في أحسن الأحوال أحد المغترين به المروجين له بنشر ما لديه من مواد و بيانات قديمة عن الجماعة الإسلامية، و هذا مما يبعث الريبة و الشك فلا أدري هل كان هذا الدجال مندسا بينهم قديما، أو كان من ضمن زبانية النظام المتتبعين لهم.. الله أعلم . قبل أن أعيد نشر ما كتبته سابقا، فإنني سأضع هذه الحقائق أمامكم، و أنتم أحرار في تصديقها أو تكذيبها NUM كان الشيخ أبو قتادة الفلسطيني فك الله أسره يحذر من هذا ، و قد كلمني في الأمر شخصيا قبل اعتقاله بمدة . NUM كان الشيخ عبدالسلام المغربي وفقه الله يحذر من هذا ا و يطلب طرده من غرفة السرداب المتخصصة في الرد على الرافضة بالبالتوك . NUM المواقع المستنسخة للمشايخ العقلا و الخضير و الفهد و الخالدي و الجربوع و آل شويل ..الخ مستضافة على جهاز المحضار نفسه،.. و هذا يعني أن من يدخل أحدها فإنه سيكون على اتصال مباشر بجهاز هذا الدجال.. فليتنبه لهذا NUM تم طرد الدجال المحضار عندما كان يعرف باسم الشاذلي من غرفة السرداب بالبالتوك و حظر عليه الدخول بعد اكتشاف أمور مخزية بخصوصه و قد كان سابقا مشرفا في الغرفة للأسف.. و منها تحرشه ببعض الأخوات . دخوله إلى غرف النصارى على أنه نصراني، و تم التعرف عليه من خلال صوته . سرقته بحوثا علمية لبعض طلبة العلم نشرت في المنتديات، و نسبتها لنفسه . ثبوت تقمصه شخصية رافضية في المنتديات الرافضية يطعن بواسطتها في أهل السنة و الصحابة رضوان الله عليهم، و تقمصه شخصية إباضية باسم محب العدل يكفر بواسطتها بعض الصحابة و يقع في عقيدة اهل السنة و الجماعة .. الخ للتأكد من صحة ما اوردته في النقطة الرابعة، يمكن مخاطبة إدارة غرفة السرداب بالبالتوك بذلك، و على الأخص الأخ مناصر أهل البيت المشرف العام للغرفة، و هناك تسجيلات صوتية للدجال يحتفظ بها بعض المشرفين . تسجيلات صوتية للشاذلي المحضار أحمد مسلم NUM تسجيل بصوت الشاذلي يعتذر فيه للرافضة في غرفتهم بالبالتوك و يقول عن نفسه أنه حمار، و هذا التسجيل نشره أعضاء غرفة السرداب بعد اكتشاف فضيحته . . . . NUM تسجيل بصوت المحضار يرثي فيه الشيخ الشهيد أبا مصعب الزرقاوي تقبله الله بقصيدة إذا جاز تسميتها قصيدة ركيكة، نشر التسجيل ناظم المغربي على منتدى الحسبة . . . و يمكن مقارنة الصوت و الأسلوب في كلا التسجيلين للتأكد من أن الشاذلي صاحب الفضائح هو نفسه المحضار لا غير .. و اللغة الركيكة التي تحدث بها المحضار في الرثاء الركيك حيث رفع المنصوب و المجرور و نصب المرفوع.. يكشف حقيقة كونه حافظا لكتاب الله و الصحيحين .. و والله لقد هزلت حتى بدا من هزالها كلاها.. شهادة مخدوع سابق في الدجال المحضار فقد كتب الأخ الرئيسي و هو طالب علم متخصص في الرد على الجهمية و له مشاركات علمية و حضور جيد في مختلف منتديات أهل السنة، كتب اعتذارا للشيخ الفاضل محب أهل البيت وفقه الله صاحب منتدى أهل البيت السني.. بسبب دفاعه السابق عن الدجال بعد طرده من المنتدى.. كتب الأخ عبدالرب NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM عندما دخل المتلون داعية الفتنة وناشر البلبلة بين اهل السنة المسمى الشاذلى كان الاخ الرئيسي من المؤيدين له و كان الشاذلى مشرفا فى منتدى اهل البيت وتم طرده فتعصب له الاخ الرئيسي و ترك هو الآخر المنتدى ولكن بعد فترة ظهرت حقيقة الشاذلى للاخ الرئيسي فكتب الرئيسي هذا الموضوع بسم الله الرحمن الرحيم أقدم أشد الإعتذار للأخ محب اهل البيت لما بدر مني من قول حين إتهمته بالمساواة بين أهل السنة وأهل البدعة لما طرد الخبيث الفاسق والمعروف ب الشاذلي . وقد كشف الله عورة هذا الشاذلي وبين كيده للإسلام والمسلمين، فتارة يقف مع أهل السنة والجماعة، وتارة نراه مع النواصب الإباضية ويكفر عثمان وعلي بن أبي طالب رضي الله عنهما ، وتاره ينحدر في دركات التشيع ويكفر جميع الصحابة. فهو الذي يكتب باسم محل العدل و الفاطمي و أبو حفص العماني . أسأل الله العظيم أن ... يحاسبه يوم القيامة بعدله، لا رحمته. و قال الرئيسي في مداخلة أخرى وقد فضح الله الشاذلي وكشف عورته وأظهر نفاقه، أقولها ليس ظنا أو غلبة للظن بل يقينا ، وللعلم لما ظهر أول أمر الشاذلي كنت قد نصحت الإخوة أن لا يفضحوه، بل قد تكبدت لذلك مكالمات دولية حتى تيقنت يقينا بينا على أن الشاذلي هو محب العدل ، فقد يسر لي الأخوة أن أدخل بريد محب العدل في سبلة العرب ، وقد قرأت له رسالة قديمة تعارفية مع أحد الخوارج، وقد أرسل محب العدل بريده الإلكتروني، والذي هو عين بريد الشاذلي . شهادة الشيخ أبي بصير وفقه الله و تحذيره من الدجال المحضار قال الشيخ ضمن الحوار المفتوح معه في منتدى بيت المقدس قال تعالى لا ي ح ب الل ه ال ج ه ر ب الس وء م ن ال ق و ل إ ل ا م ن ظ ل م و ك ان الل ه س م يعا ع ل يما الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد است وق فت على بعض مشاركات المسمى أبو سلمى المصري ، فذك رني بالدواليبي .. وبالشاذلي إن لم يكن هو هو وغيرها من الأسماء المستعارة التي كلها تعني شخصا واحدا .. وما أحدثه هذا الشخص من فتنة بين الإخوان وصخب في عدد من المنتديات الحوارية، وبخاصة المنتديات التي تحوي على أنصار للجهاد والمجاهدين الذي أدهشني في هذا المسمى أبو سلمى المصري جرأته الكبيرة على الله .. وخلو نفسه من المهابة والخوف من الله .. وجرأته العالية على الكذب .. وعلى الدفاع عن الكذب بالكذب .. إذ الكذب لا ي خجله ولا ي شينه ما دام ي حقق له غرضا خبيثا في نفسه وهو حتى ينفق كذبه ويروج على الآخرين لا ينسى أن يقدم بين يدي كذبه بالحلف بالأيمان المغلظة، وبالثناء على المجاهدين والشهداء وبعض شيوخهم .. ويزعم أنه يعرفنا ويعرف عنا .. ليوحي للآخرين أنه صادق فيما يقول، وأنه ما حمله على هذا الكذب والظلم والطعن والعدوان سوى حب الجهاد والمجاهدين .. والدفاع عنهم كما يزعم اه . بعض الشخصيات التي تقمصها الدجال المحضار سابقا NUM عبدالله الوليد، عبدالله الرشيد عام NUM NUM NUM NUM م و ما قبله شخصية اليهودي الذي أسلم و جاهد و استشهدت أخته في أفغانستان . يمكن قراءة أرشيف منتدى أنا المسلم ليظهر مدى انخداع المسلمين به آنذاك، و هذا رابط لمقالة قديمة كتبها أحد المخدوعين يبجل فيها هذا الدعي الكذاب، ثم يظهر ندمه بتعليق بعد مرور تسعة أشهر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحمد مسلم المصري كتب به في منتديات عديدة، منها منتدى الإصلاح شخصية صديق عبدالله الوليد و مهمة هذه الشخصية كيل المديح للشخصية اليهودية.. و مما قاله آنذاك.. أن عبدالله الوليد يحمل جينات اليهود و لهذا يتمتع بذكاء اليهود الخارق.. و لهذا اتفق الكثيرون على نعته باليهودي أو اليهودي المتأسلم.. بسبب هذا . NUM الشاذلي عام NUM NUM NUM NUM فما بعد شخصية المتخصص بالرد على الرافضة، و قد توصل إلى أن يكون مشرفا في غرفة السرداب بالبالتوك و منتدى أهل البيت السني، ثم طرد منهما شر طردة بعد افتضاح حقيقته. NUM محب العدل شخصية الإباضي المتعصب الذي كان يطعن في عثمان بن عفان و علي بن أبي طالب رضي الله عنهما و يطعن في عقيدة أهل السنة و الجماعة، و كان يكتب بهذا الاسم في منتديات الإباضية النواصب مثل سبلة العرب ، و كان توقيعه آنذاك أقسمت بإسمك يا رب لأحطمن أحلام الحشوية ، و لأسحقن عبيد البشر ، فأبر قسمي يا رب العالمين.العدل قادم من حلقة الوصل .. اباضية المشرق و إباضية المغرب و إن شاء الله الإباضية بين الأحمر و المتوسط . NUM ليندا المسيحة و هذه أحدى أغرب الشخصيات التي كتب بها، و هي شخصية إمرأة نصرانية تناقش الرافضة في منتدياتهم.. ثم يهب الشاذلي ليرد عليها زاعما أن الرافضة استنجدوا به.. و مما كتبه الدجال باسم هذه الشخصية نحن نؤمن بالرب الواحد إلهنا و ربنا و مخلصنا يسوع المسيح . NUM فؤاد الدواليبي، أبو سلمى المصرى شخصيات جهادية . و أسماء اخرى يتكثر بها، ليصنع لنفسه جوقة فيظن الناس أن له أتباعا و مريدين.. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد ابتليت الأمة على مر العصور بأناس مندسين لا يملكون علما ولا فهما، ويعاملون غيرهم بالكذب والفحش وسوء الخلق، وقد كان وريث القوم في هذا العصر شخص برز في المنتديات منذ سنين، بأسماء كثيرة مختلفة، فمرة فؤاد الدواليبي، ومرة الشاذلي ومرة المحضار ومرة أبو سلمى، ما دخل في منتدى إلا عاث فيه فسادا وإفسادا، ونشر كذبه وفجوره وسوء خلقه في أركانه، مع تمسح بالمجاهدين ومحبتهم ليحاول إضافة قداسة على أسلوبه وليست أخلاقه وأيم الله بأخلاق قاعدين فضلا عن أخلاق مجاهدين أو أنصارهم واليوم يجول المحضار في أركان أنا المسلم بإسم فريق الصدق ، وقد علمنا هذا وتأكدنا من التشابه الكبير في العبارات والأخلاق والفجور، فالرجل من غيظه وكيده لا يستطيع أن يخفي أسلوبه المفضوح، كذبا وفحشا في الألفاظ، وستجدون الرجل لا يبالي بالإقسام، بل والمباهلة على كذباته .. والدليل على كلامه بزعمه هو قال وقيل ولما تأكدت لنا حقيقة هذا الرجل صار لزاما علينا تحذير الإخوة في أنا المسلم من هذا الرجل وفحشه وسوء خلقه، وعدم جدوى أي حوار ي فتح معه، فإن قارعته بالحجة والدليل، جاءك يركز على جزئية من رد ك ويقول عنك جاهل لا تفهم .. ولا أعلم منتدى تواجد فيه هذا الرجل إلا كان الطرد حليفه، وقد علمنا أنه طرد من كبار منتديات الأنصار كمنتدى الحسبة والإخلاص مثلا، وما هذا إلا دليل على فجور الرجل الذي لا يطاق، خصوصا عند طول المحاورة معه والخصام فهذا بيان للإخوة بحقيقة هذا المدعو فريق الصدق وما هو إلا فريق كذب وتدليس ليحذروه، فقد لدغ الكثيرين سواءا في المنتديات أو في غرف البالتوك، وليس له اليوم كرامة في أيها . والحمد لله رب العالمين. ملاحظة لاحظنا وجود معرفات أخرى تؤمم على كلام فريق الصدق حتى لو كانت لا علاقة بها بمحور أي حوار، ومن هؤلاء في المنتدى المدعو إبن آدم وهذا الأخير أسلوبه مشابه لإسلوب الأول، ونحسب بأنه نفسه بمعرف آخر .. تشابهت عباراتهم وكلماتهم فافتضحت أساليبهم . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM غرفة أنصار السنة في البالتوك تحذر من المحضار وموقع مداد السيوف الحذر الحذر ثم الحذر أخواني في الله من هذة الشبكة اللهم قد بلغت بارك اله فيك على هدا المجهود
أخي الملفين الصوتيين على غير موجودين
لم أدري أن عنزي نجد المطرود من شبكة مداد السيوف تصل به الجرأة إلى أن يقول في منتدى البراق وقد علمنا أنه طرد من كبار منتديات الأنصار كمنتدى الحسبة والإخلاص مثلا، وما هذا إلا دليل على فجور الرجل الذي لا يطاق، خصوصا عند طول المحاورة معه والخصام أ.ه فأنا وكل مشرفي هذا الموقع مطرودين من الحسبة والإخلاص فإن كان ذلك دليل فجور فالله يعين المشرفين على ة. أما الأكاذيب التي يروج لها فأنا على استعداد لمباهلته ، وقبل أن يرد أبشر حضراتكم، لن يباهل ... عموما عنزي نجد مطرود من المداد لسوء خلقه مع فضيلة الشيخ ليث مكة، وقد أجهد نفسه ولم نأبه لحاله فتركناه
الزميل فارس الليل هل تباهل مباهلة شرعية أنني كما تدعي كذبا فاسق ؟ انت في بوتقة طائفة الفجور في الخصومة وما فعلوه معي فعلوه مع المشرفين في هذا الموقع ولا فرق، هل تجرؤ على المباهلة؟
اخرج يالمحضار
نموذج آخر من نماذج غلاة التكفير، صدق من قال عنكم كلاب أهل النار لا تتخبئ فلقد فضحوك اهل الحق وسيبقى الحق والباطل يزول ولن ينفع كلامك القبيح تب الى الل ه
سيد محضار يعلم الله اني لا اعرفك لكن كل المنتديات الجهادية تحذر منك من الاخلاص والحسبة والشموخ وغيرها الى الشيوخ كابي بصير وغيره الله يهديك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحضار الزميل فارس الليل هل تباهل مباهلة شرعية على شرفك أنني كما تدعي كذبا فاسق ؟ انت في بوتقة طائفة الفجور في الخصومة وما فعلوه معي فعلوه مع المشرفين في هذا الموقع ولا فرق، هل تجرؤ على المباهلة؟ عندما تباهل صاحب هده الشهادة و باقي الشاهدين سأفعل كدلك شهادة الشيخ أبي بصير وفقه الله و تحذيره من الدجال المحضار قال الشيخ ضمن الحوار المفتوح معه في منتدى بيت المقدس قال تعالى لا ي ح ب الل ه ال ج ه ر ب الس وء م ن ال ق و ل إ ل ا م ن ظ ل م و ك ان الل ه س م يعا ع ل يما الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد است وق فت على بعض مشاركات المسمى أبو سلمى المصري ، فذك رني بالدواليبي .. وبالشاذلي إن لم يكن هو هو وغيرها من الأسماء المستعارة التي كلها تعني شخصا واحدا .. وما أحدثه هذا الشخص من فتنة بين الإخوان وصخب في عدد من المنتديات الحوارية، وبخاصة المنتديات التي تحوي على أنصار للجهاد والمجاهدين الذي أدهشني في هذا المسمى أبو سلمى المصري جرأته الكبيرة على الله .. وخلو نفسه من المهابة والخوف من الله .. وجرأته العالية على الكذب .. وعلى الدفاع عن الكذب بالكذب .. إذ الكذب لا ي خجله ولا ي شينه ما دام ي حقق له غرضا خبيثا في نفسه وهو حتى ينفق كذبه ويروج على الآخرين لا ينسى أن يقدم بين يدي كذبه بالحلف بالأيمان المغلظة، وبالثناء على المجاهدين والشهداء وبعض شيوخهم .. ويزعم أنه يعرفنا ويعرف عنا .. ليوحي للآخرين أنه صادق فيما يقول، وأنه ما حمله على هذا الكذب والظلم والطعن والعدوان سوى حب الجهاد والمجاهدين .. والدفاع عنهم كما يزعم اه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب سيد محضار يعلم الله اني لا اعرفك لكن كل المنتديات الجهادية تحذر منك من الاخلاص والحسبة والشموخ وغيرها الى الشيوخ كابي بصير وغيره الله يهديك أبو عاصم لا هذه منتديات جهادية ولا هؤلاء شيوخ، الشيخ البريطاني أبوبصير الذي قال عن شهداء المسلمين لا شرف لهم هذا يعتبر شوخ شيخة .. وليس شيخ، اما المنتديات المذكورة فليقولوا ما يقولوا، فلن يضر السحاب نبح الكلاب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل عندما تباهل صاحب هده الشهادة و باقي الشاهدين سأفعل كدلك اقول لك لك اتحداك أأباهلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحضار اقول لك لك اتحداك على أأباهلك اعرف كيف تتكلم مع الاعضاء لانك في البراق ولست في منتداى فجور وفسوق فتعلم كيف تتكلم ارجو من الادارة الكريمة وضع حد لهذا اخي فارس الليل لا تئخذ بخاطرك وان شاء الله الادارة ماتقصر وفي امان الله
تحاوروا بأدب فكليكما اخطأ في حق الاخر اقصد فارس اليل والمحضار واضيف اليهما عنزي نجد تجنبوا تلك الالفاظ الهابطة عموما قد قمت بتحرير رد لكل شخص حتى اعدل بينكم ولو حررت كل العبارات المسيئة لما بقي لمشاركاتكم معنى
يا اخوان يعني واحد اعزكم الله حالته حالة ومع دالك يريد ان يشوه سمعة المسلمين فنرجوا ثم نرجوا من الارادة ان يوقفوا العضو المسمى ب المحضار في الحقيقة رغم انني لست مسجل في منتدى مداد السيوف الا انني استطيع ان اقول ان هناك صراعات شديدة بين المنتديات الجهادية وكل منتدى يحاول كسب اعضاء كثر ولو ادى ذالك الى استعمال كل الطرق الغير اخلاقية من زور وبهتان وكذب وعلى هذا لا استطيع ان اصدق اتهامات الا اذا كانت موثقة بادلة واطراف محايدة والله اعلم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم أقسم بالله العلي العظيم ، أنني قرأت كثيرا من مواضيع الأخ المحضار ، وله ردود ومشاركات مميزة ، وكذلك الرد الشافي ، ببعض تحليلاته ، ورأيتها عين الصواب ... والأخ المحضار يرد على كل من تطاول على الجهاد والمجاهدين حسب معرفتي ...لما كنت عضوا في مداد السيوف ، وبنفس الإسم المستعار ..ولا أستبدله بغيره حتى ألقى الله سبحانه وتعالى. وهذا ليس دفاعا عن الأخ المحضار ، بل كلمة الحق أقولها ، والكثير يعرفني باسمي هذا ، ولم أتغير ، مهماكان الأمر. وكما قال أحد الإخوة ... لماذا لا نكون منصفين وعادلين ، ونترك التعصب لأشخاص ربما لا نعلم ما في قلوبهم ... وهم يزينون ملابساتهم بثوب الإسلام ، وهم بعيدين عن الإسلام. ألم يقل رسولنا صلى الله عليه وسلم البينة على من ادعى ألم يقل ربنا عز وجل يا أيها الذين ا منوا إن جاءكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم ناديمين . بالله عليكم يا إخوان ، إذا كنا نتهم بعضنا البعض عبر المنتديات الجهادية ، وكل واحد منا يرى أنه هو الذي على حق ... وهذا المنتدى الجهادي أفضل من ذاك المنتدى الجهادي ... وبقينا على هذه الحالة التمزيقية ، هل بنظركم سينصرنا الله عز وجل بما نحن فيه؟ ألم يقل ربنا عز وجل واعتصموا بحبل الله ولا تفرقوا أترك لكم الجواب وأقول للأخ المحضار أنني فقدت مداد السيوف ، عندما تم حجبه ... والسلام عليكم
الله يهديك اخ محضار اصبح كلام الشيوخ وكل المنتديات من نبح الكلاب على الاقل يا اخي تذكر اننا كلنا من المجاهيل وخلف الكيبورد ونتكلم كيف نشاء ومتى نشاء ولا رقيب علينا لكن تذكر الرقيب الحسيب وزن كلامك فعند الله تجتمع الخصوم مايلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد 