جيش المجاهدين حمل فلم تدمير كاسحة الغام شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة كنا قد وعدناكم في بياننا الصادر في جمادي الأخرة والمتعلق بتدمير كاسحة ألغام شمال بغداد واليكم رابط العملية . . روابط اضافيه . . . . . . . . . . . . . . ... المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين جمادي الأخرة جيش الراشدين حمل فلم لإعطاب آلية عسكرية أمريكية جديد بسم الله الرحمن الرحيم والعاديات ضبحا فالموريات قدحا فالمغيرات صبحا العاديات بفضل الله و بعونه فقد رأت خيول كتائب جيش الراشدين من أول يوم انطلاقها إن تغير في سبيل الله ليلا لنجعل منه ميدان تدريب تحسبا لاسوا احتمالان المستقبل و لكي تكون في مأمن بأن لا تصيب سهامها إلا العدو الغازي الذي خطط إن يكون الليل سكنا لجنوده و ميدانا لحرية حركته العبثية فكانت له هذه الكتائب بالمرصاد و اليوم تواصل كتائبنا نفس النهج لتقوم كتيبة الفردوس التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على الية عسكرية امريكية في منطقة اللطيفية رابط الفلم . . روابط لإغاضة عبيد أمريكا ومن تبعهم . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . أبو الوليدالعراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين الرجاء نشرها في المنتديات ونصرة المجاهدين إعلاميا بقدر الاستطاعة 