الأخبار آسيا واستراليا خبير ماليزي يدعو المسلمين إلى الجهاد الاقتصادي مفكرة الإسلام دعا الخبير الاقتصادي الماليزي، رئيس شركة جوهور ومؤسسة النور للأوقاف، محمد علي هاشم الدول الإسلامية إلى انتهاج مفهوم الجهاد الاقتصادي . وقال إن هذا المفهوم سيساعد على إيجاد حلول بديلة لتحرير المسلمين من الفقر والاضطرابات التي تعاني منها الأمة الإسلامية، فضلا عن إيجاد حلول بعيدة المدى لتوحيد نشاطات الأمة في العمل الاجتماعي والاقتصادي المشترك. وحث الخبير الماليزي حسب وكالة الأنباء الكويتية كونا على تحويل جميع الطاقات والمحفزات التي تدفع بالجهاد الحربي وتسخيرها في سبيل رفع اقتصاد الأمة الإسلامية وضمان حياة سعيدة للمجتمع، مؤكدا أن ذلك سيغير من جميع المفاهيم الخاطئة عن الإسلام الذي يدعو حقيقة إلى الازدهار والسلام والقيم الأخلاقية. وأكد هاشم على أنه لا خيار للأمة الإسلامية سوى العمل سويا اقتصاديا واجتماعيا وسياسيا للنهوض بخير أمة أخرجت للناس . وأوضح أن الحل الوحيد للخروج بالأمة من مأزقها هو العمل بمفهوم الجهاد الاقتصادي، مضيفا أن هذا الجهاد يسخر جميع المحفزات لإشعال الطاقة الديناميكية والفكرية في المجتمع الإسلامي وفتح طرق النجاح أمامهم من خلال برامج اقتصادية اجتماعية تفيد المجتمع والمستثمر على حد سواء. ومن جهة أخرى، أشار هاشم إلى أن عدم الاكتراث ودنو مستوى المعرفة والمهارة في العمل والتجارة من خلال قاعدة منظمة ومستقلة خصوصا بين رجال الأعمال في العالم الإسلامي قد يؤدي إلى خسارتهم المتكررة وسهولة اجتيازهم . وشدد على أن عدم المبالاة ومواقف التنازل في الاقتصاد والتجارة بين المسلمين تسببت إلى تأخرهم اقتصاديا في حين أن الوصية الإسلامية تشير إلى أن تسعة أعشار الرزق تأتي من التجارة والعمل. تشجيع المنتجات الحلال وعلى صعيد آخر، أوصى الخبير الماليزي باستهلاك المنتجات الصيدلانية الحلال التي تنتجها شركات إسلامية في جميع أنحاء العالم. وأكد على ضرورة توعية المستهلكين من المسلمين وغير المسلمين بمنتجات الحلال خاصة الطبية منها والتي تصدرها مصانع في الدول الإسلامية تحرص كل الحرص على إنتاجها بجودة عالية متفقة مع المواصفات العالمية وأنظمة السلامة والأمان الصحي. وأوضح أن صناعة الحلال لا تتركز على الأطعمة والمشروبات فحسب بل تمتد إلى جميع مستلزمات الحياة اليومية بما فيها الملابس والأدوية وأدوات التجميل والاستثمارات بكافة أنواعها والخدمات المالية والبنوك الإسلامية وغيرها. وأشار هاشم إلى أن منتجات الحلال تعتبر من الصناعات المهمة في العالم الإسلامي ويفترض استهلاكها من قبل المجتمعات الإسلامية موضحا بأنه لا يعني التركيز على أدوية الحلال تجاهل الأدوية الطبية الأخرى، حيث يكتمن التركيز هنا في التشجيع لاستهلاك صناعة الحلال .