بسم الله الرحمن الرحيم هذا هو مربط الفرس مسؤولة برتغالية العراق لن يصبح دولة إسلامية لشبونة ا.ف.ب قالت تيريزا غويفا وزيرة الخارجية البرتغالية إن العراق لن يصبح دولة إسلامية، وذلك خلال زيارة مفاجئة قامت بها إلى بغداد . وكانت الوزيرة غويفا التقت الأربعاء بول بريمر رئيس الإدارة المدنية الأميركية في العراق خلال زيارة لم يعلن عنها مسبقا لأسباب أمنية. وهي أول مسؤول برتغالي يزور بغداد منذ انتهاء الحرب. ونقلت وكالة الأنباء البرتغالية أول من أمس عن الوزيرة قولها ان العراق لن يصبح دولة اسلامية كما هو الحال في أفغانستان أو إيران . وأضافت انه سيكون في العراق دستور يتضمن المبادئ الأساسية للديمقراطية والحريات الفردية وحرية الأقليات وكذلك بعض قيم الاسلام . والتقت غويفا أيضا اعضاء في مجلس الحكم الانتقالي العراقي، وأوضحت أن الرئيس الحالي للمجلس محسن عبد الحميد أكد لها أن الدستور العراقي قد يصبح مثالا لدول أخرى في المنطقة لأنه سينص على قيام دولة فدرالية ومتعددة وسيضمن الحريات الأساسية لبناء ديمقراطية في البلاد. الشرق الأوسط وقد صرح الحاكم الأمريكي المستبد قبل هذه المرأة، فقال سأرفض دستورا انتقاليا يجعل الإسلام مصدرا رئيسيا للتشريع الشرق الأوسط NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الصفحة الأولى إنه يتحدى الشعب المسلم ويدوس على معاني الديمقراطية التي يزعمون أنهم يريدون تحقيقها في بلداننا هذا هو مربط الفرس أهداف الاحتلال الغربي للبلدان الإسلامية كثيرة، وبخاصة البلدان العربية... أهم تلك الأهداف هو NUM تثبيت الدولة اليهودية وتقويتها. NUM إضعاف الدول العربية اجتماعيا واقتصاديا وسياسيا وعسكريا. NUM السيطرة على خيرات البلاد، وبخاصة البترول واستغلالها. NUM إيجاد حكومات ناقصة السيادة... NUM إضعاف التمسك بالإسلام وتجهيل أبنائه بحقائقه وهذا هو مربط الفرس، هذا هو الهدف الرئيس للدول الغربية وبخاصة أمريكا، لأنهم إا حققوا هذا الهدف سهل عليهم تحقيق يقيه الأهداف، لأن السياسات التي لا يكون أساسها الإسلام، يمكن ترويضها لأن السياسة لا ولاء ثابتا لها... أما عندما يكون أساس السياسة الإسلام، فلا يطمع أعداؤه في السيطرة على دوله، التي لأنها لا تخضع للأهواء ولا للشهوات ولا للطواغيت، شعارها و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون المنافقون NUM وقد علم أعداء الإسلام هذا المعنى في الإسلام والملتزمين به، فجعلوه الهدف الأول لحربهم، وإن حاولوا تضليل عامة الناس، بتصريحاتهم الكاذبة بغير ذلك... وما تصريح هذه الموظفة الأسبانية إلا أحد الأدلة على حربهم للإسلام...تعلن إعلانا جازما أن العراق لن يصبح دولة إسلامية... تعلن ذلك بدون أي احترام ولو بالأساليب الدبلوماسية التي تناسب وظيفتها إنه السخرية والإذلال لشعب بكامله، بل للأمة الإسلامية كلها، ألم يبق عندهم احترام لعقول هذا الشعب المسلم العريق... الذي يريدون جعله مثالا ونموذجا للتغيير الذي يريدون إحداثه في بقية البلدان الإسلامية فهل يعي المسلمون هذه الحملة الظالمة وأهدافها؟ وهل بقيت في نفوس الأحرار في الشعوب الإسلامية ثقة في المتحالفين مع الأمريكان من تلك الشعوب؟ كتبه د . عبد اللهفنقول للذين يتربصون بهذه الدولة الدوائر اعملوا على مكانتكم إنا عاملون وانتظروا إنا منتظرون وأجلبوا بخيلكم ورجلكم فوالله لن تعدوا قدركم ولن تتجاوزوا مقامكم وأنتم إن شاء الله مخذولون خاسرون تنفقون أموالكم لتكون عليكم حسرة ثم ستغلبون
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ة حمد لله والشكر ان قولها هذا يدل على المقاومة الاسلامية وجهود ابناء الامة في جعل العراق اسلامي فكلما زاد حقدهم دليل على الانتصارات التي نحققها بحمد الله اما بالنسبة لمقولتها المضحكة فالامر بيد الله ولاغيرة الايام بيننا يا عباد الصليب ويا شعوب المتصهينين وما النصر الا من عند الله
بأذن الله تعالى سينتصر ابطال العراق على المحتل واعوانه الخونة من الشيعة والسنة وستقام دولة اسلامية حقيقية اساسها العدل والمساواة بين جميع اطياف الشعب العراقي وتطبق شرع الله بدون غلو وتتطرف وبدون تمييع للدين
دولة اسلامية فيها جميع اطياف الشعب العراقي وتطبق شرع الله بدون غلو وتتطرف وبدون تمييع للدين مكاومة ؟؟؟؟؟ دولة فيها الرافضي والنصراني والايزيدي و عبد ابليس وووووووووو الدش اثر عليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM دولة اسلامية فيها جميع اطياف الشعب العراقي وتطبق شرع الله بدون غلو وتتطرف وبدون تمييع للدين مكاومة ؟؟؟؟؟ دولة فيها الرافضي والنصراني والايزيدي و عبد ابليس وووووووووو الدش اثر عليك نعم دولة اسلامية يعيش تحتها كل الطوائف وكل الاديان اما عن الدش والساتيلت فلولاه لما شاهدنا الجزيرة وقناة الرحمة والحكمة والناس والمجد والاقصى وغيرها من القنوات الهادفة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بأذن الله تعالى سينتصر ابطال العراق على المحتل واعوانه الخونة من الشيعة والسنة وستقام دولة اسلامية حقيقية اساسها العدل والمساواة بين جميع اطياف الشعب العراقي وتطبق شرع الله بدون غلو وتتطرف وبدون تمييع للدين العدل والمساواة ائتني بنص قرآني أو حديث شريف يجسد ما تقوله أنصحك بقراءة أحكام أهل الذمة لابن تيمية وأنصحك بتلاوة قول الله تعالى حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون صاغرون ذليلون ولا تنسى الحديث الذي أمرنا بالتضييق على الذمي في الطريق حتى يعلم شناعة كفره كيف تساوي بين المسلم والكافر اما العدل فنعم هذا صحيح ... وما قلنا أننا سنقتل أهل الكتاب لكن يسلموا أو يدفعوا الجزية اما عبدة الشيطان فإما الاسلام وإما السيف البتار أنصحك بالاستماع لمحاضرات الشيخ وجدي غنيم حفظه الله بما أنك اخواني
المسكين اثر عليه الدش طب ليش ما تحكم حماس بشرع الله و تتقاسم مع كل الفصائل حكم غزة؟ في الانتظار يا مكاومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين بما أنك اخواني انا لست اخواني وقلتها الف مرة صدق او لا تصدق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM المسكين اثر عليه الدش طب ليش ما تحكم حماس بشرع الله و تتقاسم مع كل الفصائل حكم غزة؟ في الانتظار يا مكاومة اولا نعم انا احب الدش واحب التلفاز وهوما سلاح ذو حدين يستعمل في الخير ويستعمل في الشر وانت تتهمني بهتانا وزورا بانني اشاهد قنوات الفجور على الهودبرد الله يهديك بالنسبة لشرع الله وحماس اقول لك حماس فيها رجال يعرفون شرع الله افضل مني ومنك ولهم شيخ وعلماء يقولون ويفعلون وهو ادرى بشؤونهم وحتى تعلم ان شرع الله يطبق اذا كان البلد ليس محاصر واهله جياع ولنا في سيرة عمر اسوة حسنة لما عطل تطبيق الشريعة في عام المجاعة والان اهل غزة يعيشون اسوء الاحوال والظروف لاتسمح لهم بتطبيق الشريعة وان كانوا يطبقون الان بعض منها في السر
اقتباس ولنا في سيرة عمر اسوة حسنة لما عطل تطبيق الشريعة في عام المجاعة أخي الفاضل أبو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تصحيح فقط سيدنا عمر رضي الله عنه لم يعطل تطبيق الشريعة عام الرمادة و إنما اسقط حد السرقة فقط و إسقاط حد السرقة للجائع هو حكم شرعي و ليس تعطيل للشرع فقد روى الترمذي والحاكم والبيهقي وغيرهم من حديث عائشة ادرءوا الحدود عن المسلمين ما استطعتم فإن وجدتم للمسلم مخرجا فخلوا سبيله فإن الإمام لأن يخطئ في العفو خير من أن يخطئ في العقوبة وأخرجه البيهقي عن عمر وعقبة بن عامر ومعاذ بن جبل موقوفا و قال صلى الله عليه وسلم ادرءوا الحدود بالشبهات أخرجه ابن عدي و معلوم ان في عام الرمادة كانت شبهة المجاعة هي الأصل و هناك كان الواجب الشرعي هو اسقاط حد السرقة لأن اسقاط هذا الحد هو بذاته تطبيق للشرع و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بأذن الله تعالى سينتصر ابطال العراق على المحتل واعوانه الخونة من الشيعة والسنة وستقام دولة اسلامية حقيقية اساسها العدل والمساواة بين جميع اطياف الشعب العراقي وتطبق شرع الله بدون غلو وتتطرف وبدون تمييع للدين بارك الله بيك احسن رد
