بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين الحمدلله كاسر الأكاسرة، وقاصم القياصرة القوي الجبار العزيز القهار، لا إله إلا هو معز المؤمنين ومذل الكافرين فلله القوة جميعا. وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله الذي جاهد في الله حق جهاده، كان سيفا على أعداء الله رحيما على أولياء الله، نبي الرحمة ونبي الملحمة صلى الله عليه وعلى آله وصحبه والتابعين وسلم تسليما كثيرا إلى يوم الدين. أما بعد طارت وسائل الإعلام الصليبية والصهيونية بخبر التراجعات المزعومة من الشيخ عبد القادر فك الله أسره وملأت به الأجواء وكتبت له المقالات وكأنهم حرروا القدس أو العراق أو حتى أفغانستان. بالإضافة إلى الحملة المنسقة من قبل قنوات الإعلام لمحاربة الجهاد وأهله. وكل ذلك بطريقة مفضوحة لتشويه الجهاد وتلميع الأمريكان. تراجع أم تخاذل إن تلك المراجعات المزعومة خرجت من غياهب السجن وعن طريق السجانين والجلادين. ولا يعرف لها أصلا ولا حتى فصلا. فالتناقض في تلك المراجعات هي سيدة الموقف وكأن كاتبها أحد شيوخ السلاطين فلم نسمع أبدا بأن المجاهدين يقتلون على الجنسية أو اللون بل كما رأينا في إصدار السحاب للفلم الرائع كسر الصليب وفيه يتكلم المجاهد الأمريكي والمجاهد الفرنسي وحتى الكشميري والعربي وغيرهم . بل إن المجاهدين عقدوا اللقاءات والمقابلات مع صحفيين بريطانيين وأمريكيين . مع أن التحالف الأمريكي والبريطاني وحلف الناتو يصب جام غضبه ونيرانه وحممه على أهالي المجاهدين وذويهم في العراق وأفغانستان وغير ذلك. ولم نسمع يوما بأن المجاهدين يقتلون شخصا لأجل لونه . فصفوف المجاهدين فيها الأصفر والأحمر والأسمر والأسود ومن كل الأشكال والألوان . والعاقل البصير يدرك التناقض الشديد في تلك الوثيقة المزعومة. فإن قالها الشيخ صدقا فالسجن كره والجلادون لا يرحمون حتى زوجات المساجين وأخواتهم. وقد ثبت عن عمر أن السجن من الإكراه حيث يقول أربع كلهن كره السجن والضرب والقيد والوعيد ، وقال أيضا ليس الرجل يأمن على نفسه إذا ما أوثق أو عذب . وقال ابن مسعود ما كلمة ترد عني سوطين إلا كنت متكلما بها . ولما امتحن المأمون السلف في مسالة خلق القرآن أجاب أكثرهم متأولين . ماهو الحل؟ ان ما يسمونه العنف ونسميه الجهاد لهو الحل الوحيد لإخراج الأمة من الظلمات الى النور ومن الذل الى العز ومن وطأت الأحكام الكفرية الوضعية إلى الرقي بأحكام الإسلام ومن ظلم الظلمة والطغاة إلى العدل والإيمان. وما نقوله ليس من بنات أفكارنا ولا حتى من كثير أحلامنا فعن ابن عمر رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا ضن الناس بالدينار والدرهم، وتبايعوا بالعينة، واتبعوا أذناب البقر، وتركوا الجهاد في سبيل الله؛ أنزل الله بهم بلاء فلا يرفعه حتى يراجعوا دينهم رواه أحمد، وأبو داود ولفظه إذا تبايعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد؛ سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم . الحديث أخرجه أيضا الطبراني وابن القطان وصححه، قال الحافظ في بلوغ المرام ورجاله ثقات. قال الشيخ أحمد شاكر رحمه الله في شرح المسند NUM NUM NUM وهذا أمر مشاهد ظهرت آثاره في المسلمين حين صاروا عبيد الأرض والزرع بل هو ظاهر في كل أمة استعبدتها الأرض وقصرت نفسها على الزرع. والجهاد هو ملاك الأمر كله في الإسلام رضي عبيد أوروبة اي عبيد الأنجليز ونحوهم أم أبوأ . ونحن نقول أن هذا أي طريق الجهاد هو الطريق الصحيح والحل السليم رضي عبيد الأمريكان أم أبوا. وبالجهاد تتمايز الصفوف وتتبين الأمور قال تعالى وما أصابكم يوم التقى الجمعان فبإذن الله وليعلم المؤمنين وليعلم الذين نافقواوقيل لهم تعالوا قاتلوا في سبيل الله أو ادفعوا، قالوا لو نعلم قتالا لاتبعناكم، هم للكفر يومئذ أقرب منهم للإيمان، يقولون بأفواههم ماليس في قلوبهم، والله أعلم بما يكتمون . وقال سيد قطب رحمه الله تحت عنوان أهداف الجهاد وغايته الهدف الرئيسي هو تعبيد الناس لله وحده، وإخراجهم من العبودية للعباد إلى العبودية لرب العباد، وإزالة الطواغيت كلها من الأرض جميعا، وإخلاء العالم من الفساد، وذلك لأن خضوع البشر لبشر مثلهم وتقديم أنواع العبادة لهم من الدعاء والنذر والذبح والتعظيم والتشريع والتحاكم هو أساس فساد الأجيال المتعاقبة من لدن نوح عليه السلام إلى يومنا هذا أهمية الجهاد NUM NUM NUM . طريق الغزة إن طريق الجهاد هو الطريق الوحيد للعزة ولا طريق غيره مهما كذب الكذابون أو تكلم الحاقدون. بل هو أيضا أمر مجرب فبالجهاد اندحر التتار وعادت أراضي الإسلام وبغيره ضاعت البلدان وخربت الديار. وسؤالي لدعاة الوسطية أو غير ذلك من أسماء أين رفقكم ودعوتكم وتوددكم ووسطيتكم المزعومة عن القدس والأندلس وغيرها من البلدان والأمصار. ماهي نتائجكم ؟ وما هي إنجازاتكم؟ هل رددتم شبرا واحدا بوسطيتكم العفنة. أم بمراجعتكم السمجة. من الذي حرر أفغانستان من براثن الروس. ومن قبضت المرتدين. أين العراق والطائرات تطير من قربكم لتدك البيوت على كل شيء تحتها. لماذا لم تفكوا الحصار على المسلمين في العراق حتى مات أكثر من مليون طفل وغير ذلك من النساء والرجال. وفي الآخير يقولون عن الأمريكان أنهم أهل آمان وعهد وذمة . ومشكلتهم عدم التفريق بين العهد والذمة في الأحكام لجهلهم بالحال ودفاعهم عن الحكام. وهل يقول عاقل بأن من يقتل أخاك له عهد باقي أم أمان ماضي. هل من يغتصب نسائك وأخواتك له الأمان. هل من ييتم أبنائك له الأمان. هل من يسرق ثرواتك له الأمان. إن النفس البشرية بطبيعتها لا ترضى الذل والمهانة فكيف إذا تمسكت بدين العز والتقدم والتحرر من عبودية العباد إلى عبودية رب العباد. كيف بهم يريدون منا أن نعيش على الذل والمهانة ونحن أمة لا ترضى الضيم تعيش عزيزة وتموت عزيزة. حكام كفرة وأمراء خونة إن الحكام في هذا الزمان جمعوا صنوف الكفر والردة والطغيان.فغيروا أحكام الإسلام وناصروا الكفار بالمال والسنان وسرقوا ونهبوا ثروات البلاد وأفقروا عباد الله وأغنوا مموسات الغرب وعباد الصلبان. والخروج عليهم واجب بإجماع الفقهاء كما ذكره النووي في شرحه لصحيح مسلم وابن حجر في كتابه فتح الباري . قال ابن حجر عند شرحه لحديث عبادة بن الصامت رضي الله عنه حيث يقول دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه، فكان فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا، وعسرنا ويسرنا، وأثره علينا، وأن لاننازع الأمر أهله، قال إلا أن تروا كفرا بواحا، عندكم من الله فيه برهان . قال ابن حجر وملخصه أنه ينعزل بالكفر إجماعا، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM وقال النووي قال القاضي عياض أجمع العلماء على أن الإمامة لاتنعقد لكافر وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل . وقال فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة، خرج عن حكم الولاية، وسقطت طاعته، ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر شرح صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . والعجب ممن يأمرنا بإطاعة الطواغيت ومحاربة المجاهدين فشتان بين من يقيم شرع الله ومن يحارب شرع الله وبين من يقوم ويحرض الناس على الجهاد وبين من يقول إنه إرهاب وهو حرام. قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله إن هؤلاء الطواغيت الذين يعتقد الناس فيهم وجوب الطاعة من دون الله كلهم كفار مرتدون عن الإسلام، كيف لا وهم يحلون ما حرم الله، ويحرمون ما أحل الله، ويسعون في الأرض فسادا بقولهم وفعلهم وتأييدهم، ومن جادل عنهم، أو أنكر على من كفرهم، أو زعم أن فعلهم هذا لو كان باطلا لا ينقلهم إلى الكفر، فأقل أحوال هذا المجادل أنه فاسق، لأنه لا يصح دين الإسلام إلا بالبراءة من هؤلاء وتكفيرهم وقال رحمه الله تعالى فالله الله يا إخواني تمسكوا بأصل دينكم وأوله وآخره أسه ورأسه وهو شهادة أن لا إله إلا الله، واعرفوا معناها وأحبوا أهلها واجعلوهم إخوانكم ولو كانوا بعيدين، واكفروا بالطواغيت وعادوهم وابغضوا من أحبهم أو جادل عنهم أو لم يكفرهم أو قال ما علي منهم، أو قال ما كلفني الله بهم، فقد كذب هذا على الله وافترى، بل كلفه الله بهم، وفرض عليه الكفر بهم والبراءة منهم ولو كانوا إخوانه وأولاده. فالله الله، تمسكوا بأصل دينكم لعلكم تلقون ربكم لا تشركون به شيئا.. واقرأوا كتاب التبيان في كفر من أعان الأمريكان للشيخ ناصر الفهد ففيه الخير الكثير لمن اراد الحق وأراد اتباعه. الحق لا يعرف بالرجال إن الحكم بيننا وبينكم كتاب الله سبحانه وتعالى وسنة نبيه حتى لو انتكس من انتكس أو تراجع من تراجع فوالله ما اتبعنا الشيخ أسامة ومن معه إلا لموافقتهم الحق كما نحسبهم ونسأل الله أن يثبتهم عليه. ولو تراجع حتى الشيخ أسامة عن الحق لصوبناه وعدلناه. فلسنا بعبيد حكام أو علماء أو حتى قادة . بل نعبد الله وحده ونأتمر بأمره ونجتنب نهيه ما قدرنا ونسأله المغفرة. فنحن بإذن الله نعرف الرجال بالحق لا الحق بالرجال. قال ابن الجوزي رحمه الله وأعلم؛ ان عموم اصحاب المذاهب يعظم في قلوبهم الشخص فيتبعونه من غير تدبر بما قال، وهذا عين الضلال، لأن النظر ينبغي ان يكون إلى القول لا إلى القائل، كما قال علي رضي الله عنه للحارث بن حوط وقد قال له اتظن انا نظن ان طلحة والزبير كانا على باطل؟ فقال له يا حارث انه ملبوس عليك، ان الحق لا يعرف بالرجال، اعرف الحق تعرف أهله تلبيس ابليس أنتم مغرورون ومغرربكم ومجانين إن اولئك الحاقدين يحسبون أن بتهمهم لنا سيجعلوننا نحيد عن الطريق وما دروا أن طريقنا مرسوم بإذن الله بالكتاب والسنة . فإن قالوا مجانين أو مغرورين أو غير ذلك من أقوال سلم منها قائد الحرب الصليبية وأعوانه ورموا به أهل الجهاد وأنصاره . فلن يحرك فينا بإذن الله قيد أنملة ونحتسب ذلك عند الله ونصبر على ما لقيناه. قال شيخ الإسلام ابن تيمية وتارة يقولون؛ أنتم مع قلتكم وضعفكم تريدون أن تكسروا العدو؟ وقد غركم دينكم كما قال تعالى إذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض غر هؤلاء دينهم ومن يتوكل على الله فإن الله عزيز حكيم الأنفال NUM NUM ، وتارة يقولون؛ أنتم مجانين لا عقل لكم، تريدون أن تهلكوا أنفسكم والناس معكم ... وقال شيخ الاسلام ابو العباس ابن تيمية رحمه الله وقد جاء حديث آخر يوافق هنا روي موقوفا على ابن عباس ومرفوعا إلى النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال يأتي على الناس زمان يستحل فيه خمسة أشياء بخمسة أشياء يستحلون الخمر بأسماء يسمونها بها والسحت بالهدية والقتل بالرهبة والزنا بالنكاح والربا بالبيع وهذا الخبر صدق فإن الثلاثة المقدم ذكرها قد بينت وأما استحلال السحت الذي هو العطية للوالي والحاكم والشافع ونحوهم باسم الهدية فهو أظهر من أن يذكر وأما استحلال القتل باسم الإرهاب الذي يسميه ولاة الظلم سياسة وهيبة وأبهة الملك ونحو ذلك فظاهر أيضا واذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد أخبر أنه سيكون من يستحل الخمور والربا والسحت والزنا وغيرها بأسماء أخرى من النبيذ والبيع والهدية والنكاح ومن يستحل الحرير والمعازف فمن المعلوم أن هذا بعينه هو فعل أصحاب الحيل فإنهم يعمدون إلى الأحكام فيعلقونها بمجرد اللفظ ويزعمون أن الذي يستحلونه ليس بداخل في لفظ الشيء المحرم مع أن العقل يعلم أن معناه معنى الشيء المحرم وهو المقصود به وهذا بين في الحيل الربوية ونكاح المحلل ونحو ذلك فإنها تستحل باسم البيع والقرض والنكاح وهي ربا أو سفاح في... مجموع الفتاوى الهزيمة الحقيقية. إن الهزيمة الحقيقية هو أن ينهزم الرجل من داخل نفسه لا من عدوه .قال الله تعالى أولما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنى هذا قل هو من عند أنفسكم إن الله على كل شيء قدير آل عمران NUM NUM NUM . وأول عامل من عوامل الهزيمة هو الإشتغال بالدنيا وترك ما أمر الله به وأوجب . عن جبير بن نفير قال لما فتحت قبرص فرق بين أهلها فبكى بعضهم إلى بعض، ورأيت أبا الدرداء جالسا وحده يبكي فقلت يا أبا الدرداء ما يبكيك في يوم أعز الله فيه الإسلام وأهله؟ قال ويحك يا جبير ما أهون الخلق على الله؛ إذا هم تركوا أمره، بينا هي أمة قاهرة ظاهرة لهم الملك، تركوا أمر الله؛ فصاروا إلى ما ترى أخرجه أحمد في الزهد ص NUM NUM NUM ، وأبو نعيم في حلية الأولياء . لا للتكفير والقتال يريد الطواغيت وعلمائهم أن لا نكفر من كفره الله ورسوله. يريدون منا أن نحب من قاتلنا ونجامله ونقبل يديه والأكتاف ونرفعه. يريدون منا أن لا نقاتل من يقاتلنا ولا نجاهد من حاربنا وحارب دين الله . ويقولون لا للتكفير والتفجير وفي مثل أولئك قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب ولكنهم بجادلونكم اليوم بشبهة واحدة فاصغوا لجوابها، وذلك أنهم يقولون كل هذا حق نشهد أنه دين الله ورسوله إلا التكفير والقتال، والعجب ممن يخفى عليه جواب هذا إذا أقروا أن هذا دين الله ورسوله كيف لا يكفر من أنكره وقتل من أمر به وحسبهم؟ كيف لا يكفر من أمر بحبسهم ؟ كيف لا يكفر من جاء إلى أهل الشرك يحثهم على لزوم دينهم وتزيينه لهم ويحثهم على قتل الموحدين وأخذ مالهم ؟ كيف لا يكفر وهو يشهد أن الذي يحث عليه أن الرسول صلى الله عليه وسلم أنكره ؟ ونهى عنه وسماه الشرك بالله ويشهد أن الذي يبغضه ويبغض أهله ويأمر المشركين بقتلهم هو دين الله ورسوله. واعلموا أن الأدلة على تكفير المسلم الصالح إذا أشرك بالله، أو صار مع المشركين على الموحدين ولو لم يشرك أكثر من أن تحصر من كلام الله وكلام رسوله وكلام أهل العلم كلهم.وأنا أذكر لكم آية من كتاب أجمع أهل العلم على تفسيرها وأنها في المسلمين وأن من فعل ذلك فهو كافر في أي زمان إلى أن قال .. وإذا كان هذا يكفر فكيف بمن صار معهم وسكن معهم وصار من جملتهم ؟ فكيف بمن أعانهم على شركهم وزينه لهم ؟ فكيف بمن أمر بقتل الموحدين وحثهم على لزوم دينهم ؟ فأنتم وفقكم الله تأملوا هذه الآية، وتأملوا من نزلت فيه، وتأملوا إجماع العلماء على تفسيرها، وتأملوا ما جرى بيننا وبين أعداء الله نطلبهم دائما الرجوع إلى كتبهم التي بأيديهم في مسألة التكفير والقتال فلا يجيبوننا إلا بالشكوى عند الشيوخ، وأمثالهم والله أسأل أن يوفقكم لدينه ويرزقكم الثبات عليه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الرسائل الشخصية الرسالة الثامنة والثلاثون. تكفير عوام المسلمين من التهم التي اتهموا بها المجاهدين قولهم بأنهم يكفرون المسلمين كافة. وهذه من التهم الخطيرة بل إنها فرية عظيمة. فالمجاهدون ما خرجوا إلا للدفاع عن أعراض المسلمين في أفغانستان والشيشان والبوسنة والعراق وغير ذلك من البلدان. ولو كانوا عندهم كفار لما خرجوا للذود عنهم وتركوا الأموال والأولاد والصحب والخلان. بل أتذكر قولا للشيخ الشهيد العييري نحسبه والله حسيبه يقول فيه أنهم خرجوا للدفاع عن مسلمين لا يعرفون من الإسلام إلا الشهادة فكيف نقتل من يصلي ويصوم.... او نحو هذا القول. كيف نواجه الفتن؟ قال حذيفة بن اليمان رضي الله عنه سمعت رسول الله صلى الله تعالى عليه وا له وسلم يقول تعرض الفتن على القلوب كالحصير عودا عودا فأي قلب أشربها نكت فيه نكتة سوداء وأي قلب أنكرها نكت فيه نكتة بيضاء حتى تصير على قلبين على أبيض مثل الصفا فلا تضره فتنة ما دامت السماوات والأرض والآخر أسود مربادا كالكوز مجخيا لا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا إلا ما أشرب من هواه علق ابن القيم رحمه الله على هذا الحديث في كتابه إغاثة اللهفان بما يلي فشبه عرض الفتن على القلوب شيئا فشيئا كعرض عيدان الحصير وهي طاقاتها شيئا فشيئا وقسم القلوب عند عرضها عليها إلى قسمين NUM قلب إذا عرضت عليه فتنة أشربها كما يشرب السفنج الماء فتنكت فيه نكتة سوداء فلا يزال يشرب كل فتنة تعرض عليه حتى يسود وينتكس وهو معنى قوله كالكوز مجخيا أي مكبوبا منكوسا فإذا اسود وانتكس عرض له من هاتين الا فتين مرضان خطران متراميان به إلى الهلاك أحدهما اشتباه المعروف عليه بالمنكر فلا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا وربما استحكم عليه هذا المرض حتى يعتقد المعروف منكرا والمنكر معروفا والسنة بدعة والبدعة سنة والحق باطلا والباطل حقا . الثاني تحكيمه هواه على ما جاء به الرسول صلى الله تعالى عليه وآله وسلم وانقياده للهوى واتباعه له. NUM وقلب أبيض قد أشرق فيه نور الإيمان وأزهر فيه مصباحه فإذا عرضت عليه الفتنة أنكرها وردها فازداد نوره وإشراقه وقوته والفتن التي تعرض على القلوب هي أسباب مرضها وهي فتن الشهوات وفتن الشبهات فتن الغي والضلال فتن المعاصي والبدع فتن الظلم والجهل فالأولى توجب فساد القصد والإرادة والثانية توجب فساد العلم والاعتقاد. وقال في كتابه مفتاح دار السعادة وقال لي شيخ الاسلام رضى الله عنه وقد جعلت اورد عليه إيرادا بعد إيراد لاتجعل قلبك للايرادات والشبهات مثل السفنجة فيتشربها فلا ينضح الا بها ولكن اجعله كالزجاجة المصمتة تمر الشبهات بظاهرها ولا تستقر فيها فيراها بصفائه ويدفعها بصلابته وإلا فاذا اشربت قلبك كل شبهة تمر عليها صار مقرا للشبهات او كما قال فما اعلم اني انتفعت بوصية في دفع الشبهات كانتفاعي بذلك وإنا سميت الشبهة شبهة لاشتباه الحق بالباطل فيها فانها تلبس ثوب الحق على جسم الباطل وأكثر الناس اصحاب حسن ظاهر فينظر الناظر فيما البسته من اللباس فيعتقد صحتها واما صاحب العلم واليقين إذا ما أتيت الأمر من غير بابه ضللت وإن تقصد إلى الباب تهتدي الجهاد وأهله. أخي الحبيب ان الجهاد لا ينقطع إلى يوم القيامة مهما خذل المخذلون أو تكلم الحاقدون والقافلة تسير بنا أو بغيرنا. فيا سعد من كان معهم . فعن جابر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة. قال فينزل عيسى بن مريم صلى الله عليه وسلم، فيقول أميرهم تعال صل لنا. فيقول لا إن بعضكم على بعض أمراء تكرمة الله هذه الأمة . رواه مسلم وعن عقبة بن الحصين رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين على من ناوأهم حتى يقاتل آخرهم الدجال . رواه أحمد وعن عقبة بن عامر فال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله، قاهرين لعدوهم، لا يضرهم من خالفهم حتى تأتي الساعة وهم على ذلك . رواه مسلم عن جابر بن سمرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصبة من المسلمين حتي تقوم الساعة . رواه مسلم لا جهاد اليوم خرج علينا أناس بلباس علماء وقلوب شيطان يحرمون الجهاد في زماننا ويقولون لا جهاد في هذا الزمان ومثل أولئك على خطر عظيم . فقد جاء اللعن لأمثالهم والوعيد الشديد لهم . عن زيد بن أسلم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يزال الجهاد حلوا خضرا ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا بزمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد ، قالوا يا رسول الله أو أحد يقول ذلك ؟ قال نعم من لعنه الله والملائكة والناس أجمعون صححه الألباني ورواه ابن زمنين في أصول السنة مرسلا ورواه ابن عساكر مرفوعا عن أنس رضي الله عنه . وعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من غزا عزوة في سبيل الله فقد أدى إلى الله جميع طاعته فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر إنا أعتدنا للظالمين نارا قال قيل يا رسول الله وبعد هذا الحديث الذي سمعنا منك من يدع الجهاد ويقعد ؟ قال من لعنه الله وغضب عليه وأعد له عذابا أليما قوم يكونون في آخر الزمان لا يرون الجهاد وقد أتخذ ربي عنده عهدا لا يخلفه أيما عبد لقيه وهو يرى ذلك أن يعذبه عذابا لا يعذبه أحد من العالمين خرجه ابن عساكر في باب التغليظ في ترك الجهاد بتمامه . وعن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال ليأتين على الناس زمان قلوبهم قلوب الأعاجم وقيل ما قلوب الأعاجم ؟ قال حب الدنيا ، سنتهم سنة العرب وما آتاهم الله من رزق جعلوه في الحيوان يرون الجهاد ضررا والصدقة مغرما رواه أبو يعلى مرفوعا والحارث بن أبي أسامه موقوفا . وعن سلمه بن نفيل الكندي رضي الله عنه قال كنت جالسا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رجل يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعوا السلاح وقالوا لا جهاد قد وضعت الحرب أوزارها فأقبل رسول الله بوجهه وقال كذبوا الآن جاء القتال ولا تزال من أمتي أمه يقاتلون على الحق ويزيغ الله لهم قلوب أقوام ويرزقهم منهم حتى تقوم الساعة وحتى يأتي وعد الله والخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة ... الحديث . رواه النسائي مقياس الإسلام. قال أبو الوفاء بن عقيل إذا أردت أن تعرف محل الإسلام من أهل الزمان ، فلا تنظر إلى زحامهم في أبواب الجوامع ، ولا ضجيجهم في الموقف بلبيك ، وإنما انظر إلى مواطأتهم أعداء الدين سنظل نغشى للحروب غمارها ونفل بالعضب الحديد ونقطع ونرد في نحر العدو سهامه ونذيقه مما نذوق ونجرع لم لا ألسنا بين نصر واقع وشهادة هي ما نروم ونطمع وفي الأخير إني أتراجع عن تأخري في كتابة ما سبق وأتراجع عن تأخري في نصرة المجاهدين والذب عنهم وأتراجع عن إعطاء الفرصة للأعداء وعن كشفهم فلتتراجعوا معي ولتقوموا معي ولنغزوا منتداياتهم وإعلامهم ومؤتمراتهم . هذا وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه وسلم. أخوكم أبو أسامة المكي.والله الموفق.تراجع أم تخاذل هذا ؟
لماذا لا أحد يجب من دعاة التخاذل والذل والهون
بارك الله فيك اخي وجعلها في ميزان حسناتك فنعم القول قد قلت اللهم انصر المجاهدين ووحدهم وسدد رميهم
