بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة باجرام الجوية أثناء مغادرة الرئيس الأمريكي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بصواريخ على قاعدة باجرام الجوية الواقعة في مسافة NUM NUM كيلومتر شمال مدينة كابل عاصمة البلاد. حسب النبأ، تم الهجوم الصاروخي في حوالي الساعة الثالثة تقريبا قبل فجر اليوم، حيث سقطت ثلاثة صواريخ على مباني عسكرية أمريكية داخل القاعدة الجوية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. وجدير ذكره بأن الهجوم الصاروخي تم في الوقت الذي كان الرئيس الأمريكي باراك أوباما في حالة الرجوع من القاعدة الجوية إلى أمريكا بعد سفر قصير مفاجئ لأفغانستان. يضيف النبأ، بعد الهجوم أطلق العدو قنابل الهاوان في منطقة قلعه بند قرب القاعدة الجوية، لكن لم تلحق أي خسائر بأحد. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر. المجاهدون أسقطوا مروحية للاحتلال بواسطة آر بي جي في زابل قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاء في نبأ عاجل من المنطقة بأن المجاهدون استهدفوا في الساعة الثامنة من صباح اليوم مروحية لقوات الاحتلال في مديرية اتغر، وأسقطوها على الفور، تفيد التقارير الأولية بأن جميع من كان على متن المروحية قد قتلوا، ولم يعرف بعد هل المروحية تابعة لقوات آيساف أم للقوات الأمريكية . وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا إن شاء الله. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في جيلان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ هجوم مسلح على قافلة لوجستية لقوات الاحتلال في مديرية جيلان بولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، كانت قافلة لوجستية للعدو في طريقها من قندهار إلى كابل فتعرضت لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي، في منطقة متي بله بتلك المديرية. نفذ الهجوم من خلال كمين، استهدفت فيه سيارة للجنود المحافظين بالقافلة من نوع سرف تويوتا بواسطة قذيفة آر بي جي. يقول مجاهدو المنطقة، تكبد العدو علاوة على ما ذكر في الأعلى خسائر بشرية ايضا غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. استمر الهجوم زهاء خمسة عشر دقيقة ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في انفجارات ببلدة مارجه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية منذ صباح اليوم بواسطة ألغام مزروعة ببلدة مارجة بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، استهدفت الدبابة الأولى في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم بلغم أرضي في منطقة تريخ ناور أمام محطة سفين، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر على طريق ممتد بين المديرية ومدينة لشكرغاه. احترقت الدبابة في هذا الإنفجار، وقتل من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. أما الدبابة الثانية فقد دمرت في إنفجار مشابه في الساعة التاسعة إلا قليلا من صباح اليوم عند عمود شركة اتصالات أفغان بيسيم بمنطقة كميب بتلك البلدة، ولازال حطام الدبابة موجود حتى الآن ظهرا في مكان الحادث. يضيف المصدر، قتل NUM جنود محتلين في نفس الوقت، حين كانوا يحاولون إبطال لغم أرضي مزروع في تقاطع عبدالرحمن جو بتلك المديرية فإنفجرت عليهم اللغم المزروع. تكبد العد وهذه الخسائر في حين قدم الرئيس الأمريكي أوباما إلى كابل في زيارة قصيرة مفاجئة لمراجعة حسابات عمليات مارجه الفاشلة. مقتل وإصابة NUM NUM أمريكيا في إنفجار ضخم بمديرية زري قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار على الجنود الأمريكيين حين كانوا في حالة تفتيش منزل في مديرية زري بولاية قندهار. يفيد المجاهدون في تقريرهم قام جنود الاحتلال بتفتيش منزل في حوالي الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة البارحة بقرب من مسجد مصلى العيد في منطقة سنزري الكائنة على طريق قندهار هرات في تلك المديرية، فقد فخخ المجاهدون المنزل وأفرغوه في تكتيك خاص قبل وصول الأمريكيين، وحين داهم الأمريكيون المنزل وقع الإنفجار المهيب. جاء في الخبر ، قتل واصيب NUM NUM جنديا أمريكيا في هذا الإنفجار القوي، والذي دمر المنزل بشكل كامل، وقد تناثرت جثث القتلى وبعض تجهيزاتهم إلى المزارع حول المنزل. يقول أهالي المنطقة قدم عدد كبير من جنود الاحتلال ليلة البارحة إلى المنطقة بهدف تفتيش منازل الأهالي، وبعد حادث الإنفجار قاموا بإجلاء قتلاهم ومصابيهم بواسطة مروحيات نحو مطار قندهار الجوي. مقتل NUM NUM جنديا محتلا وأفغانيا في مروحية ال آيساف المسقطة في زابل صفحة صوت الجهاد عمران خليل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت التقارير الواصلة بأن المروحية التي أسقطها مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم في ولاية زابل هي تابعة لقوات آيساف. جاء في الخير الواصل، استهدفت المروحية بنيران المجاهدين حين أقلعت من مركز ساحوي لقوات العدو في مديرية اتغر بولاية زابل في وقت مبكر من صباح اليوم، فبعد إصابتها بقذيفة آر بي جي سقطت بقرب من المركز العسكري على الفور، تفيد آخر التقارير عن مقتل NUM NUM جنديا تابعين لقوات آيساف المحتلة والقوات الأفغانية في هذا الحادث. وبعد الحادث وصلت مروحيات أخرى للعدو إلى الساحة، قامت بإجلاء جثث الجنود القتلى نحو مراكز متقدمة للعدو. تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار بمديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دروية للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. نفذ الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر على طريق قندهار هرات السريع قرب منطقة نورزو إذ اصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب قول سكان المنطقة سد العدو الطريق السريع على وجه المرور، ويجتمع عدد كبير من الجنود المحتلين لجمع جثث القتلى والمصابين. اندلاع معركة شديدة في ولاية بغلان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات المشتركة للعدو في مدينة بغلان مركز ولاية بغلان. يضيف النبأ، بدأت المعركة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان عدد كبير من الجنود المحتلين والعملاء يستعدون لشن هجوم مسلح ضد المجاهدين إذ تعرض جنودهم المشاة لهجمات من قبل المجاهدين في منطقة بول هاشم بالمدينة. يقول المجاهدون المسؤولون أسفرت المعركة الشديدة التي لازالت مستمرة حتى الآن عن استهداف آليتين للعدو دبابة ورينجر بقذائف آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا وعميلا، حيث لازالت جثث بعض القتلى في موقع الحادث. المعركة لا تزال مستمرة حتى الآن وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا إن شاء الله. انفجار يدمر مدرعة لقوات الإحتلال في مديرية نوزاد قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. نفذ الإنفجار في الساعة السادسة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة شيخزو قرب مركز تلك المديرية إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسؤولون أدى الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. وجدير بالذكر بأن هذه مدرعة ثانية للعدو تدمر من قبل المجاهدين في المنطقة منذ صباح يوم أمس. المجاهدون قتلوا NUM عناصر للشرطة في مديرية خانشين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تاغز التي تقع على بعد NUM NUM NUM كيلو متر جنوب مدينة لشكرجاه بمديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ساعة عن تحرير النقطة تماما ومقتل NUM من عناصر الشرطة المقرين فيها، ولاذ البقية بالفرار. يقول المجاهدون بأنهم غنموا أسلحة الجنود القتلى وأحرقوا مبنى النقطة. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير NUM آليات للشرطة على طريق كابل جلال آباد ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية للجيش العميل في مديرية سروبي بولاية كابل. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو متجهة من مدينة جلال آباد نحو مدينة كابل حيث تعرضت لهجوم من قبل المجاهدين في منطقة سري تيكي بمضيق وريشمين بالمديرية. أدى الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن استهداف NUM سيارات من نوع رينجر للعدو بقذائف آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا عميلا فيها. وحسب قول سكان المنطقة سد المجاهدون الطريق في وجه قوافل العدو، اما القافلة المذكورة رجعت نحو جلال آباد. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. وجدير بالذكر بأن المجاهدون في مطلع هذا الشهر هاجموا على قافلة سيارات فوزية كوفي في نفس المنطقة. هجوم بصواريخ على قاعدة باجرام الجوية الاثنين NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بصواريخ على قاعدة باجرام الجوية الواقعة في مسافة NUM NUM كيلومتر شمال مدينة كابل عاصمة البلاد. حسب النبأ، تم الهجوم الصاروخي في حوالي الساعة الثالثة تقريبا من الليلة البارحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حيث سقطت ثلاثة صواريخ على مباني عسكرية أمريكية داخل القاعدة الجوية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. وجدير ذكره بأن الهجوم الصاروخي تم في الوقت الذي كان الرئيس الأمريكي باراك أوباما في حالة الرجوع من القاعدة الجوية إلى أمريكا بعد سفر قصير مفاجئ لأفغانستان. يضيف النبأ، بعد الهجوم أطلق العدو قنابل الهاوان في منطقة قلعه بند قرب القاعدة الجوية، لكن لم تلحق أي خسائر بأحد. معركة شديدة مع المحتلين في مديرية ميوند الاثنين NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار بأنه دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الصليبية المحتلة بمديرية ميوند بهذه الولاية. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن القوات الصليبية المحتلة حاولت شن هجمات ضد المجاهدين في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في قرية جومن بمنطقة كلا شاه مير بمديرية ميوند، حيث هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو. أسفرت المعركة التي استرمت لمدة ثلاث ساعات عن إلحاق خسائر فادحة مادية وروحية بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع صوت الجهاد . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية