اسرائيل حاولت قتل الشيخ اسامه بن لادن في عام القدس رويترز قالت صحيفة اسرائيلية امس الخميس ان الموساد الاسرائيلي ونظيرا اجنبيا له جندا احدي المقربات لاسامة بن لادن لقتل زعيم القاعدة في عام ولكن الخطة تداعت بسبب خلاف سياسي. وقالت صحيفة يديعوت احرونوت نقلا عن مصادر امنية ان الموساد توصل لمكان بن لادن اثناء مساعدته رجال مخابرات مصريين وامريكيين في التحقيق بشأن محاولة اغتيال الرئيس المصري حسني مبارك اثناء زيارته لاثيوبيا علي يد متشددين اسلاميين. ووفقا لما ذكره التقرير جند الموساد امرأة مقربة من بن لادن بمساعدة المخابرات في بلادها. ولم يرد ذكر اسم المرأة ولا جنسيتها. وقالت الصحيفة ان المرأة كان مخططا لها ان تقتل بن لادن ولكن المهمة اجهضت نتيجة لقطع العلاقات بين اسرائيل ودولة المرأة فيما يتعلق بالتوتر الفلسطيني الاسرائيلي. ورفض داني ياتوم الذي كان رئيس الموساد في ذلك الوقت ان يعلق علي التقرير عندما اتصلت به رويترز . ويعتقد مسؤولون امريكيون ان بن لادن يختبئ الآن في المنطقة الحدودية الوعرة بين افغانستان وباكستان. المصدر . . . . ... عام التعليق ان صح هذا الخبر فالاحتمالات الوارده ان المخابرات التي تعاملت مع الموساد هي المخابرات المصريه وان هذه المرأة مصريه ودرجة القرابه من الشيخ زوجته المصريه او اختها او امها والله اعلم طريقة القتل وضع سم قاتل شديد الفتك لا يظهر مفعوله وعلاماته بسرع ويوضع في الطعام او الشراب مع استبعاد القتل عن طريق التليفون المحمول كما حدث مع البطل يحي عياش لعدم وجوده اي المحمول في ذلك الوقت قد يعترض البعض علي ادخال زوجة الشيخ او قريباتها اقول كل هذا الكلام احتمالات و لا اقصد الاساءة الي احد ولك ان تتخيل كيف وصلت الموساد الي مهندس العبوات الناسفه في حماس البطل يحي عياش رحمه الله وتقبله من الشهداء مره اخري اقول بخصوص القريبه التي ذكرت في التحليل ان هذا مجرد احتماااااال وللعلم المخابرات التي تتعامل مع الموساد من مده بعيده جدا هي المخابرات المصريه و ذلك من ايام الهالك السادات الي درجة ان جهاز الموساد حذر السادات عن طريق رئيس وزراء اسرائيل من نمو الحركات الجهاديه في مصر وان ذلك خطر علي حياته الشخصيه امر اخر مهم بخصوص التجنيد يوجد في مصر طرق كثيره جدا للتجنيد واخطرها ما تقوم به المخابرات المصريه و للعلم ان اي جاسوس يظهر في اي جماعة مجاهدةفي مصر يقتل فورا وذلك كان ايام الجهاد قبل ان تتراجع الجماعة الاسلاميه عن الجهاد ونصرة الامه وقد اكتشفت الجماعة جواسيس تم تجنيدهم و تم تصفيتهم بسرعه اكرر هذا الكلام كان زمان قبل المراجعات هذا والله اعلم هذا الكلام احتمالات