غ ي اب طويل عن الكتابة هن ا في الب راق وفي الح سب ة ، فقد مر ت المرح لة السابق ة هن ا في غز ة بما يتن اسب مع أن لا ي كون الإنسان في عال م الإنترن ت إلا ما ن در ، و أن ين ش غ ل بج لوسه على اللاب تو ب ب أمور هي أهم من الر د عل ى الخ رفان في م نتدي ات الخرف ان ، لقد اش تق ت فعلا لألق اب المش ي خة والع لم ، والثن اء الم فرط من ط رف أولئ ك الخرف ان ، ولعل ه ذا الإش تي اق يبرر ه قرائ تي لموض وع أحد الإخ و ة مم ن أم ار س أن ا وه و ، ك ما ذكرت من ق بل ف ي م واض ي عي ، م هم ة ق ي ادة تلك الق طع ان الهائ ج ة إلى الم ج ه ول ، و ق د أغ دق وا ع لى الأخ ألق اب الع لم والث ناء والص لاح ، و كان ج ديد علي ه م نادات ه ب الش يخ من ط رف أح د الخ رف ان ، وكنت أنا وإي اه ف ي بيته أط ال ع الر دود على مو ض وع ه و يكاد الجيران أن ي سم ع وا ض ح ك نا م ن تلك الردود ؛ ي زيد الج و مرحا ، بع د ه ذ ه الح رب المدم رة ، تعليق ات الأخ اللاذ ع ة وشت ائم ه القوي ة ض د أولئك الخ رفان ، حت ى أن ي اعت رفت له بأن ه ب ال غ ف ي ش تمه م أمام ي ، ر غم ش هرت ي بين الإخ و ة بكثرة انتقادي له م ، م نعن ي من الح ص ول عل ى م تعة الث ناء ت لك ، والت ي من ش ؤها بالط بع ك ما ذك رت من ق بل هي ع ق دة الق يادة ، أن شطخ اختصارا ل الش بك ة الط حل بي ة الخ ض ر اء وه ي الح س ب ة ق د أغل قت ، وه ي الوحيدة الت ي أمتل ك م عر ف به ا بين ش ب كات الخرفان تلك ، ولا أمتلك م عر ف ا ك ما الأخ في و ريث ة شام اختصارا ل ش ب كة أرض الم وز وهي الإخ لاص ب لونه ا الأص ف ر المم ي ز ، الذي انت ق ل لوريث ت ها الفل وجة لت ستمر في ت وارث اللون الأصف ر ، تماما كو جوه ه م الص ف راء ، وإعلام هم الأص فر ، ط العت بع د الحرب جديد ما نز ل من أفلام الس ين ما في ت لك المنتدي ات ، و ذهبت لأح د الإخ وة ، م م ن ما ز ال ي ؤمل خي را في ت لك الخرف ان ، لآخذ من ع ن د ه هذه الأف لام ، وش اهدت ها ، و كع ادتي ق ب ل المش اهدة أق وم ب عم ل NUM لكل الخ ط ب الرن انة المر ئ ية ، أو الم واد الص وتية ، و أكتف ي بم شاهدة أفلام الأك ش ن ، وال تي ب دوره ا ت لحق بمث يلاته ا إل ى سل ة المحذ وف ات ، ه ل تذك ر ون س م عة ؟ ، ذلك الإنترنت ي المتمي ز وكالة ر ويت رز للجه ادي ات والأخبار والمقالات والط رائ ف من ع ال م الن ت كما ن سم ي ه وهو ص احب السبق في الت عليق ات الم ضحكة والنواد ر ع لى أولئ ك الخرف ان ، ز رت ه ق بل أي ام قليل ة لآخذ ن صيبي م ن عن د ه م ن آخر ن كت الخرف ان ، وقد ص دمن ي ح قيق ة بالك م الهائ ل اللازم علي ق راء ت ه من نواد ر وط رائف أرض الموز الجدي د ة ، ي ا له ا من ور طة وأنا بالك اد أستطي ع الجلوس على ح اس وب ي ، ع ن وان ه ذا الموض وع جاء من تلك الك ل م ة التي قلت ها ح ينم ا رأيت ه ذا الكم اله ائ ل من الط رائف حينم ا قلت ل س م عة شكل ه م الجم اعة فضح ونا ، فقال ل ي إذا ع لى قد ر الفضيح ة .. بسيطة ، وأخذ ن ي في ج ولة سر ي ع ة على أهم ما ذكرت ه عقول هؤلاء المجان ي ن ، وتعج بت بالف ع ل من المس توى ال ذي وصل وا إلي ه ، فبرغ م عل م ي الأك ي د أن هم خ رفان تف ك يرا وتصر ف ا ، إلا أن ه لم يخط ر ببال ي أن ي ك ون انحد ار ه م بهذ ا الش كل ، يبد و أن ذلك ج اء لغياب ق ادة و ر موز تلك المن تدي ات ، مث ل ي ومثل بعض الإخ وة الذين لاحظ وا الاست ن جادات المتك ر رة بن ا ، حت ى وصل الأم ر في أحد الخرفان أن ي زع م أن ه ذ ه است غ اث ة شر عي ة فيما يق د ر عليه الب ش ر ، وهم ن ح ن وتأك دت حينه ا أن ه يجب لهؤلاء من ق ادة ولو ف ي الكذ ب والمس خ ر ة و الت خ ر ف ن ، ك نت أتن اقش أنا وأحد الإخو ة حول الش ري ط الذي أصدر ه ما ي سم ى تنظ يم الق اع دة في ج زيرة الع رب ، والذي أراد أن يتح امق ويك ون له من الح م اقة نصيب مثل ه مث ل غ يره ، وس ألن ي الأخ لماذ ا فش ل تنظيم الق اع دة في الس عودية في حش د تأييد شعبي ورائ ه ي مكن أن ي حق ق ب ه ش يء عل ى أرض الو اق ع ، وي لام س ت طل عات شعب ب لاد الحر مي ن ، أو على الأق ل ص ن ع إنت ص ارات ملموس ة له ليعيش على ذك ر اها كما ت فعل الق اع دة الآن ؟ فقلت ل ه إنن ا كحم ل ة للف ك ر الس لف ي الجه ادي ، مع تحف ظ ي على ه ذه الكل م ة ، وم ن ور ائ ن ا من يق ود الحرب مع أع داء هذ ه الأم ة تحت مسم ى الق اع دة وم ن ي س ان دها فكر يا من مج م وع ات أخر ى ، تغافل ن ا عن ف ه م كينون ة الحرب التي نخ وض ها ، وأن ها ليست مج ر د تفجير ه نا أو هن اك لنقول نحن هن ا ، دون و ج ود أي استر اتيجي ة واض ح ة لن ا ، وكلمة است راتيجي ة بالم ناسبة تش مل الإعلام والس ياس ة والاج تم اع والأمور العس ك ري ة والإق تص اد ، لأن نا ، كما ن د عي ، نخوض حربا على م ست وى الص عد كاف ة ، ون ص ب نا أنف سن ا ناط قين باس م الأم ة ، ولكن ن ا ، وللأس ف ، فإن أول من تص ادمن ا معه هو ه ذه الأم ة التي ند عي أن نا م ا خرج ن ا إلا استجابة لأم ر الله ثم دفع ا للض يم عن هذه الأم ة ، لق د فش ل أصحاب ما اصط ل ح على ت سميت ه الس لفي ة الجه ادي ة ، ومنه م أن ا ، أن نحش د وراءنا ط اقات الأم ة ، لأن نا اعتق دنا أن نا بإمكانن ا أن نق ود معركة مع أعداء الأم ة بمعزل عن هذ ه الأم ة ، وتحام قن ا أكثر حينم ا لم ن ستط ع ت حديد الإج اب ة ع لى سؤال مهم ج دا وه و م ا هو تصنيف المسل مي ن الواق عين خار ج ه ذا الم سم ى السلفي ة الجه ادية ؟ م ث لا ، ه ناك كثير من الع ل ماء الذين ي خال فوننا ف ي مس ألة الخروج ع لى الأنظ مة ، تق ديرا م نه م للمص ال ح والمفاس د ، ف هل ن عق د الولاء والب راء مع الم س لمين على أس اس من لم يؤم ن بالقاع دة فه و ض ال ؟ ، أم ع لى ط ريقة ي م ان م خض ب ، صاحب ن ا الم ؤم ن ، الم تد ب ر للق رآن ، كما ي شه د نا ويشه د الله عل ى ذلك في م قال ة له بع نوان إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دوليا ، والذي ي ريد م ن كل المس ل مين أن ي كونوا ق اعديين ، ن سب ة إلى الق اع دة ، وم ن لم يك ن مؤيدا لها فق د ع م ي قل ب ه و ع ل ى ق لوب أقفالها وطبعا لا تس أل عن الخ واص الرب انية للقاع دة الت ي أبدع في سرد ه ا ، في ت أ ل واض ح على الله ع ز وجل ، والله المستعان ، إذ ا ك ن ا قد حمل ن ا هذا المن ه ج ، ويب غ ي أحد نا أن يصل ساحات الج ه اد ، والتي ن رد د أن الم ج اه دين ما خ رجوا إليها إلا لن ص رة الم سلمين ، ل ن تف اجأ أن أو ل من يصط د م معه م حم لة المنهج الس لف ي الجه ادي هم ذات هم المس لمين ال ذي ن ي ريد الواح د منا الخ روج لن صرتهم ، فتبدأ أل وان التكفير والتخ وين والتب ديع والتفس يق والب غض والح قد ، وكأن ن ا امت لكنا ف ر ازة نف ر ز بها الب ش ر وفق أهوائ نا وعلى ر أي ب ع ض الح مقى من أش ك ال هذه الم نتدي ات ، وال ذي ن عاص روا حرب أفغان ست ان الأول ى حينم ا كان وا يرد دون أن الحرب في أفغانس ت ان هي بين الس وفييت الملاح د ة والأفغان المتمس ح ون بالقب ور المستغيث ين بغي ر الله المش ر ك ون ، فما دخل ن ا بها لأج ل كل الأسباب السابق ة فش ل تنظيم القاعدة في الس ع ودية ، وأعلن الت نظيم عن ن ه ايته بدون بيان رس مي بانتق ال عن اص ره إما إلى أفغانس ت ان مر ة أخرى ، أو إ لى الع ر اق ، وجد يدا إلى الي من ، هذا إض افة لخ س ارة جماهير واسعة من الأم ة كانت تتعاطف مع است هداف الأمر ي كان في ب لاد الحرم ي ن ، إن ن ا يا صدي قي لن نست طي ع الإنت ص ار في ه ذه الحرب ض د أع د اء ، بعض هم صنعن اه بأنف سن ا للأسف ، إلا إذ ا أدرك نا واست طع ن ا إ دارة الحرب بج دارة على ثلاثة محاور رئيسي ة NUM المحو ر السياس ي ويش مل الإ ع لامي . NUM الم ح ور العسكري . NUM المحو ر الاجتم اع ي . وعلي ه ، ن لاحظ أن المحور العسكري هو ث لث الن ص ر فقط ، ولأن نا ، وبكل حم اق ة ، فشلنا في إد ارة المع ر كة على الم حو ري ن الآخرين السياسي والإجتم اعي ، م نينا بهزي م ة ساحقة في ب لاد الحر مي ن والعر اق والص وم ال ، ومن قب ل ها أفغانس ت ان الأول ى والبوسن ة ، ح او ل أن تتكلم أمام الخرف ان بضرورة الاهت م ام بالجان ب السياسي ، وأن علينا أن نفه م أن هذ ه المعركة يجب إدار ت ها سياسي ا ، وأن نا نقاتل على الأر ض وليس على كوكب ز ح ل ، وحول نا مجتمع دول ي ودول ورأي عام وأم ة إس لامية وحك وم ات ، وأن ه يج ب إدارة المعرك ة باق ت دار على هذه الص عد ، وعم ل اللازم مع كل طرف بما لا يتناقض مع الش ري ع ة الإسلامي ة ، وش اه د ألوان الت هم التي ست لق ى على عاتق ك والتي م ن أسه ل ه ا أنهم سيك ف روك ، وقد ت ك ون من حيث لا تدري رج لا للمخ اب ر ات ، ع لى صع ي د الم حو ر الإعلا مي السي اسي ، قل ل ي بالله عليك هل ي ع ق ل أن ن خسر ، وب أيدين ا ، مؤسسة إعلامي ة ك الجزيرة له ا وزن ها في الش ارع العربي والإسلام ي لأننا توه من ا ، وما أكث ر توه ماتنا ، أنها ح ر ف ت كلم ة الش يخ أسام ة بن لادن ؟ وقد ش اركت نا مؤس سة السح اب في حم اقتنا فاد عت ذ لك أيض ا ، كم أحت رق غيظا من الحماق ة والهب ل الذي ن حترف في ص ن عه كل ما أتيحت لن ا الفرص ة ، وأق س م أيمان ا مغل ظة أن عقولا ك ه ذ ه لن تست طي ع أن ت دير مدرسة إبتدائي ة ، وه م يت حامق ون بأن هم يريد ون أن يق ودوا العال م ي ا أخ ي لتك ن الجز يرة بنت كلب ، وحم ارة ، و خن ز ي ر ة على ر أي الخرف ان ، ولك ن ه ل إد ارة المع ر كة الإعلامي ة تدفع ك لأن تخ س ر ، و ب يديك ، مؤس سة إعلامي ة كانت صوت ك الوح يد للم واط ن العربي والمس لم ، ش اه د يا صديق ي تغطي ة الجزي ر ة الآن ، تكت ف ي بالإش ارة لأي خبر من طر ف الس ح اب أو القاع دة في شريط ها الإخبار ي أسفل الش اش ة ما يلبث أن ي ز ال ، ق اطعن ي الأخ قائلا يا لن ا من ح مقى فع لا قلت ل ه أنا لا أعتب على حم اقة وسخ افة هؤلاء الخ رف ان ، فه ؤلاء لا يهز ون شع رة في رأس أمريك ا والمع ر كة الدائر ة معه ا ، دعك من كذ ب هم الم نم ق والمزخ رف بأن هم أب ط ال الإعلام الج ه ادي ، أي إعلام ه ذا ، ويست خف ون ع قلك ك لما ذكر وا لك تص ر يح رام س في ل د أن القاع دة اس ت طاعت ه ز يمت نا إعلامي ا ، ولا ي در ون أن هذا الك لام له احت م الي ن ، وك لاه م ا في مص لحة الأمر ي كان ، الأو ل هو أن ي ركن وا إلى إن ت صار هم المز ع وم ه ذا ، وي عيش وا ع لى أم جاد ه ، والث ان ي ، وهو م ا ح دث ، ه و ز ي ادة إه ت مامهم بالإعلام لت تح و ل القاعدة إ لى م جم وعة م نت دي ات تصر خ ك ك لاب الحراس ة المرب وطة بالج ن از ي ر وال ت ي لا تف قه غ ير الع واء دون أن ت ؤذ ي أح دا ، وتب ق ى أفعال ه ا حبيس ة الأش ر ط ة الم رئي ة ، وال ت ي من سخ افة الس حاب في ذ ات مر ة أن ها أن زلت ش ريط ا مر ئ يا لا ي تجاو ز NUM NUM ثاني ة بحج م NUM NUM NUM ميجا وكان تعلي ق أحد الإخ وة أن هم يريد ون ا أن نش اه د الذ بابة الط ائرة في المق ط ع ، ب ل أن ا أعتب على م ن ي فترض أن يق ودوا ه ذا الإ علام ف ع لا ، الإن قس ام الأم يب ي لم ؤس س ات الإعلام أفقد نا كل الم صداقي ة ، س ح اب ولبيك ومنبع الج هاد وم لاحم وفرق ان وأن صار وأبو ب كر وأم بك ر .. إلخ ، وعلى أرض الواق ع لا ن رى إلا ط خ ف ي اله واء ، و ما عدا ذلك فش يء من الس خ افة ي قال ل ه إعلام جه ادي ي حاول أن ي قن عن ا أن هن اك ج هادا ف ي جزر المال د يف أو الج زائ ر أو ف ي غ ز ة أو غ ير ها مم ن يد ع ون أن يد القاع دة وصلت ه ا ، فس ر ل ي الل غز الت الي ت وق ف أمر ي ك ا جميع منت ديات الخرف ان في وق ت و احد ، ب م ا ف ي ه ا الح سبة الح يادي ة تماما كحياد ي ة د.أك ر م ح ج ازي ، وت بق ي على الف لوج ة ألي س هذا دليل أوض ح م ن الش م س أن الأمر يك ان قاد ر ون عل ى وقف ك ل هذ ه الت فاه ات الإن ت رنتي ة الم سم اة م نت دي ات جه ادي ة ب كب س ة ز ر ، ولكن ه ا ، وأقول ه ا بكل أس ف ، تخد م الأمريك ان من ح يث لا يش ع رون ، فت ب ق ى ساحة لتفريغ الش حن ات والد موع واس ت ع ر اض العض لات وغي ر ها م ن أعر اض م ش اهدة أف لام الأك ش ن ع لى تلك المنت دي ات ، د ون تحو ل ها إلى ع مل حق يق ي ع لى أر ض الواق ع ، خ ذ م ث الا الم دع و الغ ر ي ب الق حط ان ي ف ي الحس ب ة وه و نف س ه الغ ر يب الح ائ لي أو أب و الز بي ر الح ائل ي ، فهذ ا ال ذي لا ي ع ر ف أن يخت ار له م عر ف ، يض ع لك مو ض وعا طويل عر يض أن قاد ة الج ه اد ي ريدون الأس ود ولي س أش باه الر ج ال ، وت حس ب أن ه ي خاط بك م ن جب ال خ وس ت أو م ن بي ن ث ل وج الش يشان ، وه و لا ي ك اد يعدو كو ن ه ط فل صغ ير يع ي ش ف ي الو لاية الأم ر ي كي ة الم سم اة الك وي ت ، أق س م أن م كي فه في الكوي ت لا ي كاد يه دأ ط يلة الص يف أو الش ت اء ، حت ى أن ي أذ ك ر ، إ ن لم تخ ن ي الذ اك رة ، أن ه طر ح ذات م ر ة مو ض وع ا ي طل ب ف يه ويس ت نج د بأه ل العق يد ة والن خو ة ف ي الك وي ت ك ي ين ت قم وا له من ف ؤاد اله اش م الكات ب الل يبر ال ي في ص حيف ة الو طن الك وي تي ة ، وه و ذات ه لا ي عرف كي ف ي ذبح د جاج ة ، ولا ي ج رؤ أن يقوم بأي عم ل في ب لده ، و ي ستع ر ض عض لات ه في الح سب ة وكأن ه م ند وب ش ر كة الق اعدة ل لأعم ال الج ه ادي ة في الك ويت ، ويب د و أن مخت ب رات المهن د الط بي ة تص ل ح لع لاج أم ثال ه م ن الخ رف ان ، تج د ها ع لى الع نوان الت الي الس المية ش ارع س الم المبار ك مق اب ل الفنار ، ف ه ذ ا عي نة ين س حب علي ه ا كل الن م ور الور قي ة ال ت ي تش اه دها ف ي الحسب ة ، أو الف ل وج ة ، و على رأ س ه م الس ادة الش ي وخ المحلل ين الع س كري ي ن الخ بر اء الأئ م ة .. إلخ ، ب دءا من الك ذ اب أس د الط ب ي خ NUM و الأك ذب من ه ي م ان ؛ و م تف ائ لة وم جاه دة الش ام وعب د الع ز يز شا كر والي اف عي وأب و عب د الراز ق وط ار ق بن ز ي اد والمصاب ر وغي ر هم من الأص ن ام المعب ود ة ف ي م نت دي ات الخ رف ان ، وال ذي ن ين ع مون ب رغ د الع يش و ش اطر ين ف ي الت نظ ي ر والك لام الم زخ رف و كأن أحد ه م يت ص ل بالإن ت رنت عن ط ر ي ق ال من ج بال ت ورا ب ورا و كل هم يه رب ون أمام فأر بي ت ي لا ي سمن و لا يغ ن ي م ن ج وع ، خ ذ مث الا آخ ر ع ن نق اشي مع ب عض هم ه نا ف ي الب راق ع لى هذا الر ابط . . NUM NUM NUM NUM NUM شن وا ح ربا لا ه وادة ف يها ضد عب د الل ه الوز ير م راس ل ح ركة ط ال بان لم جر د أن ل ه م عر ف هن ا في الب راق الم زي ف على ح د تعبي رهم ، وحينم ا أل جم ه م الوزير بردود ه ظل بعض ه م ين هق كال حم ي ر لد رجة أن شك ك وا ف ي الأخ نف س ه ، و لا م ان ع لدي ه م ، لو ت رك ل ه م المج ال ، كي يط عن وا ف ي طالب ان ، ع لى ذ ك ر طالب ان ، دو ما أقول للإ خ وة ل و كان الع رب ب عق لي ات هم الح الي ة والتي ن رى نماذ ج منها ف ي م نتدي ات الخر فان تلك ، يقود ون الج ه اد ف ي أف غانس ت ان ، لان ت هى م نذ ز من بعي د إل ى ما وص ل إلي ه الحال في الع ر اق ، ولك نت ق لت لك م ع ظ م الله أج رك م في الج ه اد في أفغان ست ان ، كم ا أقول لك م الآن وب كل حس رة عظ م الل ه أجر كم ف ي الجه اد في ال ع ر اق ، وع لى ذك ر ط البان ، وت أك ي دا أن ه ؤلاء الخرف ان لا ي حب ون الق ر اءة ، ب ل لا ي ست طيع ون الق ر اءة و م تمي ز ون ف ي هواي ة الج د ال والشت م والق ذف والط عن والت كف ي ر ، و بتج ر بة ع ملي ة ظ هرت هذ ه الت جرب ة في ش ريط الن ووي ض د أم ر ي كا إطر ح عل ي ه م ف ي لم س ين ما وشاه د تك بي ر ات هم ال ت ي تخال مع ها أن البشري ة تحو لت ك ل ها إل ى تن ظ يم الق اع دة ، فإن ي أدع و هؤلاء الخ رف ان ل قراء ة الص فحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب ع د اد من م ج ل ة الص مود العد د الأخ ير ، الص ادرة عن الق سم الإعلا م ي لحر كة طال بان والم وض وع ب ع نوان الحرب ع لى غز ة وح دت الأ م ة ، لعل ه م ي كف رون الط الب ان بعد ق راء ة المو ض وع ، أو ع لى الأقل ي فتوا ب ح رم ة الجه اد معه م ، الم ود ي ل الج ديد ل م واض ي ع NUM NUM NUM NUM ه و أن ي أت ي أحد الخرف ان الص غ ار ، م ح اولا ف رد عض لات ه واس تعر اض ها ، في ك ت ب شيئا م ا ي سم ى موض وعا ، ثم يخ ت م ه بالت وقي ع ال ذي انت ش ر بين هم ان ت شار الن ار ف ي اله شيم و كتب ه الفق ير لع ف و رب ه أخوك م الخ روف الص غير ح م ل ب ن خ ر وف ص بيح ة الخ م يس NUM NUM جماد ي الأو ل NUM NUM NUM NUM له ج رة خي ر الأن ام و ما ي واف ق ه NUM NUM من الش هر الثان ي لع ام NUM NUM NUM NUM بالم ي لادي أحد ه م ، مم ن يحر كه ف قط الح ق د عل ى حركة حم اس ، كش ف س ر ا م ن أس رار الح رب على غز ة ، فق د كان ت الأوام ر لكتائ ب القس ام أن لا ي خر جوا م ن الب يوت ل لم واج هة ، وأن كل م ا ح دث ف ي هذ ه الحر ب كان ب د ون تخ طيط ، فقد ت ر ك القس ام صو اريخ ه في المي دان وتكف ل الس لفي ون ، وهو واحد منه م بالط بع ، بإط لاق ها أق س م أن ما ذ ك ر أع لاه لي س نكتة ولا س خ رية من ي علي ه م ، بل قد ك ت ب في الفل وجة من ط رف حم ل ص غير لم يص ل مرتبة الخ روف حتى ، هك ذا يست غف ل بعض ه م بعض ا ، فيظل ون في سخ افت هم يست مت ع ون ، ف ضحت ونا ، وجع لت مونا أمام العالم مس خرة ، لم ي ع د يصدق كم أح د ، ض رب ات في قلب ط ه ران توع دن ا بها أمير المؤمني ن البغدادي ، ، وض رب ات ت حت الإعد اد ف ي أم ر ي كا ، وأخ ر ى في أور ب ا ، وث الثة في م ص ر ، ور ابعة في ل يبي ا ، وخ امسة في الي م ن ، وس ادسة في أف ريقي ا ، وساب عة في الإ م ارات ، وما ال ذي جن ين اه من ور اء أش ر طتك م الم رئي ة غي ر س قوط اله ي بة ، وثب وت الك ذب ، وزي ادة الت ضيي ق ، وأت أكد يو ما بع د يوم أن م ن يتكل م لا ي عم ل حت ى ف ي الكذب لا ت بدع وا ، فلو ثبت خب ر إس تسلام أو اعت ق ال الع وف ي ستك ون فض ي حة أخر ى ، و على رأ ي أح د المعل قين ع لى الخ ب ر في إحد ى الص حف الخليج ي ة ق ال ن فسي أفهمه م ذول حق ين الق اعدة ، يتوب وبعدي ن يغير رأيه ويرجع يج اهد بعدين يلقاها قضية خاس رة ويرجع يتوب ، ما أدري يمك ن تلقاه بعد شهر في شريط ثاني وهو يجاه د ، لعبة حل وة ، يمك ن أجربها ، و صلت الحم اقة ف ي م ن أصد ر وا الش ر ي ط ، وح ق له ا أن ت سم ي نف س ها مؤس س ة الس لاح ف ولي س الم لاح م ، أن ق طع وا الط ريق عل ى كل من ي مكن أن يخر جوا م ست قب لا م ن غوانتن امو ، وي زيد وا الت ضيي ق على م ن أفر ج عنه م ، مستخ د مين سي اسة إعلامي ة لم أر أغ ب ى منه ا على الإ طلاق ، كل ذ لك ل كي ي ش ار ك وا ف ي المهر جان ال ذي أقامت ه الق اع دة عل ى شرف دم اء أهل غ ز ة ، ولن أدخ ل ف ي تفن يد م ا جاء في الش ر ي ط لأن ه ، ك غير ه ، نوع م ن الهذي ان الم صو ر ين ته ي مع الض غط عل ى ز ر في ك اميرا الت صوير ، وطبعا ص ف ق له م الج م ع الخ رف اني بفرحة ع ار مة ج علت م ن أس د البط ي خ NUM يع رف الس ر ال ذي يكم ن ف ي طريق ة جل وس الق ادة ونو ع ي ة ع مائ هم ، ص دقا إن الك ذب ف ن ، ه ذه الأش رطة ، وبعض الأعم ال الصبياني ة تف ج ير أن ب وب ن فط .. ق نبل ة يد وي ة ع لى مر ك ز ش رطة في أح د الص حار ي .. قذ يفة آربيجي ط ائ ش ة في اله واء .. إلخ ه ي ب يز ن س م رب ح ج دا للح ك وم ة اليمني ة ، ف تحص ل ب ها عل ى مزيد من الأم وال الأمري ك ي ة الم خصص ة لم كافحة الإره اب ، وو رق ة تلو ح بها الح ك ومة الي مني ة في وج ه الس عودي ة ، فت زيد الأخ ي ر ة الح س ابات الب ن كي ة ل ط غمة الحك م في اليم ن ، وإلا فإن الق اع دة ست ن تقل م ن الي م ن للس عودية ، ويس ت م ر الم سلسل الجم يل بان ت ظ ار م زيد م ن الأش ر ط ة والأم و ال ، أي ن ص وار يخ دو ل ة أبو عم ر ، أي ن الته د ي د والوع يد ضد دولة الي ه ود ، وم ن يس مع كم ي ظ ن أن إس رائ يل ست نته ي ه ذ ه الل يلة ، ولا أدر ي م ا ه ي ع قد تكم مع حز ب الل ه ، ك ل ما تعل ق الأمر بإحر اجك م تق ولون إذ ه بوا ف اطلب وا مم ن يم لك آلاف الص وار ي خ كي ي قاتل ، وت عيدون ذات الإس ط وانة أن م ا قام ب ه في NUM NUM NUM NUM م مس ر حي ة ، ويس تط ي ع أي أحد أن يق ول لك م أن ما ح دث ف ي NUM NUM NUM NUM م ه و مس رح ي ة أكث ر إتق انا م ن NUM NUM NUM NUM م ، ي ا أخ ي د خي ل كم إعم لوا م سرحي ة م ثل ه وأت ق نوه ا ، ع ق د ة الغ ير ة لا تن فك عن العق ل ي ة العرب ية الغ بي ة ، أض حك ن ي أحد الإخ وة حين ما ق ال ل ي ل قد انت قم ت الق اعدة لأطف ال غ زة ، ت بسمت لع لم ي بس خ ر يته و قلت ك ي ف ؟ قال ل ي لق د فج ر وا أن بوب ن ف ط ش رق الي من ، ف لم أت مالك ن ف س ي أن ا وه و من الض ح ك ، الض حك ال مم ل وء ب الألم و الخ جل مم ا يق وم ب ه م ن يد ع ون أن هم ن خ بة الأم ة الم جاه دة ، م ر ت حرب غ زة ، فأي ن الج ي وش والك تائ ب والم جم وع ات والج ماعات الجه ادي ة ال ت ي ب رعت ف ي م هاجمة حم اس ف ي ظل الته دئ ة ، وت توع د بأنه ا لن تس تمر في الت هدئ ة ؟ أي ن ال ذ ي ن ي بدعون ف ي تن ميق البي ان ات والكذ ب ف يها ، أي ن ه م من الحرب في غ ز ة ، لم نسم ع له م ح س ا ، ثم ب عد الحرب ي أب و ن إلا أن يكذ ب وا ويق ولوا أن ه م ك انوا ف ي الم يدان ، أي ن جيش الأم ة ، وجي ش الإسلا م ، وكتائ ب سيوف الحق ، وج ند الله ف ي فلس طين ، وج ند أن ص ار الله ، وكت ائ ب الش هيد أب و مصع ب الز رقاو ي ، وكت ائب ج يش محم د ، وف ت ح الإس لام ، وبقي ة ش ل ل الكذ ابي ن ال ذين ين فخ ون ف ي أنف سهم وكأن هم ج يوش جر ارة ، وكل ه م م جت م عي ن ع لى بعض هم لا يمل ؤون باص NUM NUM راك ب ، ق ابلت أح د هم يوم وقف إط لاق الن ار ، وكنت أن ا وأب و إس لا م وقت ها ، وكنت ذ اه با للاطم ئ ان عل ى أهل ي ، فس ألت ه وأن ا أبت س م هلحي ن طلعت من ج حر ك ، وي ن يا اللي حت قت ل حالك وتوصل للع راق ، ما شفناك في الح رب ، وق د أجاب ن ي كعادت هم بس ذاجت هم المعه ودة وحم اقت هم المع ر وفة هذه الحرب ل م تكن لنا ، خل ي حماس هي اللي تحارب ، وأنا والش ب اب فض لنا أن نحم ي أنفسنا لأن المشروع الجه ادي لا ي مكن أن ي ستنزف في مع ارك جان بية ، وأنا أش م وهم بالم ناسب ة أغلبه م فن انون في حاس ة الشم ، تم اما كالك لاب ري حة م ؤامرة ضدنا ، عش ان حماس تتخلص من ا في هذه الحرب ، ن ظ ر إ ليه أب و إسلام باحت ق ار قائلا له شكلك بتعتب ر حماس مث ل صدام ، فاللي زي ك في العراق ما قاتلوا عش ان نفس السبب ، بعدين حس ستن ي وإنت بتقول مش ر وع جهادي إن ك مسؤول الق اع دة في منطقة الشرق الأوس ط ، وإذا كنت بتعتب ر الحرب في غز ة مع ركة جانبية فمتى برأيك المعركة الحقيق ية ؟ ق ال ، ووجه ه يقط ر ح ماق ة ، نظام ص دام أشرف بمليون مر ة من حماس ، وثاني ش ي الله بيعلم مين أن ا ، اللهم اجعلنا من المخلص ين ، ثالثا قاط عت ه وأش رت لأبو إس لام أن د عن ا نت حرك فم ثل هؤلاء خس ارة فيه م الك لام ، أي ن م متاز دغم ش والذي نقلت ه سي ارات حم اس إ لى مص ر ، وجلس مع الطاغ وت ع م ر سل يمان م دير المخ اب رات المص ري ة لي وافق ويوق ع ب نف س ه عل ى ات فاق الت ه د ئة الأو ل في شه ر ح زيران NUM NUM NUM NUM م ، قائ لا بالن ص حين ما س أ ل عن رأ ي ه ف ي التهد ئ ة ق ال ف ش م ش كلة .. حبيبي يا ح ج ، ولعل ف ي ه ذا إزالة ل لغ م وض ال ذي لف موق ف ما ي سم ى ب جي ش الإس لا م ط يلة التهدئ ة الس ابق ة ، فكل ه م وق عوا علي ها ص اغ ر ين ، وإس أل وا م مت از ، ب ل والجي ش كل ه ، أي ن كان حين ق ت ل الس ب عة ال ذين يد ع ون أن هم م ن الجي ش ، وأتر ك الإج اب ة له م إن ك ان له م إ جاب ة ، أم ا ع ن شل ة خان يون س الج ديدة ال ذين يس م ون أنف سه م ج ماعة الت وح ي د و الجه اد فقد ب دأوا م ش وار هم الج ه ادي بال ك ذ ب ، وه و سن ة جار ي ة بي نه م م ن ب اب الح رب الإعلا مي ة ، ف قد بث ت له م ج ب هة الخ د اع الع المي ة ش ر يطا ل ما ق ال وا أن ها عم لي ة مرئي ة له م ، هك ذا وب كل بس اطة ص د ق خ رفان الإن ترن ت ه ذا الش ريط ، وأق س م أن أحد الإخو ة رآه ف ي اليوم الت ال ي للعمل ي ة على قن اة إس رائيل الثان ي ة ، وأنا ش اهدت ه قبل ن زول العم لي ة بأس ب وع تقريبا ، وش اهدت الماد ة الخ ام للعملي ة على الي وتي وب ، فك ف اك م كذبا ، أك ث ر ما ي ثير الض حك ف ي الم وض وع أن أحد ه م أث ار هذ ه الق ضي ة ، فك ان الت بر ي ر جاه زا م ن أح د الخ رف ان بأن الش ر ي ط ضاع ق درا م ن الأخ الم صو ر وو ص ل إل ى م راس ل إس ر ائيل الث انية وبث ت ه القن اة ض اع ، ووص ل ف ي أقل م ن NUM NUM س اعة له م ، ثم حصل ت م أن ت م عل ي ه مر ة ث انية ب ق درة العز يز الع لي م ، لل ه د ر الك ذ ب م ا أع د له ب دأ ب ص احب ه فك شف ه ، ولو لا ك ر امة الم ن تدى لاس تخ دمت ع ب ارات م ن ع يار و جيه عب اس و أ س ام ة فو ز ي مع الخ رف ان الج دد ، ت ذك رن ي ه ذه الشل ة الجد ي د ة ب ش ل ة س بقت ه ا في الك ذ ب اسم ه ا ج ند الل ه في فل س ط ين ، أتمن ى من س ين م ا خ ان يون س أن تخف ض س عر الت ذاك ر المج اني ة لمت ابعة م سرحي ات ها ، قب ل أن أنه ي الج زء الأو ل من ه ذا الم سلس ل ، وال ذي أك ت به قب ل أن أكم ل حلق ات الل يل ة ال ت ي صار فيها صد يقي ع اق لا ال تي تأخ رت كث يرا ، وكان يج ب أن تن ته ي لو لا م شاغ لي ، أود أن أذكر عد ة أش ي اء أو لا ت هن ئ ة خاص ة من ط رف ي بم ناس ب ة الإف ر اج عن شاع ر الق اع دة الم هن د س الأردن ي م حم د الز هي ر ي ، وعو دت ه بم جم وعة معر ف اته ك تيبة الأه وال ، الك تيبة الخ رساء ، م ن أنت . ث ان يا ت هنئة خ اص ة أي ضا للعال م ال ذ ي ف وجئ ت بعل م ه للع ضو في الفل وجة أو ش اع ر الأنص ار ف ي الإخ لاص بم ناس بة ح ص ول ه عل ى لقب الش ي خ ، وأقول ل ه دعك من س ال فة أب و د ج ان ة الأز د ي الش رق الأعل ى ، فالس الفة لم يع د ف يها لا ش رق أعل ى ولا شرق غ ربي . ث الث ا حم لن ي أ خي أب و إسلام و ه و ن ي ابة ع ن ج ه از الأ من الد اخ لي ر س الة شك ر لك ل م ن الأعض اء في م نتدي ات الف لوج ة أب و جع ف ر الش امي ، الم اج ستي ر ، ف ت ية الك ه ف ، م حم د المسل م ، أب و محم د المق د سي عل ى المعل ومات القي مة ال ت ي ذكر وها عن الم عت ق ل لد ى المب اح ث أحم د شب ات ، ف ما ك ان الأم ن الد اخل ي ليح صل عل ى هذ ه المعل وم ات لو لا ت ع او ن كم ال ذ ي ي تم ن و ن م نك م أن ت ستمر وا ب ه . ويستمر م سلس ل الف ضائ ح ،،حمدا لله على سلامتك أخي الم هن د، مشكور على المعلومات القي مة. اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د ، ، وض رب ات ت حت الإعد اد ف ي أم ر ي كا ، وأخ ر ى في أور ب ا ، و ث الثة في م ص ر ، ور ابعة في ل يبي ا ، وخ امسة في الي م ن ، وس ادسة في أف ريقي ا ، وساب عة في الإ م ارات غريب، نسخة طبق الأصل عن لائحة الأهداف الصفوي ة الجاري العمل عليها و على رأسها مصر ، طبعا ما عدا أمريكا و أوروب ا الحليفتين.
مع إحترامي لك أخ مهند الا ترى أنك متحامل جدا على الإخوة في القاعدة لماذا لا تفصل بين المؤيدين وبين المنتسبين فعلا للقاعدة فالمؤيدين كثر والمنتسبين قلة ومعظم التكفير والتنفير يصدر من المؤيدين حتى المنتديات يديرها مؤيدين للقاعدة ثانيا أخ مهند ما رأيك في جهاد القاعدة بالصومال مثلا الم يخرج القوات الاثيوبية بمساعدة إخوانهم بالمحاكم الإسلامية وما رأيك بجهادهم بالعراق أيام الشيخ أبو مصعب ألم يحدث تنكيلا بالكفار وأعوانهم وكان قتلهم للأبرياء قليل جدا وما رأيك بجهادهم بجانب إخوانهم في الشيشان اليس الذي يحمل لواء الجهاد هناك هم السلفية الجهادية وما رأيك في جهادهم في الفلبين مع إخوانهم من جماعة مورو الاخوانية ولو لم يشكلوا خطرا على أمريكا فلما تحاربهم نعم لهم أخطاء وأخطاء كبيره خاصة في مسألة التكفير والتبديع والشك والأخذ بالظن والإخوان لهم أخطاء ألم تسمع عن الحزب الإستسلامي المسخ وتخذيله للجهاد من أول يوم حتى تبراء منه أقرب المقربين أمثال محمد الراشد وعياش الكبيسي وحماس لها أخطا ما رأيك في مديح خالد مشعل لمالي طهران رغم أنه يعلم أنهم غارقين في دماء أهل السنة سواء في إيران أو العراق لأم أنك لا تصدق ما رأيك في علاقتهم مع إيران التي للأسف تصل لحد المداهنة والموالسة وليس التحالف من أجل مصلحة مشتركة ما رأيك في عبد الرسول سياف الاخواني وتحالفة مع الاخوان ضد طالبان ورباني وغيرهم لماذا لا تنتقد التيار التميعي في الاخوان وهم كثر مثلما تنتقد التيار التكفيري في السلفية الجهادية وهم كثر أسئله أتمنى أن لا تتهرب منها وتجيب عليها وجزاك الله خيرا وأتمنى ان لا تحكم على تيار بأكمله وبما أنك من غزة فأكيد سمعت رأي الشيخ نزار ريان في القاعدة في حوار معه مدح القاعدة وقال القاعدة قاعدة جهاد وخير فما رأيك وقد رأيت تأبينكم في حماس بغزة للشيخ الزرقاوي الا يتناقد هذا مع هجومك عليهم
الله المستعان بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي مهند .. ما ذكرته بخصوص المنتديات وروادها واعضائها .. فهذا فيه كلام كثير لكن ما ذكرته بخصوص تيار عقائدي ينظوي تحت لوائه الاستشهاديين والفرسان الصادقين بهذه الطريقه المخزيه .. فهذا لا يمكن السكوت عليه نعم .. هناك اخطاء وكوارث ومصائب لكن الكلام بهذه الصوره القبيحه غير لائق غفر الله لك اخي هل تحكم على عقيده وارواح من خلال علاقه بفرد ؟ او من خلال ردود في منتدى ؟ والله عيب ما هكذا تعلمنا من المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ مهند أراد أن ينص ح فأبى قلمه الا ان يفض ح جزاكم الله خيرا جزاك الله خيرا أخ جوبا جزاك الله خيرا أخي الاخواني السلفي فقد كفيتما ولا للتعليق هذه الايام
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM حمدا لله على سلامتك أخي الم هن د، مشكور على المعلومات القي مة. غريب، نسخة طبق الأصل عن لائحة الأهداف الصفوي ة الجاري العمل عليها و على رأسها مصر ، طبعا ما عدا أمريكا و أوروب ا الحليفتين. الأخ د ج لة الله يسل م ك أخي الم بارك ، لن فه م هنا ن قطة ، وهي جي د أنك أشرت إلي ه ا ، كلامي الم درج أع لاه لا يعن ي أن ي أكره الجهاد ، أو المج اه دين ، أو أتمن ى زوال هم مثلا ، بل إن مما يق ر عيني وي ثلج فؤاد ي إن تصارات هم المتت الية في أفغ ان ستان ، وتدم ي ر هم لأسطول أمريكا في العر اق ، وإخراج ه م ب قوة الله ثم بالجه اد الإثيوبيين م ن الصوم ال ، وغير ها من الن جاح ات الجهادية ال ت ي لا أنك ر ه ا ، ون قطة أخرى يج ب أن أشي ر إليها ، وهي أن ي لا أبحث هذ ه الأعمال الجه ادية م ن الن احية الشرع ي ة ، فلعل ي أتفق مع أغل ب ه ا ش رعا لا تط ب يق ا ، والفرق و اضح بين ش رعي ة العمل وطريقة تطب يق ه ، خ ذ مثالا الت فجير الأخ ير في م ص ر ، وال ذي أج هد خ رف ان الفل وجة أنف سهم ف ي م ح اولة اعتبار ما ج رى على أن ه غ ز وة مظف رة ، ولي س الش ي خ م راسل الفل وجة الجديد من ق ل ب الأحداث ببعيد عن مس رحيت ه الجم يلة المم ت عة ، وعلامات تعج ب ه التي ت ذك رني بالعض و ، وعج ب ا من الت طابق في كلا المعر في ن بأن هما بل غ ة الص ل يبي ن يا شي خ راف د فرغ م كل الدلائ ل ال تي تشي ر أن العمل الصب ي اني هذا لا يتعد ى ذر ي عة سه لة للن ظام الم ج رم في م صر ل تمديد ما ي سم ى ق ان ون الط وار ئ ، وض رب الح اض نات الجهادي ة الت ي توف ر له معلوم ات عن ها ، ولا ع جب أن ن رى التواج د المكث ف لنو اب الح زب الح اكم في م صر في م وق ع العملي ة وف ي وس ائل الإع لا م ، رغ م أن ما حدث لم ي كن م خرجه جيدا لدرجة أن ي ثي ر ضج ة إعلامية ض خمة ت ناسب ما س يحدث بع ي دا عن وس ائل الإعلام ، فك ان الإخ راج والت نفيذ ب اهتا جدا ، و تو ل ى حم ق ى الفل وج ة م همة الت برير والتكب ير ، تب عه بعد ذلك مسرحي ة لم تكن متقنة هي الأخ رى ، قال شو .. طع ن سائح أمري كي أتمن ى أن لا يقرأ م خرجو ه ذه الأفلام م وض وعي الس ابق ، حت ى لا أك ون مض ط را أن أنف ي عني ت همة التف جي ر القادم في ل يبي ا ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي مع إحترامي لك أخ مهند الا ترى أنك متحامل جدا على الإخوة في القاعدة لماذا لا تفصل بين المؤيدين وبين المنتسبين فعلا للقاعدة فالمؤيدين كثر والمنتسبين قلة ومعظم التكفير والتنفير يصدر من المؤيدين حتى المنتديات يديرها مؤيدين للقاعدة ثانيا أخ مهند ما رأيك في جهاد القاعدة بالصومال مثلا الم يخرج القوات الاثيوبية بمساعدة إخوانهم بالمحاكم الإسلامية وما رأيك بجهادهم بالعراق أيام الشيخ أبو مصعب ألم يحدث تنكيلا بالكفار وأعوانهم وكان قتلهم للأبرياء قليل جدا وما رأيك بجهادهم بجانب إخوانهم في الشيشان اليس الذي يحمل لواء الجهاد هناك هم السلفية الجهادية وما رأيك في جهادهم في الفلبين مع إخوانهم من جماعة مورو الاخوانية ولو لم يشكلوا خطرا على أمريكا فلما تحاربهم نعم لهم أخطاء وأخطاء كبيره خاصة في مسألة التكفير والتبديع والشك والأخذ بالظن والإخوان لهم أخطاء ألم تسمع عن الحزب الإستسلامي المسخ وتخذيله للجهاد من أول يوم حتى تبراء منه أقرب المقربين أمثال محمد الراشد وعياش الكبيسي وحماس لها أخطا ما رأيك في مديح خالد مشعل لمالي طهران رغم أنه يعلم أنهم غارقين في دماء أهل السنة سواء في إيران أو العراق لأم أنك لا تصدق ما رأيك في علاقتهم مع إيران التي للأسف تصل لحد المداهنة والموالسة وليس التحالف من أجل مصلحة مشتركة ما رأيك في عبد الرسول سياف الاخواني وتحالفة مع الاخوان ضد طالبان ورباني وغيرهم لماذا لا تنتقد التيار التميعي في الاخوان وهم كثر مثلما تنتقد التيار التكفيري في السلفية الجهادية وهم كثر أسئله أتمنى أن لا تتهرب منها وتجيب عليها وجزاك الله خيرا وأتمنى ان لا تحكم على تيار بأكمله وبما أنك من غزة فأكيد سمعت رأي الشيخ نزار ريان في القاعدة في حوار معه مدح القاعدة وقال القاعدة قاعدة جهاد وخير فما رأيك وقد رأيت تأبينكم في حماس بغزة للشيخ الزرقاوي الا يتناقد هذا مع هجومك عليهم الأخ الإخ واني الس لف ي أشك رك بداية على روح الن ق اش التي أب ديت ها في رد ك ، والتي يف تق ر ها أولئك الخ رفان إلا فيم ا ندر وشذ عن الق اع دة ، وأغلب هم ش واذ بالمناسبة أن ا أفص ل تماما بين الم ن اص رين ، وبين ال من تسبين للت نظ ي م ، وأعلاه قد فر قت في ذل ك ، وذك رت مآخذ ي على كل ط رف ، ولي س معن ى هذا الك لام أن ك ل الم نتسب ين للت نظي م م لائ ك ة وكل الأنص ار ش ياط ي ن ، فل تك ن الأم ور واض حة لدي ك ، ولو قرأت مقالات ي الس ابقة ورد ودي لعلم ت تف ر يقي بين الط رفين بشك ل واضح ، وأنق ل لك ردا ع لى أحد الإخوة ال ذي ن ناقشت هم هن ا ف ي الب راق في مو ضوع ساب ق ليت ضح لك ما أعني ه بكلامي وم واضيع ي المط ر وحة هن ا فأنا يا سي د ي الكريم لست إلا ن ك رة ، مثلي مثلك مثل ك ل أعضاء الم نتديات ، فموقفي لن يؤخ ر أو يقد م للقاع دة شيء ، وك لام ك صحيح بأن كلامي لن يؤث ر على دولة الع راق الإس لامية ولا على غير ها ، م ث ل ما أن ك ذ ب الم تمل قين على ظهر القاع دة في الم نتدي ات ، وفي غير ها ، مم ن يكي لون ألوان المديح للقاع دة بكذب صريح واض ح مفضوح ، على طريق ة أسد البط ي خ NUM ، لن يؤث ر و لن ي غير من واق ع التنظيم وأذرع ه شيء ، فتنب ه لهذه الن ق طة جيدا ، واحذر أن ت ظن أن بيع ت ك م لأبي عمر البغدادي ، والتي س طل ت ونا بها على صفحات الحسبة والإخ لاص وغيرها ، ستقد م أو تؤخ ر من واق ع دولته شيء على أرض ال واق ع ، فعالم الن ت ب كامل تخاريفه في واد ، والواق ع في واد آخر لا ي ن ك ر ج هاد تنظيم القاع دة ، وفض ل ه على الأم ة ، إلا أحم ق أو جاه ل أو م ضل ل ، ومنهج هم قد تشر بته يوم أن لم ي ك ن منت دى الحسب ة موجودا بعد ، وفضل من الل ه أن من علي بحمل هذا المنهج ، ولك ن الق اع دة وجهادها تجربة بشري ة ، ليست مقد سة ، ومن حق كل م س لم أن ينتقد ها ، إنتقاد تصحيح للمس ار لا إنت قاد فضح وتجريح ، فما دام ت ه ي ناط قة باسم الأم ة الإسلامية ، فمن حق ك ل فرد في الأم ة أن ينت ق دها ، دونما أن ت وض ع في وجه ه حواج ز الإرهاب الف ك ري من باب القاع د لا يتكل م عن الم ج اه د و ليس من حق ك أن تنتق د هم وأنت جال س في مكتب ك تحت المكي ف وباقي ه ذا الإرهاب الفكري الأحم ق ، لست إلا داعي ة تصحيح لما أراه صحيحا ، مد ع ما رأيي بكتاب الله وسن ة نبيه والتجار ب البشري ة الساب قة ، ولو أخذنا الع راق م ثال ، فلست بأقل من ك شوقا للن ص ر ، وأن ي حك م المج اه دون العراق ح كما رب اني ا إسلاميا ، يكون ن واة للخ لافة الم باركة ، وم ن طلقا لتحرير بيت المقدس ، وحت ى نص ل لهذه المرح ل ة لا بد من التنبيه ، والإن ت قاد ، وتوصيف ال واق ع ، بكل صدق وشفافي ة ، دون أدنى كذب أو ت هويل ي تعم د منه أن نبقى كالخ راف الهائ جة الحالمة ، لن صح و بعدها على ألم الحقيقة وال واق ع ، والل ه المستعان . قلت س اب قا لو ع ر ف خ رفان الح سب ة والإخلاص أخلاق الم جاهدين العملي ة لما شو هوا ص ور تهم بهذه الطريقة على صفحات الم نتدي ات ، فكلام ي هذا بحروف ه ق رأه المجاهدون وتناقش نا فيه ، فمنه م من وافق ني ، ومنهم من عارضني ، وبقيت لكل م ن ا وجهات نظره ، مع ك امل الإحترام والتقدير وع ظي م الأخلاق التي أستحي من ن ف سي إذا شاهدت ها منهم ، لله در ه م . أن ا لم أقل أن هم لا يشك ل وا خطرا على أمري ك ا ، ولست بالحم اقة التي ت ج عل ني أقول م ثل هذا الك لام الأح مق ، ولكن حينم ا نبدأ نشك ل خطرا على الأم ة أكث ر من الأم ر يك ان فه نا لا ب د من وقفة ، وح ينم ا يصب ح الس ع ار الجهادي ب يد الج ميع ، دونم ا أدن ى ضابط لما يحد ث من ن احي ة جن ي الأهداف و المكاسب م ن ور اء الجه اد ، وج رد الن تائ ج المرجو ة م ن الم فاس د الم حق قة ، فهن ا أيضا لا بد من وقف ات ، ذ ك رت نقطة ت نظيم الق اعدة في الس عودية ، ولم ت جبن ي أو تناق ش ني فيها ، م ن م ن ه ؤلاء الخرف ان ، أو حت ى من الم ج اهدين ، در س كل التج رب ة الجهادي ة في الس ع ودية ، ال تي لا أن ك ر أن ها في بدايات ها حق قت نجاحا باه را كان ي مكن أن ي ؤدي إل ى شيء م ا لولا ما ارت ك ب من حم اقات تم ج ر نا بأي دينا إلي ه ا ، م ن من ه م درس ها وحقق في ها ليعل م مواط ن الخ لل ، ومصاد ر الن كس ات ، وي عالجها من ب ع د ذلك ، الإ جابة ط بع ا لا أح د ول ذلك ع دنا للي من مر ة أخرى وفي م خي لتن ا ما حدث من قبائ ل البل وش في أفغان س ت ان ، م تناسين أن نا أصبح ن ا بعيدين ب عد المش رق عن المغ ر ب عن شه امة ور جول ة العرب الأقحاح ، وي أ ت ي الحك ي م وي كملها بك لام ه ، فان ط بق علي ه حال المث ل أتي ليكحل ه ا .. ف ع ماها ، لم ي ح او ل هؤلاء الم جاه دون أن يست فيدوا من الي من كأرض دعم لوجستي ل عملي اته م ، وال تي لا أدر ي ل م اذا تتركز فق ط في الس ع ودية ، وكأن NUM NUM NUM ألف ب ريطان ي يعيش ون في الإ م ارات ف ي حل من ه جم ات هؤلاء الم جاه دين ال ذين ت نفق ع مرارتهم ع لى ما ي لاقول هم هد ف علي ه الع ين في الس عودي ة ، بل أب وا إلا أن ي دخلوا الي م ن كعدو جديد له م ، وما أك ث ر الأعداء الذين نصن عهم بأنف سنا ، هم يعلم وا جيدا ما كان ي مكن عم ل ه في اليم ن ، وبصم ت ، ولكن كما ي قال اللي ما ق در على الحمار .. بتش اطر على البردعة ، فف ش ل لوا في م واجهتهم للن ظام السع ودي ، وهم يعلمون حتم ي ة فشل هم في ذلك ، فأراد وا أن يت ش اطروا عل ى الن ظام اليمني ، ظ ان ي ن أن م ن سيقاتلهم ه ناك يمني ون فقط ، فتعس ا لهذ ه الع قول البائ س ة ال تي تدعو ق بائل الجز ي رة للإنتف اض ضد آل س ع ود ، وما در وا أن ه ذ ه القبائل لم تنتف ض على من ه م شر من آل س عود ألا و ه م البريطاني ون في القر ن الماضي ، وقد بي ن العضو أبو هم ام ه ذا في م ش اركات ه وأبيت هم إلا ط رده لأنكم تخاف ون دوم ا من الحق يقة ، فكفاك م حم اقة وسذاج ة تفضح ونا بها كل م رة ، ثم بع د الفشل سيأتي من يبر ر لك ويق ول ق ت ل أصحاب الأخ دود ، ويأت ي الن بي ي وم القيامة ولي س معه أحد ، لكل داء دواء ي ستط ب به إلا الحم اقة أع ي ت من ي داو ي ها ثم يا أخ ي من ذك ر الإخوان ، ومين الل ي جاب س ي رته م ؟ فلست إخ وانيا حت ى تسر د لي ما ذك رت ، ولو تابعت موض وع ي جيدا لعلم ت م نهج ي وفك ري ، هداك الل ه ، أتسم ي إخو ان الحزب الإسلام ي في العر اق إخوانا ؟ لو كان سي د ق طب رحمه الله حيا لما و س عه إلا أن يكف ره م ، ثم تسألني عن ر أيي فيه م ، وه ذا رد آخر من ي على أحد الإخوة هن ا في الب راق في ن قاش سابق ل ي جي د ق ول ك في مسألة التبر ؤ م ن الجم اعات الواض ح معت قدها ، أو التبر ؤ حي ن ارت كاب ناق ض ما ، وهو تبر ؤ م ج مل لا يقع على الأعيان إلا ب عد ق يام الحج ة وانت ف اء الموان ع ، ولذلك بحوث شرعي ة لسنا بصدد التطر ق إلي ها ، أتب ر أ من ق ول خالد م شعل أن الشيش ان شأن داخلي ، وأزجره في الن صي حة والبيان ، وأتبر أ من ف عل حك ومة حماس باستقبال بلي ر ، وعدم التحكي م بالشريعة ، وقت ل بعض الأبرياء ، لك ن أن أتبرأ من ه أو منه م فلا والل ه ، ول ن أكون للشي طان م عينا علي ه وعليه م ، ومس ألة أن هذه الأف ع ال والأقوال تدخ ل في صلب الولاء والبراء ي حتاج إلى كثير تفصيل ل نع ر ف فواصل وحدود الولاء والب راء ، وفيما ينعق دان ، ولس نا بصدد بيان ذلك الآن ، والأم ر يحت م ل الخلاف ويس ع ه ، وارج ع لأقوال الشي خ عطي ة الله الليب ي في حماس ، ومقالات الشي خ حسين بن محمود ، والشي خ حامد العلي ، وعطا ن جد الراوي ، وغيرهم ، ل ت علم ب عد الأفق الشرعي والعق لي لمنظري الج ه اد ، ودعك من ص بي ان المن نتديات ، ولعل فيم ا سبق رد بخصوص موضوع إي ر ان ، فما ينطبق عليها ين طب ق على الش يشان ، ولو و ج د قادة حماس ، مثلا ، عم قا سياسيا ف ي النظام الس ع ودي ، هل ستس ك ت نب رة الش يعة والرواف ض و ... إلى آخ ر ه ذ ه المزايد ات الم ستخدم ة للإس ت هلاك الإعلامي من ط رف الأنص ار ، أم ا موضوع سي اف ، والتي ار التميعي للإخ و ان ، فأظن أن قلمي م ا خ صص للرد ع لى هؤلاء ، وقد م لئ ت الس احة ردودا عليهم ، أو افق ع لى ك ثي ر منها ، إقتباس ت أبين ك م ع لى من ت ع ود ، لو سمحت ، ميم الجم اعة وكاف المخاط بة ؟ إذ ا كنت تقص د أني من ح ماس ، فدون ك مو ض وع ي هنا في الب راق ح ماس ق ات لت ك لت علم جيدا فكري ومنه ج ي ، هداك الل ه ، أشك ر ك أخ ي الإخوان ي السل في ، وخ ت ام الكلام أقول كل يؤخ ذ م ن قوله وي رد .. إلا رس ول الله اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي مهند .. ما ذكرته بخصوص المنتديات وروادها واعضائها .. فهذا فيه كلام كثير لكن ما ذكرته بخصوص تيار عقائدي ينظوي تحت لوائه الاستشهاديين والفرسان الصادقين بهذه الطريقه المخزيه .. فهذا لا يمكن السكوت عليه نعم .. هناك اخطاء وكوارث ومصائب لكن الكلام بهذه الصوره القبيحه غير لائق غفر الله لك اخي هل تحكم على عقيده وارواح من خلال علاقه بفرد ؟ او من خلال ردود في منتدى ؟ والله عيب ما هكذا تعلمنا من المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل جوبا الأخ جوب ا ع فوا ، إذا ك ان لا ي مكن الس كوت عل ى ما وصف ت ه ب الطريق ة الم خ زي ة ، فبإم كان ك الر د ، فل م يمنع ك أحد ، وإذ ا كنت ت عتب ر أن الإن جازات العظيمة والفرس ان والإست شه اديين ، وكل ه ذا أوافقك ف ي ه ، مان عا من أن أن تقد ه م لأن ه م م لائ ك ة مثلا ، أو من الس ادة المع ص وم ين ، فل أ ح زم أمتعتي ول أ رح ل ، وأت ر ك المجال مف توحا للت طبي ل والتز م ير والت هلي ل ، ولو كنت أم تل ك م عرفا في الفل وجة وطرحت واح دا من مو اض ي عي ، ال تي ست ث ب ت حت م ا هناك ، لأر يت ك م ست وى تفكير شر اذم الم نتدي ات أولئ ك ، ر دودي أع لاه لك فيها دعوة للت أمل ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ مهند أراد أن ينص ح فأبى قلمه الا ان يفض ح جزاكم الله خيرا جزاك الله خيرا أخ جوبا جزاك الله خيرا أخي الاخواني السلفي فقد كفيتما ولا للتعليق هذه الايام الأخ س لف ي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته س واء كانت نص يحة أم ف ضي حة فكلاه ما لم ين فع مع أولئ ك الخرف ان ، وم واض ي عي هذه لا ت تعدى فش ة غ ل مم ا أرى ، وأن ا أحد المشار كين فيه للأس ف ، قب ل أن أرحل أود القول يا الح ائ لي ، حاو ل أن تق ت صد في م حاولات إظ هار نفسك بمن ظ ر البريء من ك ل ما يح د ث ، فيبدو أن الموض وع قد وص لك وقرأ ت ه ، فل جئ ت إ لى أرشي ف محتسب أبو م صعب محاو لا إظه ار نفسك بمن ظر الم شفق ، الآن عرفت درجة غب ائك ، ص احب العصا ، أو ل من يستحق أن ي ض رب بهذه العص ا هو أن ت ، فلم أج د تكفيري ا إن صح التعبير أك ثر سذاج ة منك ، قا ل إيش الول د من ز ل إس ت طلاع حو ل أي الجب هات يري د أعضاء الفل وجة أن ينفروا ، أوف ر علي ك عناء الت صويت وأرش ح ك م كلكم ، إلا قل ة ، للن فير إلى م ز بلة الت اريخ غير مأسوف عليكم ، لا ت نس ى أن تذ ك ر مخالفات و ط وام حماس الش ركي ة كلما لاحت لك الف رصة ، ت م ارين جيدة على ر ياضة الن سخ واللص ق ، الم اجس تي ر ، ت ريد أن يدعوا أعضاء الفلوجة ل الإخ وة السلفي ي ن الم عتقلين ل دى المب اح ث ، أظن أن بعدم ا ذكرت ه من معل ومات عنهم فلا مج ال للإف راج عن هم إلا ب عد أن يفسخ وه م ن ص ين ، سأو ف ر نس خة مج انية من هذ ه المعلومات ل أحم د شب ات ، ولك ن أر اك لم تذك ر ب طولات حاز م الأش قر ولا عبد الس ك ناج ي ولا أسع د الط نان ي ولا أس امة النج ار ولا م ن ي ر الشو ا ، طالت القائ مة ألي س كذلك ع ب د الله بن محم د ، موض وعك جمي ل ، يذك رني بثو رة الع دس ، ب س ترى يم ان ب يت صي دلك لأجل يخليك ران د ي جديد ، فأنصح ك أن لا تكث ر البهار ات في مواض ي ع ك ، وبلاش سال ف ة لن ي فلت أي دح لان من قب ضت نا ، ولا ت ص ل وا إلا ف ي تل أبيب ومدري وشه و ، تر ى الصلاة ف رض وأدائ ها في وق تها لاز م ، وشغ ل ك م هذا ما يم ش ي على بن ن اي ف وول ده ، ف ه مت ، ؟ درع لمن وح د ، أنت أحد الع قلاء الذي ن أحترم هم ، ل ولا استماتت ك ف ي الد ف اع عن المهر جة مجاه دة الشام ، أعجبني جدا موضوع ك الأخير ال ذي لو طرحت ه في الحس ب ة لكان بلب ل الحسبة أو أ حد أعم ام بنته رغد أو ل الم حرضي ن ضدك ، أدع و أعضاء البراق لمت ابعة سذاجة وسلبي ة وسخ افة أول ئك الخ رفان في موضوع ه ، وها قد أت ى الدليل على كل كلامي الس ابق ، نصيحة مشف ق لك يا درع ، دعك م ن هؤلاء الخرف ان ، ولا ت حاول تص حيح مسار ه م أبدا ، فالكل ي عجب ه الوض ع ، بدءا من الأمر يكان وان ته اء بإد ارات هذه المنت دي ات ، فأنت تس ب ح ضد التي ار في المك ان والزمان الخاط ئي ن ، ح سب وي ، تلقائيت ك قد ت ودي ب ك إلى الس ف ارة السعودي ة في اله ند ، ومن ها ترح ل ببلاش إل ى الر ياض ، وه ن اك ينسوك حل يب أم ك ، اتر كه م في غي هم يل عبون ، واترك أن ت سالف ة الد ول ة حق العراق وأطباء ومهندس ين ، وم دري وشهو ، ومن هالخ رابي ط الأحلامي ة ، وخل ك في دراس ت ك أحسنلك ، وبلاش الفلسف ة حق أحد سه ول جنوب آسيا ، تراها واضح ة ، ل ي عودة مع البقي ة ، ويستم ر مسلسل الفض ائ ح ،،
اسلوب كتابة رائع، ذكرني بكتابة لويس عطية الله رحمه الله. المجاهدون هم من اكثر الناس الذين ينقدون ذاتهم لتصحيح مسارهم. بوركت أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة كلالة اسلوب كتابة رائع، ذكرني بكتابة لويس عطية الله رحمه الله. المجاهدون هم من اكثر الناس الذين ينقدون ذاتهم لتصحيح مسارهم. بوركت أخي الأخ ك لالة أش كرك ، وإن ك ان ل ي مآخذ على ل وي س في بعض ما ذهب إليه ، لكن ي أؤك د أن لو رأى هؤلاء الخ رف ان يتلم س ون نه جه ، لانت ح ر ، عدد من الأض ح وك ات تدفع ني ، وب ق و ة ، لإك مال الج زء الث اني من مسل س ل الف ضائ ح ، وإض حك وا على الش يخ الع ال م الفقيه الم فتي ف ري د عصره وو حيد ده ره الإمام إبن ح زم الم هاج ر الذي أف تى بك ف ر حكوم ة حماس وأج ه زت ها الأمني ة ، والق س ام ، يا خ ر وف ، قس م بالل ه إنها ن كتة ثقيلة د م وب ايخة وت صن ف لأج ل هذه الن كتة كتاب ، ياعم ي الم جانين في ن ع ي م لا ي دركه إلا اب ن حزم ه ذا وصاحب ه الر اجي مزي دا م ن البرس يم ي وم ا بعد يوم أتأك د مما ذك ره لي أب و إس لام أن غ ز ة ، بل الح ركة الجهادية في م جمل ها ، تت جه إلى ت حوي ل العالم إلى ج زائر أخرى ، وغز ة عل ى ذات الن هج س ائ ر ة ، على ذ ك ر أبو إسلام ، فق د زار بل ي ر غز ة ، وخر ج ، دونم ا أن يمس ه أس ود جل جل ت بشعرة ، ما الق ص ة أيها الخرفان ؟ أن ا لم أد ع أن ي سأفج ر وأقات ل وأكون مندوب ش ركة القاع دة للمقاولات الج ه ادية فلا يأتين خ روف أحمق ليسألن ي أين كن ت من و جوده ، سل م ولي على ك ل جل جل ت ، وعلى كل ش لله ا وج يوش ه ا ، وعل ى كل خ رف انها ، وإتف و عليكم م ن عندي ل ع ندك م كلام غريب وجريء جدا يدعو للتفكر فعلا هذا زمن يجعل الحليم حيران صراحة أشكد شفت ناس تافهه بس مثلك يا مهند ما شفت نعم أخطأوا الاخوة في مسائل ولكن أقول ما قاله د.النفيس هم أتقى أهل الارض
ويستمر مسلسل الفضائح ؟؟؟ هذا إللي فالح فيه .. أذكرك .. هذا منتدى جهادي وليس مقر لثناة العربيه أو مؤسسة راند فعلا رويبضه
بارك الله فيك أخي الكريم وحقيقة هذه المنتديات الحسبة والإخلاص والفلوجة وخرفانها نستثني الطيبين أصبحوا مضحكة أمام العالم وألعوبة بيد بعض أجهزة المخابرات حتى أن المجاهدين تنفروا من هذه المنتديات جيش سعد بن أبي وقاص يسحب مراسله من هذه المنتديات ويصفها بالمخترقة وأمير جيش أبي بكر يقول صرنا نكره الدخول إلى هذه المنتديات فعلا فضحونا .. ضوء الفجر
موضوع كباقي المواضيع لا فائدة منه سينساه الزمن ويوضع في سلة المهملات ويترفع عنه الافاضل وتبقى مسيرة الجهاد وكل من يحب الجهاد والمجاهدين بصدق متواصلة والحمد لله اولا واخرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة صراحة أشكد شفت ناس تافهه بس مثلك يا مهند ما شفت نعم أخطأوا الاخوة في مسائل ولكن أقول ما قاله د.النفيس هم أتقى أهل الارض ش كرا ، فأخلاق ك راقي ة جدا ، يب دو أن الب يئة الم حي طة بك م تعو دة داي ما على هذه الألف اظ ، تتهر ب ون دوما من أي ن قاش جدي ، لأن كم بكل بس اط ة لا تمل كون م قو م ات النقاش ، أو حت ى م ادة النقاش ، كل اللي ش اطرين فيه هو التك فير والت كبير ، وها أن ا ه نا أتحداك ، وأتح دى كل الخ رفان الموبوءة ، أن تناق ش أمثال هذه الم واضي ع في م نتديات ها ، أو حت ى يسم حوا لم ثل هذه الأفك ار أن ت ناق ش ، أن ت ظرك في الح سب ة لكي ت ثني علي وتجعل ني شي خ ك اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف ويستمر مسلسل الفضائح ؟؟؟ هذا إللي فالح فيه .. أذكرك .. هذا منتدى جهادي وليس مقر لثناة العربيه أو مؤسسة راند فعلا رويبضه سي اف ، هل ت ع رف ماذ ا فعل عبد الر س ول سي اف في الج هاد الأفغاني الأول ؟ أتح د ى إن كنت تعر ف ، أو حت ى تعرف أي شيء عنه ، وكل ال لي ف ال ح فيه أن ك تشب هت باسم ه على ف رض أنك تش بهت باس مه ش اطر وك ل ال لي زي ك شاطر ين في ترديد ك ل مة ران د كالبب غاوات الحم ق اء ، وإن سألت هم ما هو اخت صار ك لمة ران د لما ع رف وا د ون ال لجوء لج وجل ، كم أنت م حمق ى وب له اء فعلا ، و ر ين ا ع رض أكتافك إنت وشي خ ك يم ان في صد ران د ، أو استه داف ريم ا العاه رة على رأي ش اعر كم أب و الب راء ، أو أقل ك ، نص ير الحق أكرم الله القار ئي ن سي ساع دك في هذا ، في بدو أن ه خ ل يفة يم ان في الاستهب ال والاستح م ار ، على ذ ك ر هذا الم غفل ، أما ز ال يف ك شيفرة كل مة ب ن لادن ، ي ساعده ف ي ذلك الر اجي عفو رب ه الشيخ اله م ام أبو ق نده ار ، ر ويبض ة ؟ إس أل أسد البطي خ NUM عن تفس ي ر هذه الكلم ة وف ق التفسير النب وي ، وإس أل أم الر ويبض ات الج بهة الإعلامي ة الأبصر ش و ب عدها ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ضوء الفجر بارك الله فيك أخي الكريم وحقيقة هذه المنتديات الحسبة والإخلاص والفلوجة وخرفانها نستثني الطيبين أصبحوا مضحكة أمام العالم وألعوبة بيد بعض أجهزة المخابرات حتى أن المجاهدين تنفروا من هذه المنتديات جيش سعد بن أبي وقاص يسحب مراسله من هذه المنتديات ويصفها بالمخترقة وأمير جيش أبي بكر يقول صرنا نكره الدخول إلى هذه المنتديات فعلا فضحونا .. ضوء الفجر الأخ ض وء الفج ر مع أن ي لم أر كلام جي ش سعد أو ج ي ش أبو بكر ، وأر ي د منك مصدر هذا الك لام ، إلا أن ل س ان الحال ي غني عن المق ال ، ف علا فضحونا ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب موضوع كباقي المواضيع لا فائدة منه سينساه الزمن ويوضع في سلة المهملات ويترفع عنه الافاضل وتبقى مسيرة الجهاد وكل من يحب الجهاد والمجاهدين بصدق متواصلة والحمد لله اولا واخرا أب و ع اص م الغريب، حس نا يا من ت وضع مواض ي ع ه في سل ة المقد س ات ، مع أن ك ل م ت عرف بعد أن مواض ي عي ت رسل إلى وضعي ة الت ثب يت بمجر د نزول ها في الحسبة ، لكن ي أعذرك ، أر ن ا شط ارتك ، وناق ش إن ك ن ت تد عي إمك انية الن ق اش ، الم س يرة مستمر ة بغض الن ظر عن مواض يعي ، وبغض الن ظر عن هبل كم وحم اقتكم وتف اهت كم و بي ع تكم وسخ افة وغباء من بايعت وهم ، لك ن إلى أي ن تسير ؟ ، هن ا السؤال ، ه ي تسير حتما ، ولك ن .. إلى اله اوية ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د الأخ ض وء الفج ر مع أن ي لم أر كلام جي ش سعد أو ج ي ش أبو بكر ، وأر ي د منك مصدر هذا الك لام ، إلا أن ل س ان الحال ي غني عن المق ال ، ف علا فضحونا ، جيش سعد بن ابي وقاص سحب مراسلنا من منتديات الحسبة والفلوجة . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي ن جيش الأم ة ، وجي ش الإسلا م ، وكتائ ب سيوف الحق ، وج ند الله ف ي فلس طين ، وج ند أن ص ار الله ، وكت ائ ب الش هيد أب و مصع ب الز رقاو ي ، وكت ائب ج يش محم د ، وف ت ح الإس لام ، وبقي ة ش ل ل الكذ ابي ن ال ذين ين فخ ون ف ي أنف سهم وكأن هم ج يوش جر ارة أسماء مملكة في غير موضعها كالهر يحكي إنتفاخا صولة الأسد صدقت في هذا بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د أب و ع اص م الغريب، حس نا يا من ت وضع مواض ي ع ه في سل ة المقد س ات ، مع أن ك ل م ت عرف بعد أن مواض ي عي ت رسل إلى وضعي ة الت ثب يت بمجر د نزول ها في الحسبة ، لكن ي أعذرك ، أر ن ا شط ارتك ، وناق ش إن ك ن ت تد عي إمك انية الن ق اش ، الم س يرة مستمر ة بغض الن ظر عن مواض يعي ، وبغض الن ظر عن هبل كم وحم اقتكم وتف اهت كم و بي ع تكم وسخ افة وغباء من بايعت وهم ، لك ن إلى أي ن تسير ؟ ، هن ا السؤال ، ه ي تسير حتما ، ولك ن .. إلى اله اوية ، السلام عليكم اولا ايها الكريم مواضيعي ليست مقدسة كل بني ادم خطاء وخير الخطائين التوابون وانا دخلت لهدا المنتدى الطيب حتى اشارك بمواضيع ان شاء الله تكون قيمة وهادفة فكما نساله تعالى الاخلاص في القول والعمل نساله تعالى الاجر والمثوبة ثانيا الله عزوجل يقول .........ولا تزكوا انفسكم هو اعلم بمن اتقى ... ثالثا الانسان حتى وان كان مخالفا لبعض الناس لكن بادبه واسلوبه الطيب وكلامه الراقي يجعل مخالفه يرد عليه بادب واحترام وانصاف ...فانظر اين انت ..فاحسب ان بعض مؤيديك قد عاتبوك على اسلوبك نرجع لردي عليك يعلم الله اني لم اتعمد ولم تكن النية ان ارد بتلك الطريقة كان هناك رد اخر لكن وحقيقة هده المواضيع اتعبتنا واحسبها تزيد من فرقة المسلمين فكان الاول ان نوجه سلاحنا القلم الى اعداء الله من اليهود والصليبيين والصفويين وان نكون سببا للم الشمل فانظر مثلا لهدا الموضوع الطيب . . NUM NUM NUM NUM NUM فهدا ما نريده في هدا المنتدى وباقي المنتديات ام قولك عني اني اهبل واحمق وتافه فاسال الله الكريم في هدا اليوم المعظم المبارك يوم الجمعة ان يغفر لك ذنوبك وخطاياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د ش كرا ، فأخلاق ك راقي ة جدا ، يب دو أن الب يئة الم حي طة بك م تعو دة داي ما على هذه الألف اظ ، تافه لا أكثر ولله الحمد بيئتي هي من أعادت العز لأمتها ولا أسمع الا كلام الله تتهر ب ون دوما من أي ن قاش جدي ، لأن كم بكل بس اط ة لا تمل كون م قو م ات النقاش ، أو حت ى م ادة النقاش ، كل اللي ش اطرين فيه هو التك فير والت كبير ، وها أن ا ه نا أتحداك ، وأتح دى كل الخ رفان الموبوءة ، أن تناق ش أمثال هذه الم واضي ع في م نتديات ها ، أو حت ى يسم حوا لم ثل هذه الأفك ار أن ت ناق ش ، أن ت ظرك في الح سب ة لكي ت ثني علي وتجعل ني شي خ ك أتقي الله أي نقاش هذا شوية كلام تافه كاتبه تنتقد فيه الغير بغير وجه الحق وتسبهم وتشتمهم وعامل نفسك شئ مهم تكفير الامريكان ومن والاهم فهذا من التوحيد ولو أنت بعيد عن التوحيد بس كاضيها فلسفة خرفان وطليان وكلام لا يقدم ولا يؤخر وما انت يا مهند الا روبيضة ردي ب الاح م ر
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د سي اف ، هل ت ع رف ماذ ا فعل عبد الر س ول سي اف في الج هاد الأفغاني الأول ؟ أتح د ى إن كنت تعر ف ، أو حت ى تعرف أي شيء عنه ، وكل ال لي ف ال ح فيه أن ك تشب هت باسم ه على ف رض أنك تش بهت باس مه ش اطر وك ل ال لي زي ك شاطر ين في ترديد ك ل مة ران د كالبب غاوات الحم ق اء ، وإن سألت هم ما هو اخت صار ك لمة ران د لما ع رف وا د ون ال لجوء لج وجل ، كم أنت م حمق ى وب له اء فعلا ، و ر ين ا ع رض أكتافك إنت وشي خ ك يم ان في صد ران د ، أو استه داف ريم ا العاه رة على رأي ش اعر كم أب و الب راء ، أو أقل ك ، نص ير الحق أكرم الله القار ئي ن سي ساع دك في هذا ، في بدو أن ه خ ل يفة يم ان في الاستهب ال والاستح م ار ، على ذ ك ر هذا الم غفل ، أما ز ال يف ك شيفرة كل مة ب ن لادن ، ي ساعده ف ي ذلك الر اجي عفو رب ه الشيخ اله م ام أبو ق نده ار ، ر ويبض ة ؟ إس أل أسد البطي خ NUM عن تفس ي ر هذه الكلم ة وف ق التفسير النب وي ، وإس أل أم الر ويبض ات الج بهة الإعلامي ة الأبصر ش و ب عدها ، قل آمين الله يحشرك مع عبد رب الرسول سياف ويجعلك فداه قل آمين إسم سياف ليس حكر على عبد رب الرسول ثانيا ما الذي يغيضك ويجعلك تردد أسماء هؤلاء الاعضاء بالتفصيل ؟؟ ثالثا من هو شيخك أو من تقتدي به في هذا الزمان ؟ أخيرا لا تعمم على أعضاء هذه المنتديات الجهاديه فوالله ما يمر شهر إلا وينفر أحدهم للجهاد أو يأسر ولا يصده ذلك عن دينه هذه هي عرض الاكتاف فماذا تقدمه أنت ؟؟ أخيرا إسائتك للجبهه ومركز الفجر هو إسائه للمجاهدين في أفغانستان والصومال والشيشان والعراق و..... وآخر سؤال ماذا الي تريده ؟؟ أرجوا الادب حتى يتم الرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د الأخ جوب ا ع فوا ، إذا ك ان لا ي مكن الس كوت عل ى ما وصف ت ه ب الطريق ة الم خ زي ة ، فبإم كان ك الر د ، فل م يمنع ك أحد ، وإذ ا كنت ت عتب ر أن الإن جازات العظيمة والفرس ان والإست شه اديين ، وكل ه ذا أوافقك ف ي ه ، مان عا من أن أن تقد ه م لأن ه م م لائ ك ة مثلا ، أو من الس ادة المع ص وم ين ، فل أ ح زم أمتعتي ول أ رح ل ، وأت ر ك المجال مف توحا للت طبي ل والتز م ير والت هلي ل ، ولو كنت أم تل ك م عرفا في الفل وجة وطرحت واح دا من مو اض ي عي ، ال تي ست ث ب ت حت م ا هناك ، لأر يت ك م ست وى تفكير شر اذم الم نتدي ات أولئ ك ، ر دودي أع لاه لك فيها دعوة للت أمل ، بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي الكريم .. غفر الله لنا ولك عذرا لتاخري بالرد عليك .. لكن شائت ظروف معينة ان تثنيني عن ذلك اخي الكريم .. انت تنتقد معرفات ومنتديات .. فهذا امر فيه تفصيل كثير وبكل حال فان كل معرف يخفي ورائه انسان مرهون باهدافه وتوجاته وافكاره ومستواه العقائدي وغير ذلك من الامور التي لا تبقي قيمة للحكم عليهم .. لكن تستيطع ان تلوم ادارة تلك المنتديات والتي كان الاجدر بها ان تلجم بعض الافواه وان تفرض بعض الخطوط الحمراء على روادها .. بغية الارتقاء بمستوى المشاركات ولا اريد الزيادة في الكلام عنهم .. فلا ابذل مزيدا من الوقت للتدقيق في اخلاقهم لدينا اعمال اهم من ذلك بكثيييير لكن ... ان ناتي نحن ونتقول على تيار وفكر وعقيدة باقوال ما انزل اله بها من سلطان فهذا امر غير مقبول نهائيا .. انا اتفق معك والكل يتفق بانه هناك اخطاء .. ربما هي بنظري كوارث .. ومصائب وربما بنظر الاخ سلفي وسياف زلات بسيطة ابتسامة لكن بالنتيجة .. هي اخطاء لذا من باب تمثيل اخلاق المؤمنين الحريصين على دينهم فلا يجب بنا التنكيل باسماء زلزلت عروش الظالمين ولا يجب ان نطئ باخطاء ثلة جاهلة على هذا الصرح ان كنت تبتغي للايلام رفعه ونصره فانصح .. وبدل ان تلعن الظلام .. اوقد شمعه نحن الان نعيش مرحلة فاصلة في مسيرتنا فاما نكون .. او لا نكون واقصد بذلك .. عموم مسيرة الجهاد في ارض الرافدين لذلك .. فان كل المساعي الان تصب في سبيل توحيد الصفوف وتذليل العقبات وحصر الاخطاء في عناوين املا في انقاذ ما يمكن انقاذه وقد تكالبت علينا الامم فبدل ان تسلط حسامك على المرابطين انصحهم .. و وجههم ... وبين لهم ما فاتهم من امرهم وياريت لو نسمع منك ما تراه من الاخطاء واذا تحرجت .. راسلني على الخاص كن عونا لهم لا عونا عليهم كان الله بعونهم .. اذا لن نساندهم فمن لهم .. اتقوا الله في المجاهدين يا اخوة فوالله الاحوال صعبه والله المستعان وعليه التكلان اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمعهم على الخير يا ارحم الراحمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكن تستيطع ان تلوم ادارة تلك المنتديات والتي كان الاجدر بها ان تلجم بعض الافواه وان تفرض بعض الخطوط الحمراء على روادها .. بغية الارتقاء بمستوى المشاركات ولا اريد الزيادة في الكلام عنهم .. فلا ابذل مزيدا من الوقت للتدقيق في اخلاقهم لدينا اعمال اهم من ذلك بكثيييير حياك الله أخوي جوبا بشرنا عنك كيف أخبارك عساكم سالمين ؟ طولت الغيبه بارك الله فيك بخصوص إدارة المنتديات تلك طالما ننذرهم عن وجود مفرقين ومشبوهين وجهله وتكفيريين وكانت تأتي الردود بالتريث قبل تنفيذ وإصدار أي قرار ويوما بعد يوم بدؤوا يتكشفون ويفضحون أي الأعضاء الطالحون خصوصا بعد أن تم طرد أعضاء منتدى مداد السيوف وزمرتهم والمنتديات تنضف يوما بعد يوم ولاكن من الصعب طرد كل من تفوة بخطاء فربما يكون جاهل وربما يكون مدسوس وهم كثر وربما يكون تكفيري ظال فالاداره تراقب هذه الردود إلى أن يثبت عليه ويطرد وآخرهم في منتدى الفلوجه أبوهمام أما وجود إخوة يختلفون في الرأي فهم موجودون بعضهم يتصف بالإخلاق وروح الأخوة ويقبل الحوار الاخوي وبعضهم شديد مع إخوانه حتى ولا يقبل بالحوار ويعتبره مساومه إذا كلا يمثل نفسه والمنتديات تلك تحارب أشد محاربه في الشبكه العنكبوتيه وآخر تقرير لمؤسسة راند تقول إن الحل الأمثل ليس بإغلاق المنتديات الجهاديه بل بإختراقها وخلخله صفوفها فلا نستغرب إن حدث ما يغيضنا ولا يعجبنا فهم في ثغر عظيم جدا والمسؤوليه عظيمه وقد أعترف العدو بهزيمته أمامهم ولن يسكت العدو أما باقي كلامك فأسأل الله أن لا يحرمك الأجر والثواب أسأل الله أن يجزاك الجنه الله يوفقنا وأياك فعلا أنت صاحب عدل وقدوه
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM جيش سعد بن ابي وقاص سحب مراسلنا من منتديات الحسبة والفلوجة . . NUM NUM NUM NUM NUM الأخ دج لة أشكرك على الإف ادة الكريمة ، وبارك الله ف ي ك ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني أسماء مملكة في غير موضعها كالهر يحكي إنتفاخا صولة الأسد صدقت في هذا بارك الله فيك الأخ الفت ى النبهاني بيت الش عر الذي ذكرت ي مث ل واق عهم ، وبكل مصداقي ة ، وواق ع أولئ ك النافخين في أنفس هم ، من أبط ال الإعلام الجه ادي ، حتى انفج رت تلك البلالي ن البهلواني ة من شد ة نفخها و كذب ها ، وإن كنت أعت ب عليك عدم مناقشت ك للموضوع ، فرغم إختلاف ك معي من قبل في الرأي ، إلا أن ي استمتعت بمشارك ات ك ونقاشك البن اء جدا ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب السلام عليكم اولا ايها الكريم مواضيعي ليست مقدسة كل بني ادم خطاء وخير الخطائين التوابون وانا دخلت لهدا المنتدى الطيب حتى اشارك بمواضيع ان شاء الله تكون قيمة وهادفة فكما نساله تعالى الاخلاص في القول والعمل نساله تعالى الاجر والمثوبة ثانيا الله عزوجل يقول .........ولا تزكوا انفسكم هو اعلم بمن اتقى ... ثالثا الانسان حتى وان كان مخالفا لبعض الناس لكن بادبه واسلوبه الطيب وكلامه الراقي يجعل مخالفه يرد عليه بادب واحترام وانصاف ...فانظر اين انت ..فاحسب ان بعض مؤيديك قد عاتبوك على اسلوبك نرجع لردي عليك يعلم الله اني لم اتعمد ولم تكن النية ان ارد بتلك الطريقة كان هناك رد اخر لكن وحقيقة هده المواضيع اتعبتنا واحسبها تزيد من فرقة المسلمين فكان الاول ان نوجه سلاحنا القلم الى اعداء الله من اليهود والصليبيين والصفويين وان نكون سببا للم الشمل فانظر مثلا لهدا الموضوع الطيب . . NUM NUM NUM NUM NUM فهدا ما نريده في هدا المنتدى وباقي المنتديات ام قولك عني اني اهبل واحمق وتافه فاسال الله الكريم في هدا اليوم المعظم المبارك يوم الجمعة ان يغفر لك ذنوبك وخطاياك الأخ أبو ع اصم وعليكم السلام ورحم ة الله وبرك اته ، سد د الل ه ني تك ، وأعانك على فعل الخي ر دوما ، كلام ك يحتمل جزءا من الإصابة في م وضوع أني زو دت ها حبتين ، وكان ي م كن أن أوصل ما أريده بغي ر القسوة المتعم دة في سطوري ، لك ن ، إذا ك انت الصعقة الكهربائي ة حلالا فق ط على الحكي م ، فل م اذا يريد جمع الخرف ان أولئك أن يحر م وها على من سواه ، حتى لو ك ان ناصحا يبغي أن تنضب ط المسيرة وفق إيقاع الحقيق ة والعمل الج اد ، وليس التهري ج ، بغض الن ظر على أنك أيها الكريم ل م تناق ش ما ورد في المق ال ، معل قا ذلك على ش م اعة أن الوقت الحالي لي س وقت الفرقة ، فإني أحت رم وجهة نظرك هذه في مس ألة التوقيت ، لك ن ه ذا لا يمنع أن الموضوع قد دق أج راس الإنذار فيما ط رحه من أفكار وصفها بعض هم ب الجريئة ، وما ذاك إلا بسبب الخ وف الذي عيشتن ا به إدارات تلك الم نتدي ات الهمجية الخرفاني ة ، فأضح ينا في نار ها نعيش ، وكأن ه لم يكف نا سي اط الطواغيت الفكري ة والحقيقية في بلدانن ا ، حتى يفرضوا علي نا سياطهم من ب اب أنك تتكل م عن أتق ى أهل الأرض ، خت اما ، ولأني ش اهدت منك أخلاقك العالي ة ، فأنا من يطل ب منك أن تعذر أخاك في قس وته المتعم دة تلك ، فالأم ر قد بلغ مبلغا عظيما ويكاد أن يخ رج عن السيطرة ، غف ر الله لي ولك في هذا الي وم المبارك ، ومرحب ا بك في أي نقاش ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ردي ب الاح م ر يب دو أن هناك من ي سم عك كلمة ت افه عشرة ملي ون مر ة في اليوم ، وت ري د أن تشعر ، ولو بشك ل وهمي ، أنك تستطي ع أن توجهها لشخ ص ما ، حتى لو من وراء الكيب ورد ، حسس تن ي إنك متصل بالبراق من غروزن ي عبر الإنترنت ال لاسلكي ، طي ب يا صاح ب البيئة الت ي أعادت لي عز تي ، حل وة سالفة تكفي ر الأمريكان ، وكأن هن اك من شك ك في ذلك ، بدأت أشك الآن ، وبك ل جدي ة ، أنك قرأت الموض وع ، فإن كنت قرأت ه فأعتقد أنك قرأته من اليس ار إلى اليمين ، إذا كان ت بيئت ك ، التي أعادت للأم ة عز تها ، ت فر ز أش كالا كأمثال ك ، فأنا أو ل م ن يصفع هذه البيئ ة ب الصرمة ، س لام يا من لا تسمع إلا ك لام الله رد ي ب الأزرق اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف قل آمين الله يحشرك مع عبد رب الرسول سياف ويجعلك فداه قل آمين إسم سياف ليس حكر على عبد رب الرسول ثانيا ما الذي يغيضك ويجعلك تردد أسماء هؤلاء الاعضاء بالتفصيل ؟؟ ثالثا من هو شيخك أو من تقتدي به في هذا الزمان ؟ أخيرا لا تعمم على أعضاء هذه المنتديات الجهاديه فوالله ما يمر شهر إلا وينفر أحدهم للجهاد أو يأسر ولا يصده ذلك عن دينه هذه هي عرض الاكتاف فماذا تقدمه أنت ؟؟ أخيرا إسائتك للجبهه ومركز الفجر هو إسائه للمجاهدين في أفغانستان والصومال والشيشان والعراق و..... وآخر سؤال ماذا الي تريده ؟؟ أرجوا الادب حتى يتم الرد سي اف ، ت ط البني بالأدب ، وما ش اهدت نفسك في م ش اركتك السابقة ك ن منصف ا مع نفسك يا عم الشي خ ، لا أدري كي ف فهمت من ي أن ي أمج د ربيب الزندق ة ومعاداة الإس لام عبد الرسول سي اف ، واسمه بالمناسب ة هكذا عبد الرس ول سي اف ، والسعودي ة هي التي منحته جواز سفرها باسم عب د رب الرسول ، من ب اب عدم الوقوع في الش رك وإذا كنت تحم ل هذا الإعتقاد في سي اف ، وهذه المعاداة الشدي دة له ، فأذك رك أن الشي خ أسامة ، والشي خ عبد الله ع ز ام ، كانا أكث ر مرو جي ن لمهرج اناته وألعابه الن ارية المسم اة جه اد في أفغانس تان في الثمانين ات ، هذا ع دا عن الغالبية الس اح قة من العرب التي التحقت بذاك الجه اد ، والتي كانت تعتب ر سي اف هذا أمي را شرعيا للجهاد في أفغانس تان ، ويعلمون تحت مظل ة حزبه الإتحاد الإس لامي لمجاهدي أفغانس تان حق ائ ق جديدة عليك ، ألي س كذلك ؟ لا ي غيظ ني فطاح لة تلك المنتدي ات ، فأنا واحد من ه ؤلاء الفطاحلة على الأق ل وفق تصني ف الخرفان ، ولك ن ي أشرح ع ظ م الجريم ة التي ي شار ك ون فيها في تضليل وخ داع هذه الخراف الهائج ة في تلك المنتدي ات ، وحقارة ما ي مارس ونه من كذب متعم د ، لإبقاء الجمي ع في دو امة الوهم ، وما إن يفيق وا على الحقيقة حتى يلعن وا كل شيء جعلهم يعرف ون هذا اله راء المسم ى إعلام جه ادي ومن يقفون ورائ ه وأحسب أن ك لامي سيوق ظ العقلاء في هم ، أما من أقفلت عق ولهم ، فهؤلاء لا أمل في هم البت ة ، إلا بمعجزة من رب الأرض والس ماوات ، وحدة وح دة علي في الأسئ لة فنحن لس نا في تحقيق ، وأسئلت ك تنم غالب ا عن أنك لم تتجاوز إلا قليلا مست وى تفكير ر ع اع المنتديات تلك ، وعلى كل ح ال فلي عودة مع أسئلتك لي س الآن ، فقد ح ان وقت خروجي للعم ل ، وس أعود بحول الله لل ر د على الأخ جوب ا ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف حياك الله أخوي جوبا بشرنا عنك كيف أخبارك عساكم سالمين ؟ طولت الغيبه بارك الله فيك بخصوص إدارة المنتديات تلك طالما ننذرهم عن وجود مفرقين ومشبوهين وجهله وتكفيريين وكانت تأتي الردود بالتريث قبل تنفيذ وإصدار أي قرار ويوما بعد يوم بدؤوا يتكشفون ويفضحون أي الأعضاء الطالحون خصوصا بعد أن تم طرد أعضاء منتدى مداد السيوف وزمرتهم والمنتديات تنضف يوما بعد يوم ولاكن من الصعب طرد كل من تفوة بخطاء فربما يكون جاهل وربما يكون مدسوس وهم كثر وربما يكون تكفيري ظال فالاداره تراقب هذه الردود إلى أن يثبت عليه ويطرد وآخرهم في منتدى الفلوجه أبوهمام أما وجود إخوة يختلفون في الرأي فهم موجودون بعضهم يتصف بالإخلاق وروح الأخوة ويقبل الحوار الاخوي وبعضهم شديد مع إخوانه حتى ولا يقبل بالحوار ويعتبره مساومه إذا كلا يمثل نفسه والمنتديات تلك تحارب أشد محاربه في الشبكه العنكبوتيه وآخر تقرير لمؤسسة راند تقول إن الحل الأمثل ليس بإغلاق المنتديات الجهاديه بل بإختراقها وخلخله صفوفها فلا نستغرب إن حدث ما يغيضنا ولا يعجبنا فهم في ثغر عظيم جدا والمسؤوليه عظيمه وقد أعترف العدو بهزيمته أمامهم ولن يسكت العدو أما باقي كلامك فأسأل الله أن لا يحرمك الأجر والثواب أسأل الله أن يجزاك الجنه الله يوفقنا وأياك فعلا أنت صاحب عدل وقدوه بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين بارك الله فيك اخي سياف انا بخير والحمد لله والاخبار باذن الله تبشر بخير فقط الدعاء الدعاء للمجاهدين بخصوص ما ذكرته عن المنتديات فللاسف هذا حالها وكم خاطبناهم بخصوص بعض الافراد والذين واضح جدا انهم مندسين لكن ولا مجيب لذا فقد عالجناهم بطريقتنا الخاصة ولا يزال البعض يطارد كل بيان وعملية بطريقة غريبة .. وكانه موظف مسخر لهذا الغرض والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د وعلى كل ح ال فلي عودة مع أسئلتك لي س الآن ، فقد ح ان وقت خروجي للعم ل ، وس أعود بحول الله لل ر د على الأخ جوب ا ، بارك الله فيك وانا بانتظارك
الأخ ج وبا عذرا على التأخي ر ، أخ ي ، نعم أنا أنتق د معر فات ومنتديات ، ولا أنتقد أي معر ف ات ، بل أنتق د أولئك الذين امتلك وا أداة التأثير على تلك الجم وع الهائجة ، والتي لا أنك ر ص د ق الكثيرين منه م ، وإذا لم ي ك ن هؤلاء واجهة الأنصار ، فع لام شكرهم الحك ي م في لقاءاته ؟ هؤلاء يا سي دي هم واجهة الجهاد الإلكت رونية ، وبأخلاقهم ومستوى تفكي رهم ي مكنني أن أعق د لك م قارنة حقيقة على أرض ال واقع تجعلني أصد ق كث يرا مما ي قال عنهم في ب رنامج ص ناعة الم وت لعل ن ا نت فق في وضع الل وم الأكب ر على إدارات تلك الم نتدي ات ، لك ن ماذا بأيدين ا أن نفعل إذا كانت إ دارات ه ذه المنتديات شريك ة في هذه المهرجانات الم ضحك ة ، ؟ وه م ، على الأقل على لس ان المخبول محب الإرهاب ، لم زوا واستهزئوا على م ن تحمل اسمه بعدما ن زل إصدار الجيش الرابع في القن ص بخ ص وص ما ذكرته عن التي ار الفكري المسم ى السلفية الجهادية إن صح ت الت سمي ة ، أر ن ي ، يرحم ك الله ، الأق وال التي ما أن زل الله بها من سلط ان في موضوعي الس اب ق ، ومن ق ال غي ر أنها أخطاء ، ولعل ك تعر ف ق ي مة الخطأ بعدما تقرأ موضوعي الثاني فضحت ونا NUM ، ولم أق ل إطلاقا أنها تتعدى مف ه وم الخطأ ، الذي ي مكن أن يصل ت صني فه إلى ما هو أكثر من الم صيب ة والكار ثة الكبرى أيضا ، أنا أكث ر شخص يا أخ ج وبا أك ره مسألة إيق اد الشموع ، فالبع ض تج د الكه رباء أمامه واض حة وهو ي ك اب ر أن هذه الكهرباء نوع من رجس الشي طان اك تش فه الكاف ر الص ليبي أديس ون يا أخ ي ع موم مسيرة الجهاد في ب لاد الرافدين أستطيع أن أقول لك عن ها الله يرح م ها ، و كانت المرح ومة بن ت حلال فبع دم ا أحس ذاك الأم ير المجه ول أبو عمر البغ دادي ب الخ از وق الذي ش ر ب ه أتانا ب حص اد الخي ر ، فأي خير يا هذا والسم م ا زال ينفث من بين أسنان ك بأن ك ل من تخل ف عن بيعت ك ه و عاص ، وص بي انك يضع ون العبوات اللا صق ة ضد عناص ر الحزب الإس لامي في بغداد والم وص ل ، ولم ت ف ت أ ت هاجم كل من اختلف مع ك ، حتى وصلت تهج ماتك على ح ركة ح ماس في فلسطين ، ثم تدعو للو ح دة تفاديا للأخطار التي ت واج ه الجهاد ، والتي ما ج لب هذه الأخ طار إلا أنت وحم اقات ك وحماقات دولت ك مع تحفظي على الكلمة ، أخ ج وبا أعان الله أه ل العراق ، ون صر الله مجاهدي هم ، وسد د الله رميهم ، ووالل ه ، ليس من شيء أحب لقلبي من سم اع انت صاراتهم وأخبار صولات هم ، ولي س من خبر سيفرح نا إلا خب ر انتصار هم ودحر الأم ري كان من ع موم أرض الر افدين ، وع ودة الع راق عزيزا بإسلام ه ، ،،
اخي مهند .. لا اعلم هل انت تتوجه في كلامك الى المنتديات وروادها ام الى فكر وعقيدة على الارض .. ؟؟ ان كانت لك وجهة نظر وتلخيص لاخطاء .. فبارك الله فيك اوجزها لنا بروح الاخ الناصح .. فالكمال لله وحده فلا ارى ضرورة لتقول رحمة الله على الجهاد في العراق وبعدها تسر لرؤية الصولات والفعاليات استقر على حال .. هل انتهى الجهاد ام لا ؟ والامر الاخر .. حسب ما يتبين من كلامك بانك لست من اهل العراق وعلى هذا الحال .. فكيف بنيت كلامك وانت لم تلمس ارضية الحدث ؟ ارجو ان لا تكون كونت فكرة في مخيلتك بناء على ردود بعض الاعضاء الله المستعان وعليه التكلان
بالنسبة للإخوة في جيش الأمة فقد شاركوا في الحرب و قد ذكرهم مراسل الجزيرة ضمن الفصائل المشاركة في القتال و سمعته بنفسي على الجزيرة فسحقا لمن يتطاول على أسياده و سحقا للحزبية إذ تعمي الأبصار . و الأخ عبد العزيز شاكر من الإخوة الأفاضل و له كتابات قيمة و لا يضيره حقدك الأسود و أثني كثير من طلبة العلم على مقاله الأخير بخصوص المسلمات الأسيرات في سجون الأديرة . و الخنزيرة قناة عميلة و لكنها منحازة لحماس لأن هذه هي رغبة طاغوت قطر في تلميع الإسلام المعتدل و محاربة الأصوليون و لهذا فقد لاحظ الإخوة حملة تشويه تقوم بها القناة ضد حركة الشباب المجاهدين في الصومال . و أما فارس الجنوب فأقل ما يقال فيه أنه كذاب ... أيكون المؤمن كذابا و إن إستحل الكذب فحكمه أنه .... الأخ ج وبا أتوج ه ف ي كلامي لكلا الص نفي ن ، إلى رواد المنتدي ات ، وإلى حم لة الفك ر السلفي الجه ادي ، إن صح التعبير ، قد تخت لف معي في الأسل وب الذي أط رح ب ه ما أقول ، وهذا حق ك ، ولك ن ، بما أن نا أجب رنا الأم ة ، كحملة لهذا الف كر ومن ورائنا من ينف ذ أجندت ه على أرض الواقع ، أجبرناه ا على تقبل أعمال نا وتف جي راتنا وتجاربنا التي ك انوا جزءا منها وبالط ريق ة التي أر دناها نحن ، فل يسم ح لنا السادة الكرام من الق ول بالطريق ة التي ت عجبنا ، وإذا كانت حري ة أفعال كم لا ضابط لها ، فل تتس ع صدوركم لحري ة أقوالن ا ، بإم ك ان ك ، كقارئ محت رف ، أن ت جد ما أود الإشارة إلي ه من أخطاء تكتيكي ة واستراتيجي ة وغيرها في ثناي ا كلامي ، ثم ، يا رحم ك الله ، ما ال ذي أو ح ى لك أن هناك تناق ض بي ن أن أترح م على الجه اد في العراق ، وبين س روري بصولات المج اه دين وعمليات هم ؟ الر حم ة التي أطلقتها على الجهاد الع راقي لأنه لم يبق له في الأف ق من مجال لتحقيق أدنى متطل بات ه الاستراتيجي ة ، إضاف ة لتغي ره عم ا ب دأ به ، وحينم ا أترح م على إنسان فإنه قد يك ون مي تا ، أو تغي ر إلى شخص آخ ر في أفكار ه وسلوك ه غير ما عرفه الناس ، وه ذا ما قصدت بقولي عظ م الل ه أجركم ف ي الجهاد في العر اق ، إذا ك نت تري دني أن أبني كلام ي بناء على م لامس تي لأرض الحدث ، وما دون ه فلا ، فإنت بهذا الأس لوب تكون قد حك مت على NUM NUM NUM NUM ملي ون مسلم بأن لا دخل له م بالعراق ، وأن NUM NUM مليون ع راقي فقط ه م من لهم الحق بالك لام ، وأن من بي ن ال NUM NUM مليون ع راقي ، فقط سك ان بغداد من يحق له م الك لام عنها ، ومن بين سكان بغ داد ، يحق فقط لسكان حي العدل أن يتكل م وا عن حي هم ، ولا د خل لابن الوزيري ة مثلا فيهم ، م نطق غريب ، مع احت رامي الشديد لك ، وهل نحن نعي ش عل ى المر يخ يا أخ ي ؟ واطمئ ن ، فلست مم ن يبني ك لامه على ردود أعضاء مج اه يل ، مثلي تماما ، ح ينم ا ي عدم من أمامك الحج ة ، أو تك ون حجته ضعيفة جدا ، فإن ه يلجأ لطريقتي ن فق ط كي يعو ض هذا النقص الأول ى ، أن يقوم بمهاجم ت ك شخصيا ، بحيث يتم شخ ص ن ة الموضوع بعيدا عن أي أفك ار ي مكن لهذا الن اق ص أن ي ناقشه ا ، فيلتفت للشخصي ة ، ليصو ر لك أن هناك وح ي بعد النبي صلى الله عليه وسل م ، فيص نف من يش اء بأنه منافق ، أو شيع ي ، أو عدو لله ولرس وله ، أو عم ي ل م خابرات ، وهكذا ، مم ا ينم عن شد ة سخ افة وتفاهة هذا التفكير ومن يحم له ، والث اني ة ، أن ينتهج نه ج ف وي ل ل لم صل ين ، فتراه ي ناق ش ما يحلو له ، ويتهر ب مم ا لا يستطيع نقاشه ، فكي ف إذا وصل لمرحل ة ي ناق ش ف ي ها جزءا من أقوال ك العارض ة ، وال تي تص ب في فكرت ك الرئيسي ة بشكل ثان وي جدا ، فكيف بعبارات لا دخ ل لها في الموضوع الب اح ث عن الحقيقة ، على ف كرة ، الكلام الل ي ف وق موجه لك بالن سب ة ل مجموعة الأم ة ، فكلمة جي ش ت وحي لك أن تعداد عناصرهم يفوق العش رة آلاف وهم لا يملؤون ب اص NUM NUM راكب ، فإ ن كان وا قد شاركوا في الجهاد في الح رب ، فبارك الله ف ي جه اد هم ، وهم أسي اد ك لوحد ك ، ولا تف ر ضه م أسيادا على الآخر ين ، فمن ارت ضى أن ي كون عب دا فهذا شأن ه الغ ري ب أن مصد رك في الك لام هو مراسل الجزي رة ال تي تتهجم علي ها في الس طر التالي لكلام ك ، ف إ ر س ى على ب ر هي جزيرة ولا خن ز ي رة ؟ ب خصوص ح ركة الشباب ، ألم ي علنوا في بيان ل هم ذات مر ة أن مط ار مقديشو مغلق بشكل ت ام ، مهد دين كل الط ائ رات التي ت حاو ل الهبوط أو الإق لاع منه بالقصف والاسق اط ، فكي ف استط اع شيخ ش ريف أن ينزل في المط ار ، وتعق د حكومته اجتماعات ها ومؤتمرات ه ا الص حفية في م قديشو التي تد ع ي حركة الشباب أنها حرر ت ها ؟ ع موم ا الن قاش في الوضع الصومال ي ليس مكان ه هنا ، وإن كنت أب ارك للمجاهدين الصادقي ن هناك دحر الصليبيين الأثيوبيي ن ، على ذ ك ر الصومال ، فقد وضع أحد الخرف ان خبرا عن أن الحكي م الظواهري ش وه د جنوب الصومال أيك ون المؤم ن كذابا إس أل أبا ع مر البغدادي ال ذي زلزل ع الم الإنترن ت بخطاب يتوع د فيه إ ي ران وراج ع كم الأكاذ ي ب التي أد رجها أسد البطيخ NUM في أجو بت ه على أسئلتكم ، ومن قب ل ه يمان مخض ب ، وغي رهم ، ولست في مع رض الدفاع عن فارس الجن وب ، ولك ن ات عظ وا من الفضيحة ب ج لاج ل اللي سو اها موض وع ه فيكم ، عس ى أن تتطور عقول كم قليلا ن سيت أن أذك ر شيء إلا ش و قصة الحزبي ة اللي ماس ك ل ي فيها بإيديك وسن انك ؟ أم أن ها التهمة الجاه زة لكل من ي خ الفكم الرأي إ ذا كنت ت لم ح لموض وع أني أن تمي لحركة حم اس ، فراج ع موضوعي جي دا الذي قمت أنت برف ع ه ، مشك ورا ، بخصوص م ح اولة اغ ت يال بلير ، وستج د الر د على ات ه امك السخيف هذا ه ناك 