مفكرة الاسلام قالت تقارير صحافية إن الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك يرفض تناول طعام المركز الطبي العالمي الذي يقبع فيه حاليا خوفا من دس السم له في الطعام. ونقلت جريدة إيلاف الإلكترونية عن مصدر وصفته بالمطلع قوله إن مبارك يرفض تناول الطعام الخاص بالمستشفى، سواء عندما كان محتجزا في مستشفى شرم الشيخ أو المركز الطبي العالمي، حيث يخشى تعرضه للتسميم. لكن المصدر نفى في الوقت ذاته وجود طباخ خاص لمبارك في المستشفى على الإطلاق، سواء في شرم الشيخ أو القاهرة. وأوضح أن الطعام يأتي لمبارك من الخارج بعد إعداده بواسطة طباخه الخاص، وتحضره زوجته سوزان شخصيا إليه، ولا تسمح لأي شخص سواها بالقيام بهذه المهمة. وفي سياق متصل، أشار المصدر ذاته إلى أن نجلي الرئيس السابق علاء وجمال وكل رموز النظام السابق المسجونين احتياطيا في سجن مزرعة طرة لا يأكلون من طعام السجن، ويتم إحضار الطعام لهم من المنزل أو من أفخم الفنادق والمطاعم، لافتا إلى أن بعضا منهم يمتلك فنادق، مثل زهير جرانة وزير السياحة السابق، وأحمد المغربي وزير الإسكان السابق. وبحسب المصادر ذاته، فإنه عادة ما يتم إحضار الطعام من الفنادق المملوكة لهما، زيادة في الأمان، لاسيما أن جميع هؤلاء يسيطر عليهم هاجس تعرضهم للاغتيال بواسطة السم، أو بالطريقة الشهيرة التي كان يتعامل بها النظام السابق مع معارضيه بالسجن، ألا وهي الشنق بملاءة السرير في شباك الزنزانة، ويتم إثبات الحادث على أنه انتحار نتيجة الإصابة بإكتئاب حاد واليأس من الحياة والشعور بالظلم. ويمنح القانون المصري المسجون احتياطيا الحق في إستقدام طعام من خارج السجن أو المكان المحتجز فيه، ويمنحه كذلك الحق في استقدام ملابس شريطة أن تكون بيضاء، حسبما أكد المستشار جمال عبد الستار رئيس محكمة سابق. حذاء مبارك ومن جانب آخر، قالت مدربة التنمية البشرية، المصرية رجاء سعيد إن الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك، قد أهان المحكمة خلال نظر جلسته الثانية، حيث كان يرتدي حذاءه، والذي ربما تعمد البعض كشفه، ليواجه قاعة المحكمة، برفع الملاءة التي كانت تغطي نصفه السفلي فقط. وقدمت رجاء سعيد، في مقابلة مع قناة العربية الفضائية، تحليلا نفسيا لسلوك الرئيس السابق، ونجليه جمال وعلاء مبارك، أثناء نظر الجلسة، فكشفت أن سلوك جمال اتسم بالثقة بالنفس حيث كان دائم الابتسام، وينظر لمن حوله ومن هم خارج القفص، عكس سلوكه الذي اتسم ب التوتر خلال الجلسة الماضية، وأضافت ربما أشار جمال ب علامة النصر في نهاية الجلسة، مبررة ذلك بقرار المحكمة منع بث الجلسات تلفزيونيا. وعن علاء مبارك، قالت رجاء سعيد، إنه كان طليقا بلا قيود، وفي منطقة دخول السيارات إلى مبنى المحكمة، وهو أمر غريب أن يمر على الأمن، كما أنه كرر ما قام به في الجلسة السابقة، من محاولة إخفاء صورة والده عن الكاميرات، وإغلاق كاميرا التليفزيون المصري، أثناء بث وقائع وصول مبارك، أيضا أظهر علاء قدرا من الدعم بتقبيل جبهة والده. كما تساءلت عن ارتداء مبارك بدلة رياضية زرقاء، وليس الرداء الأبيض، لمن هم موقوفون قيد التحقيق، بينما البدلة الزرقاء يرتديها المحكوم عليهم بالسجن. يغمض عينيه لشعوره بالإهانة وفي إطار التحليلات النفسية التي تناولت جلسات محاكمة مبارك، لاحظ محللون أن مبارك ظهر في جلسة المحاكمة الثانية مرهقا وعيناه حمراوان، كما أنه كان يغمضهما بإستمرار، حتى يبدو لمن يشاهدونه وكأنه يغط في نوم عميق. وفسر الدكتور عمرو شلبي أستاذ الطب النفسي ذلك بالقول إن مبارك يتعامل كالنعامة التي تدفن رأسها في الرمال لتفادي الخطر. وأوضح أن مبارك كان يغمض عينيه لشعوره بالإهانة، وكان يتفادي النظر إلى الناس لتفادي الشعور بالمزيد من الإهانة، مشيرا إلى أنه كان يحاول الهروب بإغماض عينيه لفترات طويلة، حتى يبدو وكأنه نائم، لكنه فجأة كان يرفع جفنيه فيدرك من كانوا يتابعون المحاكمة أنه متيقظ جدا. وأضاف قائلا إن مبارك كان يتمنى أن تنشق الأرض وتبتلعه . وحول سر إحمرار عينيه، قال شلبي إن كبار السن عادة ما تكون عيناهما فيها شيء من الإحمرار، لكنهما كانا أكثر من الطبيعي لدى مبارك، وهذا يدل على الإرهاق، والقلق، ويدل أيضا على أنه لم ينم في الليلة السابق بشكل جيد، ويحاول كبح السلطة في داخله. ويشير شلبي إلى أن مبارك لم يتخل عن الشعور بأنه رئيس جمهورية، ويمتلك سلطات واسعة، مفسرا ذلك بأن مبارك استخدم ما يعرف ب الإصبع السلطوي وهو إصبع السبابة مرفوعا إلى أعلى أثناء الجلسة الأولى لمحاكمته في NUM أغسطس أكثر من مرة، لكنه قلل من اسخدامه في الجلسة الثانية، حيث لم يرفع إصبعه بطريقة سلطوية سوى مرة واحدة، مما يدل على أنه يحاول كبح مشاعر السلطة بداخله. وفي ما يتعلق بباقي المتهمين في القضية، ولاسيما نجلي الرئيس علاء وجمال ووزير الداخلية السابق حبيب العادلي وقيادات وزارته، قال شلبي إن جميع المتهمين يتعاملون بتلقائية، باستثناء ثلاثة فقط هم جمال مبارك وحبيب العادلي وإسماعيل الشاعر مدير أمن القاهرة السابق. وأوضح أن جمال مبارك لم يستطع حتى الآن التكيف مع الوضع الجديد، ولم يتخل بعد عن الشعور بالإستعلاء والنظرات السلطوية، مشيرا إلى أنه يقف دائما مرفوع الهامة، ومرفوع الصدر وبالذقن وينظر بتعال إلى الأمام، ولا يدور بناظريه في أرجاء القاعة، كأن الأمر لا يعنيه. كما لاحظ من شاهد الجلسة الأولى أن جمال نزع الميكروفون من يد والده الرئيس السابق أثناء رده على القاضي عندما نادى عليه للتأكيد على وجوده في فقص الإتهام، وهي حركة سلطوية، تشي أن جمال ما زال أسيرا للشعور بالسلطة. أما في ما يخص العادلي فقال شلبي إن وزير الداخلية السابق يتعامل مع الجميع وكأنه مازال أقوى شخصية في مصر، مشيرا إلى أن ذلك واضح من خلال جلوسه في المقدمة في كرسي يتسع لأربعة أشخاص، في حين يجلس قيادات وزارته السابقين في كرسيين في الخلف منه، ولم يجرؤ أي منهم على الجلوس إلى جواره خلال جلستي المحاكمة التي أذاعهما التليفزيون. وإستطرد شلبي قائلا إن نظرات العادلي مازالت حادة، لكنها زائغة وقلقة، ويحركها في كل جنبات قاعة المحاكمة. وأشار إلى أن مشهد ركوب العادلي سيارة الترحيلات عقب إنتهاء الجلسة الأولى يوم NUM أغسطس كانت أكبر دليل على أنه ما زال يشعر أنه وزير للداخلية، وأوضح أنه كان يمشي مرفوع الرأس في خطوات سريعة وثابتة، وسلم على أحد ضباط الشرطة سريعا، وبتعال واضح. وبخصوص مدير أمن العاصمة السابق، قال شلبي إن إسماعيل الشاعر كان واحدا من أقوى الشخصيات في وزارة الداخلية وفي مصر طوال نحو NUM NUM عاما، وبالتالي فمن الصعب عليه التخلص من الشعور بالسلطة الذي لازمه طوال هذه السنوات، وهذا يظهر في نظراته الحادة والمتعالية. ونبه شلبي إلى أن علاء مبارك أكثر المهتمين تلقائية في التعامل أثناء نظر الجلسات، وليس كما يدعي البعض أنه متعال، وأوضح شلبي أن وضع علاء يده على الكاميرا عقب خروجه من الجلسة الأولى في NUM أغسطس كانت حركة تلقائية، وليست سلطوية، كما إن أكثر الحركات تلقائية قام بها علاء، كانت تقبيله رأس والده داخل قفص الإتهام أثناء الجلسة الثانية أمس NUM NUM أغسطس. ويعتبر شلبي أن علاء النجل الأكبر لمبارك الأكثر تصالحا مع نفسه، والأكثر إدراكا للواقع الجديد الذي طرأ عليه بعد الإطاحة بوالده من رئاسة الجمهورية في NUM NUM فبراير الماضي بعد ثلاثين عاما من الحكم.