إنفجارات واشتباكات وسط كابل وهناك سيطرة للمجاهدين على مباني الوزاراتعاجل دوي انفجار جديد قرب القصر الرئاسي في كابول
طالبان تحاول اقتحام القصر الرئاسي في كابول مفكرة الإسلام سمع دوي انفجارات وإطلاق نار الاثنين في وسط العاصمة الأفغانية كابول في محيط القصر الرئاسي والمصرف المركزي ووزارة العدل. هذا وذكرت مصادر أمنية لرويترز أن مسلحين يرتدون سترات ملغومة اشتبكوا مع قوات الأمن عند وزارات حكومية أفغانية وقرب القصر الرئاسي. ووقع الهجوم الذي استهدف القصر فيما كان NUM NUM وزيرا في حكومة الرئيس المنتخب حميد كرزاي يستعدون لأداء اليمين الدستورية، وفقا لما كشفته العضو في البرلمان الأفغاني، فوزية كوفي. وذكر ضابط شرطة أفغاني أن NUM NUM مسلحين على الأقل يحتلون مبان ومتاجر في كابول. دوي انفجارات في هذه الأثناء سمع دوي انفجارات وإطلاق نار من أسلحة اوتوماتيكية في وسط كابول وقالت رويترز أن NUM قتلى سقطوا جراء الهجمات حتى الآن كما أصيب نحو NUM NUM آخرين. وقالت مصادر أمنية أن صاروخين سقطا في العاصمة الأفغانية في ساعة مبكرة من صباح اليوم كما سمع دوي انفجار منفصل قرب مبان حكومية. وأوضح قائد الشرطة في ولاية أوروزغان ، بوسط أفغانستان، جمعة هيمات، في تصريحات ل ، إن الانفجار وقع في منطقة تضم عددا من المحال التجارية، وأضاف أن حصيلة القتلى مرشحة للارتفاع، حيث ما زالت فرق الإنقاذ تواصل البحث عن جثث الضحايا بين الأنقاض. طالبان تتبنى مهاجمة القصر الرئاسي ومن ناحيتها تبنت حركة طالبان في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس الهجمات الجارية في كابول مؤكدة أن NUM NUM مسلحا استهدفوا القصر الرئاسي والعديد من المباني التابعة للحكومة.وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم قيادة طالبان من مكان مجهول هذا من فعلنا.. والأهداف التي تمت مهاجمتها هي القصر الرئاسي ووزارات العدل والمالية والمناجم والبنك المركزي .وأضاف دخل عشرون من مسلحينا المنطقة والمعارك جارية مؤكدا أن مسلحا فجر حزامه الناسف عند مدخل القصر الرئاسي . وأعلنت طالبان أنها هاجمت مطار جلال آباد بالصواريخ، مشيرة إلى تواجد أعداد كبيرة من الجنود الأمريكيين والأفغان في المطار. وجاء في تصريحاتها أنه خلال الهجوم سقط صاروخان على صالة المطار، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو . الناتو يتدخل هذا وقد أغلقت الشوارع بوسط المدينة كما أغلقت الفنادق والمباني الحكومية فيما يقول حلف شمال الأطلسي الناتو إن القوات الدولية تقوم بمساعدة القوات الأفغانية في تأمين المنطقة.
تكبير اللهم ثبت أقدامهم وسدد رميهم واربط على قلبهم وانصرهم نصرا عزيزا حفظ الله أسود طالبان وأعزهم بالنصر المبين
عاجل الآن اشتباكات بين المجاهدين وكلاب كرزاي بي بي سي
انفجار قبل قليل في فندق سيرينا وقد أحترق جزء منه
السلطات الأفغانية تعتقل مصور الجزيرة في كابل وتصادر أجهزة ومعدات للتصوير
قتلى وجرحى بعدة هجمات في كابل انفجارات في العاصمة الأفغانية كابل سقط عدد من القتلى والجرحى في عدة هجمات وانفجارات استهدفت صباح اليوم القصر الجمهوري في كابل، في حين حاول مهاجمون آخرون اقتحام البنك المركزي ووزارة المالية المحاذيين للقصر الجمهوري، ومبان حكومية أخرى، وتبنت حركة طالبان المسؤولية عن الهجمات. وقالت وكالة رويترز إن عدد قتلى الهجوم على القصر الرئاسي لا يقل عن ثلاثة. وأشار مراسل الجزيرة في كابل إلى أن المهاجمين الانتحاريين حاولوا في البداية اقتحام القصر الجمهوري، ولكنهم بعد فشلهم لجؤوا لاقتحام وزارة المالية ومبنى البنك المركزي، حيث استولوا على وزارة المالية وبدؤوا بإطلاق النار باتجاه القصر الجمهوري، فيما شوهدت ألسنة النيران ترتفع من أحد المتاجر الكبرى التي استولى عليها المهاجمون، والتي تقع على بعد مائة متر من القصر. وقالت حركة طالبان إن عدد الانتحاريين يبلغ نحو عشرين، فيما نقل المراسل عن مصادر أخرى أن عددهم يتجاوز ذلك. وقال المراسل إن الاشتباكات ما زالت مستمرة لغاية الآن بين القوات الحكومية والمهاجمين، مشيرا إلى حالة من الهلع تسود المواطنين في كابل، في حين أغلقت القوات الأفغانية الطرق المؤدية لمنطقة الاشتباكات. العنف في أفغانستان حافظ على وتيرته المرتفعة العام الماضي الفرنسية أرشيف وكانت مصادر أمنية أفغانية قد ذكرت أن الانفجار الذي وقع قرب القصر الجمهوري، نجم عن صاروخين سقطا بالقرب منه. وقد أعلنت قيادة قوات حلف شمال الأطلسي ناتو عن إرسال قوات إضافية لمساعدة القوات الأفغانية المسؤولة عن حماية البنك المركزي في البلاد بعد وقوع الانفجار. وقال مسؤول حكومي إن مهاجمين اقتحموا متجرا كبيرا قرب وزارة العدل بكابل. خطف صينين وتأتي هذه الأحداث بعد يوم من خطف مسلحين في منطقة قيصر بولاية فرياب الشمالية الأفغانية مهندسين صينيين بينما قتل عدد من المسلحين والمدنيين وجندي أجنبي في هجمات متفرقة، وعبر مبعوث أميركي عن دعم بلاده خطة حكومية لإغراء صغار المسلحين بترك طالبان. المصدر الجزيرة NUM وكالات
الجزيرة مازال المجاهدين يتحصنون بأحد المباني الدعاء للمجاهدين بالنصر والتمكين اللهم انصرهم نصرا عزيزا
فندق سيرينا هو أكبر فندق في كابل ويرتاده الأجانب وعادة تجتمع فيه الشخصيات الهامة والذي تم حرق أجزاء منه الله أكبر والعزة لله
عاجل انفجار سيارة مفخخة قرب دار للسينما وأخرى قرب متجر في كابول يوقع قتلى من الأمن والاستخبارات الله أكبر ولله الحمد
ولق كتبنا في الزبور من بعد الذكر إن الأرض سيرثه عبادي الصالحون.سورة الأنبياء. على هذه المتابعة الإخبارية وعلى ما أظن يا أخي إنك صحفي فأخبارك تأتي دقيقة بدقيقة ونرجو من الله النصر والتمكين لهم وأرجو أن لا ينتهي اليوم إلا بإعلان مجاهدي طالبان أسرهم للمرتد كرزاي وسيطرتهم على مقاليد الحكم في أفغانستان وإقامة الإمارة الإسلامية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى ولق كتبنا في الزبور من بعد الذكر إن الأرض سيرثه عبادي الصالحون.سورة الأنبياء. على هذه المتابعة الإخبارية وعلى ما أظن يا أخي إنك صحفي فأخبارك تأتي دقيقة بدقيقة ونرجو من الله النصر والتمكين لهم وأرجو أن لا ينتهي اليوم إلا بإعلان مجاهدي طالبان أسرهم للمرتد كرزاي وسيطرتهم على مقاليد الحكم في أفغانستان وإقامة الإمارة الإسلامية. وما ذلك على الله بعزيز أخي لا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم فهم الآن يخوضون المعارك ضد حكومة كرزاي اللهم احفظ المجاهدين وثبت أقدامهم وسدد رميهم وانصرهم نصرا عزيزا NUM NUM استشهاديا من طالبان يهاجمون العاصمة الأفغانية تتواصل الاشتباكات في العاصمة الأفغانية كابول بين قوات الأمن الافغانية وبين مسلحين تابعين لحركة طالبان شنوا سلسلة من الهجمات المتناسقة على قلب العاصمة صباح الاثنين. ويقول مراسل البي بي سي في كابول إن عددا من مسلحي حركة طالبان يشاركون في الاشتباكات التي تدور في محيط القصر الرئاسي والمصرف المركزي ووزارة العدل في قلب العاصمة. وقالت طالبان إن عشرين استشهاديا من كوادرها شنوا الهجمات صباح اليوم على كابول. وقال مراسلون في العاصمة الأفغانية إن مسلحي طالبان يستخدمون للمرة الأولى سيارات مصفحة تابعة للجيش والشرطة الأفغانية قاموا بتلغيمها لاقتحام مقار حكومية ومباني وزارات. وقال مراسل البي بي سي في كابول إن قوات الأمن الأفغانية اعتلت سطح الفندق الذي يقيم فيه وسط كابول وتتبادل إطلاق النار مع مسلحين في مبنى مجاور. وأضاف المراسل أن الهجوم يعد الأول من نوعه الذي يشنه استشهاديون من طالبان باستخدام القنابل والأسلحة الرشاشة. خريطة أفغانستان وقد أفادت آخر الأنباء الواردة من العاصمة الأفغانية بدوي انفجار هائل في الحي الدبلوماسي بمنطقة وزير أكبر خان في كابول، تبين أن نجم عن قيام استشهادي من طالبان بتفجير سيارة ملغمة كان يستقلها على بعد حوالي NUM NUM NUM متر من قصر الرئاسة حيث بدأت الهجمات. كما تدور اشتباكات عنيفة وإطلاق نار كثيف في قلب العاصمة حيث تقع الكثير من المباني الحكومية. وقالت وزارة الداخلية الأفغانية إن عددا من المهاجمين يتحصنون بمركز تجاري في كابول بالقرب من القصر الرئاسي ومن فندق سيرينا الذي يقيم به أجانب حيث لا تزال اشتباكات تجري بينهم وبين قوات الأمن الأفغانية. وقال حلف شمال الأطلسي إن قوات الأمن الأفغانية تمكنت من قتل اثنين على الاقل من المهاجمين، فيما أفادت أنباء أخرى لم تتأكد بعد بمقتل وإصابة عدد من المدنيين. وكان مراسلنا قد قال في وقت سابق إنه سمع دوي ثلاثة انفجارات ضخمة بوسط العاصمة تلاها على الفور إطلاق نيران كثيف. وقد أعلن حلف شمال الاطلسي الناتو أن القوات الدولية تقوم بمساعدة القوات الأفغانية في تأمين المنطقة حيث تم إغلاق الشوارع والمباني الحكومية في وسط المدينة. وفي تصريحات للب بي سي اعتبر عطاء الله لوديني النائب في البرلمان الأفغاني أن الهجمات التي شنها طالبان تأتي في يوم مهم جدا نظرا لوجود NUM NUM وزيرا في القصر الرئاسي لحلف اليمين الدستورية أمام الرئيس كرزاي.
ما هذا الذي يحصل يا أخي أهي معركة بدر الثانية؟؟؟؟ أرجو أن تكون كذلك . ج الله زاك خيرا يا أخي.
إستمرار معركة عنيفة على أهم الدوائر الحكومية في العاصمة كابل الإدارة المعركة التي بدأها مجاهدوا الإمارة الإسلامية صباح اليوم على أهم المقرات الحكومية في العاصمة كابل، لازالت مستمرة حتى الآن ظهرا، صرح الناطق الرسمي إمارة أفغانستان الإسلامية في اتصال هاتفي مع الإمارة ويب دخل عشرون من أبطال الإمارة الإسلامية من جهات مختلفة إلى العاصمة كابل، وبدؤوا معركة مباشرة على مقرات حكومية رئيسية في آن واحد وهي قصر الرئاسة أرج وزارة المعادن، وزارة العدل، الرئاسة العامة لإدارة الشؤون، فندق كابل سرينا، بنك أفغانستان.. نفذت الحملة الأولى على قصر رئاسة الجمهورية، حيث قتل عدد كبير من الجنود في بوابة القصر.. يضيف مجاهد نحن الآن في اتصال مباشر من المجاهدون المهاجمون وهم يقولون المعركة مستمرة بنجاح كامل، وقد قتل واصيب إلى الآن عدد كبير من الجنود وموظفي الإدارة العميلة في هجمات متفرقة في الساحات المذكورة. يقول شهود عيان الوضع في مدينة كابل وخيم للغاية ، الناس يهرولون يمنة ويسرى، وترتفع لهيب نيران من عدد من المباني الحكومية، كما قتل عدد كبير من الأجانب في فندوق كابل سرينا وأن عدد كبير منهم محاصرين فيه. وسينشر بمشئة الله تفاصيل هذه العمليات النحاجة... الله أكبر والعزة لله يا أسود الجهاد
طالبان تستخدم سيارات أمنية مصفحة في اقتحام كابول مفكرة الإسلام قالت مصادر صحفية في العاصمة الأفغانية كابول إن مسلحي طالبان استخدموا للمرة الأولى سيارات مصفحة تابعة للجيش والشرطة الأفغانية. وهاجمت طالبان صباح اليوم الاثنين عدة مصالح ووزارات حكومية منها القصر الرئاسي وسط كابول وشنت هجمات صاروخية على المطار وسيطرت على مبان تجارية. وأضحت هيئة الإذاعة البريطانية أن مسلحي طالبان قاموا بتلغيم سيارات مصفحة تابعة للجيش والشرطة الأفغانية لاقتحام مقار حكومية ومباني وزارات. وأضافت أن الهجوم يعد الأول من نوعه الذي يشنه عناصر من طالبان باستخدام القنابل والأسلحة الرشاشة وسط كابول. وأشارت الجزيرة إلى أن المهاجمين حاولوا في البداية اقتحام القصر الجمهوري، ولكنهم لجؤوا بعد ذلك لاقتحام وزارة المالية ومبنى البنك المركزي، حيث استولوا على وزارة المالية وبدؤوا بإطلاق النار باتجاه القصر الجمهوري، فيما شوهدت ألسنة النيران ترتفع من أحد المتاجر الكبرى التي استولى عليها المهاجمون، والتي تقع على بعد مائة متر من القصر. واعتبر عطاء الله لوديني النائب في البرلمان الأفغاني أن الهجمات التي شنها طالبان تأتي في يوم مهم جدا نظرا لوجود NUM NUM وزيرا في القصر الرئاسي لحلف اليمين الدستورية أمام الرئيس كرزاي. انفجار هائل في الحي الدبلوماسي وقد أفادت آخر الأنباء الواردة من العاصمة الأفغانية بدوي انفجار هائل في الحي الدبلوماسي بمنطقة وزير أكبر خان في كابول، تبين أن نجم عن قيام مسلح من طالبان بتفجير سيارة ملغمة كان يستقلها على بعد حوالي NUM NUM NUM متر من قصر الرئاسة حيث بدأت الهجمات. وما زالت الاشتباكات العنيفة وإطلاق نار كثيف يدور في قلب العاصمة حيث تقع الكثير من المباني الحكومية. وقالت وزارة الداخلية الأفغانية إن عددا من المهاجمين يتحصنون بمركز تجاري في كابول بالقرب من القصر الرئاسي ومن فندق سيرينا الذي يقيم به أجانب حيث لا تزال اشتباكات تجري بينهم وبين قوات الأمن الأفغانية.
الآن على الجزيرة مباشر نقل حي من كابل
المزيد يا أخي المزيد وأرجو منك أن تأتي بخبر السيطرة على مقاليد الحكم.
انفجار جديد بكابول والأمن يسيطر على مركز تجاري مفكرة الإسلام أعلن مصدر أمني أن دوي انفجار جديد قد سمع اليوم الاثنين في منطقة مزدحمة بالعاصمة الأفغانية كابول، وبالتحديد إلى الجنوب من قصر الرئاسة على بعد مئات الأمتار من موقع الهجمات المنسقة الكبيرة التي شنتها عناصر حركة طالبان اليوم. ووفقا لوكالة رويترز قال المصدر الأمني لقد سمع قبل قليل دوي انفجار خارج سينما بامير لا نعلم السبب وليست لدينا المزيد من التفاصيل . وأضاف المصدر هناك مركز تجاري تشتبك عنده القوات الحكومية والمسلحين في معارك بالأسلحة ولا تزال قوات الأمن منخرطة في مواجهة مسلحة بوسط المدينة . في غضون ذلك قالت قوات الأمن الأفغانية في نبأ عاجل بثته الجزيرة الفضائية أنها سيطرت على مركز تجاري سبق لعناصر حركة طالبان لسيطرة عليه صباح اليوم الاثنين. وأضافت أنها قتلت خمسمة من عناصر الحركة فيما لم تصدر طالبان ما يؤكد هذه الأنباء أو ينفيها . مقتل اثنين من المهاجمين من ناحية ثانية أعلنت قوة الحلف الأطلسي التي تقود الاحتلال في أفغانستان في بيان أن الشرطة قتلت اثنين من المهاجمين الذين يشنون العمليات المنسقة التي تبنتها حركة طالبان الاثنين بوسط كابول. وأخبرت مصادر في وزارة الصحة وكالة فرانس برس عن إصابة NUM NUM شخصا على الأقل معظمهم من المدنيين بجروح. وقال أحمد فريد رهيد المتحدث باسم وزارة الصحة الأفغانية أصيب حتى الآن NUM NUM شخصا معظمهم مدنيون بجروح ونقلوا إلى المستشفيات، وهناك أيضا عناصر في قوات الأمن . طالبان تتبنى مهاجمة القصر الرئاسي ومن ناحيتها تبنت حركة طالبان في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس الهجمات الجارية في كابول مؤكدة أن NUM NUM مسلحا استهدفوا القصر الرئاسي والعديد من المباني التابعة للحكومة. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم قيادة طالبان من مكان مجهول هذا من فعلنا.. والأهداف التي تمت مهاجمتها هي القصر الرئاسي ووزارات العدل والمالية والمناجم والبنك المركزي . وأضاف دخل عشرون من مسلحينا المنطقة والمعارك جارية مؤكدا أن مسلحا فجر حزامه الناسف عند مدخل القصر الرئاسي . وأعلنت طالبان أنها هاجمت مطار جلال آباد بالصواريخ، مشيرة إلى تواجد أعداد كبيرة من الجنود الأمريكيين والأفغان في المطار. وجاء في تصريحاتها أنه خلال الهجوم سقط صاروخان على صالة المطار، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو .
الله أكبر ولله الحمد يا رب انصرهم يا رب سددهم ولا تخيب لهم رمي وثبتهم واربط على قلوبهم وأعنهم ومدهم بمدد منك يا ذا المدد يا قوي ويا عزيز اللهم ولجميع إخوانهم المجاهدين الصابرين المرابطين في العراق وفلسطين والشيشان وفي كل أرض يذكر فيها اسمك ويعلو بها صوت الحق صوت الجهاد بشركم الله بالخير زيدونا من هذه الأخبار الطيبة المباركة
بإسمي وبإسم اخوانكم المجاهدين في غزة وحكومة غزة نقول الله معكم يا اسود الطالبان اللهم انصرهم ..... اللهم سدد رميهم ...... اللهم اسقط حكم العميل كرزاي على ايديهم اللهم ثبت اقدامهم وتقبل شهداؤهم في عليين
صور لعمليات الأسود اليوم معارك عيفه في كابول موقع صحيفةاليوم النرويجيه موقع صحيفة طريق العالم النرويجيه معارك عنيفه في محيط القصرالرئاسي
فيديو للإشتباكات يظهر به عدة انفجارات . . NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر والعزة لله
كم اصبح عدد القتلى الى الان ...؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام كم اصبح عدد القتلى الى الان ...؟؟ من الصعب أخي حتى الآن تحديد عدد القلى بالضبط فالمعركة ما زالت مستمرة يضيف مجاهد نحن الآن في اتصال مباشر من المجاهدون المهاجمون وهم يقولون المعركة مستمرة بنجاح كامل، وقد قتل واصيب إلى الآن عدد كبير من الجنود وموظفي الإدارة العميلة في هجمات متفرقة في الساحات المذكورة.
عاجل الأمن الأفغاني يعلن مقتل جميع المسلحين المشاركين في عملية كابول وكرزاي يعلن عن السيطرة على الوضع طبعا ليس لهم مصداقية وننتظر الخبر اليقين من أسود طالبان
نرجو أن تكون خاطئة فهم لا يصدقون في كل المرات ونرجو من الأسود أن يعلنوا كذب مزاعمهم. ونرجو من الله أن يحفظهم وأن يجعل من بين أيديهم سدا ومن خلفهم سدا.
الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر اخواننا في افغانستان ومنكهم من رقبة كارزاي المجرم العميل
في أقوى هجوم منذ عام طالبان تقتحم مباني حساسة بكابل ألسنة النيران وأعمدة الدخان تتصاعد من أحد المباني التي اقتحمها مسلحو طالبان الفرنسية شنت حركة طالبان صباح اليوم سلسلة هجمات منسقة تعد الأعنف منذ نحو عام، استهدفت القصر الجمهوري وعدة مبان حكومية ومتاجر وفنادق ودار سينما، أسفرت عن سقوط عدد من القتلى بينهم مسلحون ورجال شرطة واستخبارات، في خطوة اعتبرها البعض رسالة من طالبان لمؤتمر لندن المقرر بعد أيام، ولحكومة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي الجديدة. وقال مدير مكتب الجزيرة في أفغانستان سامر علاوي إنه لم يتضح لغاية الآن العدد النهائي للقتلى، في ظل استمرار الاشتباكات بين القوات الأفغانية ومسلحي طالبان، مما يزيد التوقعات بارتفاع عدد القتلى. وكانت وكالات الأنباء قد نقلت عن مصادر رسمية أفغانية أنباء عن مقتل أربعة انتحاريين في هجمات طالبان وسط أفغانستان، كما ترددت أنباء عن مقتل عدد من رجال الشرطة والاستخبارات في انفجار سيارة مفخخة قرب مركز تجاري قرب وزارة الخارجية. أنباء عن مقتل عدد من رجال الأمن الأفغانيين الفرنسية وحسب الأنباء الأفغانية الرسمية فإن نحو عشرين استشهاديا استطاعوا منذ صباح اليوم اقتحام عدة مبان حكومية واشتبكوا في معارك بالرصاص مع عدد من رجال الشرطة. وقال مدير مكتب الجزيرة إن الهجوم بدأ منذ ساعات الصباح الأولى عندما دوى صوت انفجار قرب القصر الجمهوري، تبين لاحقا أنه ناجم عن محاولة استشهاديين اقتحام القصر، ولكنهم بعد فشلهم بتحقيق ذلك لجؤوا لمبنيي وزارة المالية والبنك المركزي المحاذيين للقصر الجمهوري، حيث اشتبكوا بمعارك مع القوات الحكومية الأفغانية. ورغم إعلان قوات الناتو وإيساف إرسالها قوات لمساعدة القوات الحكومية الأفغانية بمواجهة المسلحين، فإن وكالات الأنباء أكدت استمرارية وقوع الانفجارات، ومواصلة المعارك بين هذه القوات والمسلحين، الذين تمكنوا في وقت لاحق من اقتحام وزارة التعليم، ومهاجمة وزارة الخارجية، وتفجير مفخخة قرب دار سينما، وانفجار آخر قرب متجر كبير أسفر عن مقتل عدد من رجال الشرطة والاستخبارات. كما وقع انفجار آخر قرب فندق سرينا ذي الخمس نجوم، والوحيد من نوعه في كابل، وأشار مدير مكتب الجزيرة إلى أن نزلاء الفندق عادة هم من كبار القيادات العسكرية للقوات الأجنبية في أفغانستان، وكبار زوار هذا البلد. واستغرب مدير المكتب من تمكن المسلحين من اقتحام المباني الحكومية، رغم آليات التفتيش المعقدة التي يخضع إليها عادة كل من يريد أن يدخل هذه المباني. وكانت الجزيرة قد اتصلت هاتفيا بأحد موظفي وزارة التعليم الذي لجأ مع زملائه للقبو طلبا للنجاة بحياتهم بعد تعرض الوزارة للهجوم. وأوضح الموظف أنهم وفي ساعات الصباح تفاجؤوا بسماع أصوات انفجارات قرب الوزارة، وأنهم هرعوا للقبو في ظل حالة من الهلع، مشيرا إلى تردد أنباء عن مقتل عدد من الشرطة الذين يتولون حراسة مبنى الوزارة. قوات أفغانية بمواجهة مقاتلي طالبان الفرنسية كما تعرض المنتج في مكتب الجزيرة حميد الله للمحاصرة، في إحدى المناطق السكنية المأهولة في كابل، التي كانت مسرحا للهجمات والمعارك، وتحدث عن حالة من الهلع سادت سكان الحي، الذين تراكضوا في الشوارع بحثا عن مخابئ آمنة. وفيما تصاعدت أعمدة النيران من عدة مبان حكومية ومراكز تجارية في العاصمة الأفغانية، أشار مدير مكتب الجزيرة إلى سماع صوت سيارات الإسعاف في منطقة المواجهات، والتي لجأت القوات الأفغانية إلى إغلاقها تماما، منوها إلى أن طائرات عسكرية شوهدت في سماء المنطقة، لكنه لم يتمكن من تحديد ما إن كانت هذه الطائرات جاءت لمراقبة المشهد فقط، أم للتدخل العسكري؟ وكانت السلطات الأفغانية قد اعتقلت لفترة من الوقت مصور الجزيرة وصادرت معداته قبل أن تفرج عنه مجددا. رسالة سياسية وفي محاولة لتفسير دلالات هجمات اليوم والتي تعد الأعنف منذ عام قال محللون سياسيون ومسؤولون أفغانيون سابقون للجزيرة إن هذه الهجمات تحمل رسالة للرئيس الأفغاني حامد كرزاي مفادها أن حكومته الجديدة والتي كان من المقرر أن يؤدي بعض أعضائها اليمين الدستورية اليوم، هي حكومة ضعيفة وغير قادرة على إحلال الاستقرار في البلاد. أما الرسالة الأخرى حسب المصادر نفسها فهي لمؤتمر لندن المقرر بعد أيام والذي تحاول الدول الكبرى والمحيطة من خلاله التوصل لحل دبلوماسي للوضع في أفغانستان، مفادها أن طالبان لن تخضع لهذه القرارات، ولن تقبل بالحلول الدبلوماسية التي سيخرج بها المؤتمر. المصدر الجزيرة NUM وكالات
اخي عراق الاسلام على هذه المتابعة
فرنسا تتخوف من عملية كابول وتحذر من طالبان مفكرة الإسلام أعرب وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير اليوم الاثنين عن قلق بلاده العميق على خلفية سلسلة الهمات القوية التي شنتها حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان في قلب العاصمة كابول. وقال وزير الخارجية الفرنسي في تصريحات لاذاعة فرانس انفو صباح اليوم الوضع خطير في كابول . وقال كوشنير تشن حركة طالبان الآن هجمات في وسط كابول والوضع خطير، كما هو عليه منذ وقت طويل للأسف . واعتبر وزير الخارجية الفرنسي أن المؤتمر حول مستقبل افغانستان المقرر عقده في لندن في NUM NUM يناير يجب التحضير له بدقة بالغة والخروج بحلول عملية. وقال هذا يعني أنه ينبغي الاقتراب من الأفغان بشكل أكبر بكثير مما قمنا به حتى الأن، والأفغان هم الذين ينبغي أن يحددوا مستقبلهم . طالبان تشن عدة هجمات منسقة في كابول وقد سمع دوي انفجارات وإطلاق نار الاثنين في وسط العاصمة الأفغانية كابول في محيط القصر الرئاسي والمصرف المركزي ووزارة العدل. وذكرت مصادر أمنية لرويترز أن مسلحين يرتدون سترات ملغومة اشتبكوا مع قوات الأمن عند وزارات حكومية أفغانية وقرب القصر الرئاسي. ووقع الهجوم الذي استهدف القصر فيما كان NUM NUM وزيرا في حكومة الرئيس المنتخب حميد كرزاي يستعدون لأداء اليمين الدستورية، وفقا لما كشفته العضو في البرلمان الأفغاني، فوزية كوفي. وذكر ضابط شرطة أفغاني أن NUM NUM مسلحين على الأقل يحتلون مبان ومتاجر في كابول. واشنطن تحذر من تكرار الهجمات من جهتها نددت الولايات المتحدة بالهجمات المنسقة التي تشنها حركة طالبان الاثنين على العاصمة الأفغانية كابول ووصفت هذا العمل بأنه شرس وحذرت من مزيد من الهجمات في المرحلة القادمة بأفغانستان. وقال المبعوث الأمريكي الخاص لأفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك في تصريحات للصحافيين في نيودلهي ليس من المفاجئ ان تقدم حركة طالبان على مثل هذا الأمر لأنهم شرسون . الله أكبر والنصر لطالبان
اللهم ثبت أقدامهم وسدد رميهم واربط على قلبهم وانصرهم نصرا عزيزا حفظ الله أسود طالبان وأعزهم بالنصر المبين
حكومة كرزاي تتكتم عن عدد قتلاهم مراسل الجزيرة إلى الآن لم يصدر بيان من طالبان بعد البيان الأول والذي تبنت فيه طالبان العملية بإنتظار بيان الأسود لمعرفة التفاصيل بإذن الله م
الله اكبر و لله الحمد و المنة اللهم سدد سدد سدد اللهم نصرك الذي و عدت
السلطات الأفغانية تفرج عن مصور الجزيرة في كابل بعد اعتقاله صباح اليوم
الإمارة طالبان قصف مطار جلال آباد بالصواريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار جلال آباد بالصواريخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلقت في الساعة التاسعة إلا ربعا من صباح اليوم صواريخ على مطار جلال آباد الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والأفغان. جاء في الخبر خلال الهجوم سقط صاروخين على صالة المطار، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. يضيف الخبر مع الهجوم مباشرة اغلقت جميع أبواب المطار. وشاهد الناس عدد من سيارات الإسعاف تنقل القتلى والمصابين هنا وهناك. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان مقتل NUM NUM موظفا حكوميا في معركة كابل الاثنين NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإدارة تستمر المعركة الشديدة في مدينة كابل التي بدأها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دوائر حكومية مهمة. فقد قال المتحدث بإسم الإمارة الإسلامية في إتصال هاتفي مع موقع الإمارة لا زالت المعركة مستمرة وبعض الدوائر المهمة في سيطرة المجاهدين ومن هنالك يستهدفون جنود العدو والمسؤولين الحكوميين، أضاف مجاهد بأنه حتى الآن قتل وأصيب NUM NUM من أفراد الجيش العميل، والأمن القومي الإستخبارات ، وموظفي الوزارة الداخلية، كما أستشهد حتى الآن NUM من المجاهدين الأبطال بعد مقاومة شديدة. وبقول شهود عيان وصحفيين من المنطقة لا زالت أصوات الرصاص المكثف يسمع من قلب المدينة كما تتصاعد ألسنة النيران من الدوائر الحكومية، وقد وصل عدد كبير من جنود الجيش العميل وعساكر قوات الناتو إلى ساحة المعركة، كما تتجول المروحيات العسكرية على ساحة الإشتباكات، لكن لم يتمكن العدو مع جميع قوته بالسيطرة على المعركة. وقد صرح أحد الشهود العيان راز محمد، من منطقة المعركة لموقع الإمارة بأن الوضع الأمنية متدهور جدا في المدينة، ويرى جنود الجيش العميل وقوات الناتو يهرعون ويركضون من مكان لآخر، كما يطلق المجاهدون المسلحون نيران أسلحتهم الخفيفة والثقيلة عليهم في حالة إقترابهم للدوائر التي تمركز فيها المجاهدون، يضيف المذكور بأن قبل قليل سمع صوت إنفجار شديد فربما نفذ أحد المجاهدون عملية إستشهادية بعد مقاومة شديدة. وتسعى صفحة الإمارة الإنترنيتية بإجراء حوار مفصل حول ماجرى طوال اليوم، مع ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي بإسم الإمارة الإسلامية حيث سيتم نشره قريبا. الله أكبر والعزة لله
جزاك اللهخيرا على هذه المتابعة يا أخي و ونصر الله الإخوة في إمارة أفغانستان وجعلهم السند والمدد لإخوانهم في دولة العراق الإسلامية.
أخي عراق الإسلام وجعله الله في ميزان حسناتك ونصر الله الأخوة في إمارة أفغانستان وجعلهم الله السند والمدد لإخوانهم في دولة العراق الإسلامية.
وفيك بارك و أخي الكريم
شهود خوف وهلع يصيب الاحتلال أثناء هجوم كابول مفكرة الإسلام أعرب شهود عيان في العاصمة الأفغانية كابول عن دهشتهم البالغة من حالة الخوف والهلع والرعب والارتباك التي أصابت جنود الاحتلال خلال هجمات حركة طالبان اليوم على مقرات حكومية في كابول. وصرح أحد الشهود من منطقة المعركة بأن الوضع الأمني متدهور جدا في المدينة، حيث يرى جنود الجيش العميل وقوات الناتو يهرعون ويركضون من مكان لآخر، كما يطلق المجاهدون نيران أسلحتهم الخفيفة والثقيلة عليهم في حالة اقترابهم للدوائر التي تمركز فيها المجاهدون. استمرار المعارك حتى ظهر اليوم من جهته قال المتحدث باسم طالبان لا زالت المعركة مستمرة وبعض الدوائر المهمة في سيطرة المجاهدين ومن هنالك يستهدفون جنود العدو والمسؤولين الحكوميين. وأضاف إنه حتى الآن قتل وأصيب NUM NUM من أفراد الجيش العميل، والأمن القومي الاستخبارات ، وموظفي الوزارة الداخلية، كما أستشهد حتى الآن NUM من المجاهدين الأبطال بعد مقاومة شديدة. وبقول شهود عيان وصحفيين من المنطقة لا زالت أصوات الرصاص المكثف يسمع من قلب المدينة كما تتصاعد ألسنة النيران من الدوائر الحكومية، وقد وصل عدد كبير من جنود الجيش العميل وعساكر قوات الناتو إلى ساحة المعركة، كما تتجول المروحيات العسكرية على ساحة الإشتباكات، لكن لم يتمكن العدو مع جميع قوته بالسيطرة على المعركة.
مراقبون هجمات طالبان اليوم هي الأعنف إطلاقا مفكرة الإسلام أكد محللون سياسيون أن الهجمات القوية التي نجحت حركة طالبان الأفغانية في تنفيذها بالعاصمة كابول صباح اليوم تثبت قدرة الحركة على زعزعة الحكومة الموالية للاحتلال كما أنها أفقدت المواطنين أية ثقة كانت متبقية في الرئيس المدعوم من الغرب حامد كرزاي. وأخبر المحلل السياسي والكاتب عصمت الله شريعتي محطة الجزيرة اليوم هجمات اليوم التي نفذتها طالبان تعد هي الأشد والأقوى والأجرأ على مستوى كافة الهجمات التي سبق لها وشنتها . وقال عصمتي تعليقا على سلسلة الهجمات والتفجيرات التي هزت العاصمة الأفغانية اليوم لاشك أن هذه الهجمات التي وقعت اليوم أفقدت الشعب الأفغاني أية ثقة في الحكومة الأفغانية أو قدرتها على توفير الأمن أو الحماية للمواطنين الأفغان . وكانت الهجمات التي شنها مقاتلو طالبان قد جاءت من أربع جهات مختلفة واستهدفت القصر الرئاسي ووزارات حكومية مختلفة. وأعلنت حركة طالبان الأفغانية مسئوليتها عن مقتل أكثر من NUM NUM من جنود الاحتلال والقوات الحكومية الأفغانية الموالية للاحتلال الأجنبي في سلسلة الهجمات التي وقعت في العاصمة كابول اليوم. طالبان حولت قلب كابول إلى ميدان قتال وقال مراقبون إن حركة طالبان نجحت في تحويل وسط العاصمة الافغانية إلى ميدان معركة على مدى حوالى أربع ساعات تخللتها تفجيرات وإطلاق نار كثيف بالأسلحة الأوتوماتيكية والرشاشات الثقيلة وخلفت سيارات متفحمة ومبان مشتعلة. ومع احتدام المعارك خلا وسط المدينة من السكان ولاسيما في محيط ساحة باشتونستان التي طوقتها الشرطة. وبقي الناس قابعين في منازلهم والتجار مختبئين في المحلات المحيطة بالشوارع المؤدية إلى القصر الرئاسي وعدد من الوزارات.
الاثنين NUM من صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مراقبون هجمات طالبان اليوم هي الأعنف إطلاقا مفكرة الإسلام أكد محللون سياسيون أن الهجمات القوية التي نجحت حركة طالبان الأفغانية في تنفيذها بالعاصمة كابول صباح اليوم تثبت قدرة الحركة على زعزعة الحكومة الموالية للاحتلال كما أنها أفقدت المواطنين أية ثقة كانت متبقية في الرئيس المدعوم من الغرب حامد كرزاي. وأخبر المحلل السياسي والكاتب عصمت الله شريعتي محطة الجزيرة اليوم هجمات اليوم التي نفذتها طالبان تعد هي الأشد والأقوى والأجرأ على مستوى كافة الهجمات التي سبق لها وشنتها . وقال عصمتي تعليقا على سلسلة الهجمات والتفجيرات التي هزت العاصمة الأفغانية اليوم لاشك أن هذه الهجمات التي وقعت اليوم أفقدت الشعب الأفغاني أية ثقة في الحكومة الأفغانية أو قدرتها على توفير الأمن أو الحماية للمواطنين الأفغان . وكانت الهجمات التي شنها مقاتلو طالبان قد جاءت من أربع جهات مختلفة واستهدفت القصر الرئاسي ووزارات حكومية مختلفة. وأعلنت حركة طالبان الأفغانية مسئوليتها عن مقتل أكثر من NUM NUM من جنود الاحتلال والقوات الحكومية الأفغانية الموالية للاحتلال الأجنبي في سلسلة الهجمات التي وقعت في العاصمة كابول اليوم. طالبان حولت قلب كابول إلى ميدان قتال وقال مراقبون إن حركة طالبان نجحت في تحويل وسط العاصمة الافغانية إلى ميدان معركة على مدى حوالى أربع ساعات تخللتها تفجيرات وإطلاق نار كثيف بالأسلحة الأوتوماتيكية والرشاشات الثقيلة وخلفت سيارات متفحمة ومبان مشتعلة. ومع احتدام المعارك خلا وسط المدينة من السكان ولاسيما في محيط ساحة باشتونستان التي طوقتها الشرطة. وبقي الناس قابعين في منازلهم والتجار مختبئين في المحلات المحيطة بالشوارع المؤدية إلى القصر الرئاسي وعدد من الوزارات. شهود خوف وهلع يصيب الاحتلال أثناء هجوم كابول مفكرة الإسلام أعرب شهود عيان في العاصمة الأفغانية كابول عن دهشتهم البالغة من حالة الخوف والهلع والرعب والارتباك التي أصابت جنود الاحتلال خلال هجمات حركة طالبان اليوم على مقرات حكومية في كابول. وصرح أحد الشهود من منطقة المعركة بأن الوضع الأمني متدهور جدا في المدينة، حيث يرى جنود الجيش العميل وقوات الناتو يهرعون ويركضون من مكان لآخر، كما يطلق المجاهدون نيران أسلحتهم الخفيفة والثقيلة عليهم في حالة اقترابهم للدوائر التي تمركز فيها المجاهدون. استمرار المعارك حتى ظهر اليوم من جهته قال المتحدث باسم طالبان لا زالت المعركة مستمرة وبعض الدوائر المهمة في سيطرة المجاهدين ومن هنالك يستهدفون جنود العدو والمسؤولين الحكوميين. وأضاف إنه حتى الآن قتل وأصيب NUM NUM من أفراد الجيش العميل، والأمن القومي الاستخبارات ، وموظفي الوزارة الداخلية، كما أستشهد حتى الآن NUM من المجاهدين الأبطال بعد مقاومة شديدة. وبقول شهود عيان وصحفيين من المنطقة لا زالت أصوات الرصاص المكثف يسمع من قلب المدينة كما تتصاعد ألسنة النيران من الدوائر الحكومية، وقد وصل عدد كبير من جنود الجيش العميل وعساكر قوات الناتو إلى ساحة المعركة، كما تتجول المروحيات العسكرية على ساحة الإشتباكات، لكن لم يتمكن العدو مع جميع قوته بالسيطرة على المعركة. طالبان استمرار معارك كابول حتى ظهر اليوم مفكرة الإسلام تواصلت الاشتباكات بين حركة طالبان التي اقتحمت عدة مقرات حكومية للحكومة اليوم بكابول وبين القوات الحومية الموالية للاحتلال حتى ظهر اليوم. وقال الناطق الرسمي باسم طالبان ذبيح الله مجاهد لموقع الحركة على الإنترنت دخل عشرون من أبطال الإمارة الإسلامية من جهات مختلفة إلى العاصمة كابل، وبدؤوا معركة مباشرة على مقرات حكومية رئيسية في آن واحد وهي قصر الرئاسة أرج ، وزارة المعادن، وزارة العدل، الرئاسة العامة لإدارة الشؤون، فندق كابل سرينا، بنك أفغانستان . وأشار الناطق إلى أن الحملة الأولى نفذت على قصر رئاسة الجمهورية، حيث قتل عدد كبير من الجنود في بوابة القصر. وأضاف مجاهد نحن الآن في اتصال مباشر مع المجاهدين المهاجمون وهم يقولون المعركة مستمرة بنجاح كامل، وقد قتل وأصيب إلى الآن عدد كبير من الجنود وموظفي الإدارة العميلة في هجمات متفرقة في الساحات المذكورة. ارتفاع اللهيب من المباني الحكومية وكان شهود عيان قد أفادوا في وقت سابق اليوم بأن الوضع في مدينة كابل وخيم للغاية، والناس يهرولون يمنة ويسرى، فيما يرتفع لهيب نيران من عدد من المباني الحكومية، كما قتل عدد كبير من الأجانب في فندق كابل سرينا فضلا عن محاصرة عدد كبير منهم داخل الفندق. وأضاف شهود العيان لا زالت أصوات الرصاص المكثف يسمع من قلب المدينة كما تتصاعد ألسنة النيران من الدوائر الحكومية، وقد وصل عدد كبير من جنود الجيش الحكومي وقوات الناتو إلى ساحة المعركة، كما تتجول المروحيات العسكرية على ساحة الاشتباكات، لكن لم تتمكن قوات الاحتلال من السيطرة على المعركة. طالبان موجة هجمات كابول حصدت NUM NUM قتيلا مفكرة الإسلام أعلنت حركة طالبان الأفغانية مسئوليتها عن مقتل أكثر من NUM NUM من جنود الاحتلال والقوات الحكومية الأفغانية الموالية للاحتلال الأجنبي في سلسلة الهجمات التي وقعت في العاصمة كابول اليوم. وأخبر متحدث باسم حركة طالبان محطة الجزيرة أن مقاتلي الحركة شنوا عدة هجمات متتالية نتج عنها ما يزيد عن NUM NUM انفجارا كبيرا استهدفت القصر الرئاسي ووزارات مختلفة صباح اليوم الاثنين. وأكد المتحدث باسم طالبان أن هجمات المقاتلين حصدت أكثر من NUM NUM قتيلا في صفوف جنود الاحتلال والقوات الحكومية الأفغانية. وأوضح الناطق باسم حركة طالبان أن موجة الهجمات التي وقعت في كابول اليوم كانت تستهدف إحداثة حالة من الإرباك خلال عملية تنصيب وزراء الحكومة الأفغانية الجديدة، وأكد أن هذا الهدف قد تحقق بشكل كبير. طالبان استخدمت سيارات أمنية في اقتحام كابول وكانت مصادر صحافية في العاصمة الأفغانية كابول قد قالت إن مقاتلي طالبان استخدموا للمرة الأولى سيارات مصفحة تابعة للجيش والشرطة الأفغانية. وهاجمت طالبان صباح اليوم الاثنين عدة مصالح ووزارات حكومية منها القصر الرئاسي وسط كابول وشنت هجمات صاروخية على المطار وسيطرت على مبان تجارية. وأوضحت هيئة الإذاعة البريطانية أن مقاتلي طالبان قاموا بتلغيم سيارات مصفحة تابعة للجيش والشرطة الأفغانية لاقتحام مقار حكومية ومباني وزارات. وأضافت أن الهجوم يعد الأول من نوعه الذي يشنه عناصر من طالبان باستخدام القنابل والأسلحة الرشاشة وسط كابول. وأشارت الجزيرة إلى أن المهاجمين حاولوا في البداية اقتحام القصر الجمهوري، ولكنهم لجؤوا بعد ذلك لاقتحام وزارة المالية ومبنى البنك المركزي، حيث استولوا على وزارة المالية وبدؤوا بإطلاق النار باتجاه القصر الجمهوري، فيما شوهدت ألسنة النيران ترتفع من أحد المتاجر الكبرى التي استولى عليها المهاجمون، والتي تقع على بعد مائة متر من القصر. واعتبر عطاء الله لوديني النائب في البرلمان الأفغاني أن الهجمات التي شنتها طالبان تأتي في يوم مهم جدا نظرا لوجود NUM NUM وزيرا في القصر الرئاسي لحلف اليمين الدستورية أمام الرئيس كرزاي. فرنسا تتخوف من عملية كابول وتحذر من طالبان مفكرة الإسلام أعرب وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير اليوم الاثنين عن قلق بلاده العميق على خلفية سلسلة الهمات القوية التي شنتها حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان في قلب العاصمة كابول. وقال وزير الخارجية الفرنسي في تصريحات لاذاعة فرانس انفو صباح اليوم الوضع خطير في كابول . وقال كوشنير تشن حركة طالبان الآن هجمات في وسط كابول والوضع خطير، كما هو عليه منذ وقت طويل للأسف . واعتبر وزير الخارجية الفرنسي أن المؤتمر حول مستقبل افغانستان المقرر عقده في لندن في NUM NUM يناير يجب التحضير له بدقة بالغة والخروج بحلول عملية. وقال هذا يعني أنه ينبغي الاقتراب من الأفغان بشكل أكبر بكثير مما قمنا به حتى الأن، والأفغان هم الذين ينبغي أن يحددوا مستقبلهم . طالبان تشن عدة هجمات منسقة في كابول وقد سمع دوي انفجارات وإطلاق نار الاثنين في وسط العاصمة الأفغانية كابول في محيط القصر الرئاسي والمصرف المركزي ووزارة العدل. وذكرت مصادر أمنية لرويترز أن مسلحين يرتدون سترات ملغومة اشتبكوا مع قوات الأمن عند وزارات حكومية أفغانية وقرب القصر الرئاسي. ووقع الهجوم الذي استهدف القصر فيما كان NUM NUM وزيرا في حكومة الرئيس المنتخب حميد كرزاي يستعدون لأداء اليمين الدستورية، وفقا لما كشفته العضو في البرلمان الأفغاني، فوزية كوفي. وذكر ضابط شرطة أفغاني أن NUM NUM مسلحين على الأقل يحتلون مبان ومتاجر في كابول. واشنطن تحذر من تكرار الهجمات من جهتها نددت الولايات المتحدة بالهجمات المنسقة التي تشنها حركة طالبان الاثنين على العاصمة الأفغانية كابول ووصفت هذا العمل بأنه شرس وحذرت من مزيد من الهجمات في المرحلة القادمة بأفغانستان. وقال المبعوث الأمريكي الخاص لأفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك في تصريحات للصحافيين في نيودلهي ليس من المفاجئ ان تقدم حركة طالبان على مثل هذا الأمر لأنهم شرسون .
التقرير المفصل للعمليات المنفذة صباح اليوم في قلب كابل العاصمة التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شرعت ثلاث مجموعات استشهادية التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية في هجمات فدائية في الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم الاثنين في قلب كابل العاصمة على قصر رئاسة الجمهورية ارج والمناطق المجاورة له، ومباني وزارات المعادن والعدل والمالية، ورئاسة إدارة الشؤون، وبنك أفغانستان وفندق سيرينا، مأججة بقذايف آر بي جي ، ورشاشات كلاشنكوف، ، ومدافع خفيفة الحمل، وقنابل يدوية. ابتداء نفذ الحافظ همايون هجوما استشهاديا في البوابة الجنوبية للقصر الرئاسي مقابل تقاطع بشتونستان وات أسفر عن مقتل واصابات عدد من حرس القصر الجمهوري. وبعد ذلك هاجمت المجموعة الأولى من خمسة عناصر بقيادة الملا محمد على مبنى تابع لوزارة الإتصالات الكائن بجانب فندق كابل سرينا ، وبعد مقتل حراس المبنى سيطروا على المبنى ومن هناك شرعت هذه المجموعة هجماتها على القصر الرئاسي، ووزارات المعادن والعدل، والمالية، ورئاسة إدارة الشؤون، وبنك أفغانستان، وفندق سيرينا. ثم اتخذت مجموعة الثانية مكونة من أربعة مجاهدين تحت قيادة الملا موسى مواقع في ساحة لصالة العرض آريانا وباشرت هجماتها على مقر وزارتي المالية والمعادن ورئاسة إدارة الشؤون أيضا. وبعد ذلك قامت المجموعة الثالثة بقيادة الملا سيف الله على عمارة القريبة من سينما آريانا وسيطرت عليها وأفراد هذه المجموعة أيضا شرعوا في هجماتهم من هذا المكان على مباني وزارات المعادن والعدل، والمالية، ورئاسة إدارة الشؤون. بعد بدأ العمليات بساعة والنصف الساعة نفذ المجاهد البطل حاجي مسعود هجوما استشهاديا بواسطة سيارة الإسعاف المفخخة في تقاطع ملك أصغر بجانب كلبهار سنتر التجاري على قيادة القوة العسكرية الذين كانوا في طريقهم إلى ساحات العمليات، مما أسفر عن مصرع كبار رجال القوة العسكرية في هذا الهجوم. ثم نفذ هجوم بقنابل في الطريق العام عند سينما بامير على تلك القافلة الأمنية التي كانت تتقدم نحو ساحة الهجمات. قتل واصيب NUM NUM عنصرا من عناصر الأمن الوطني، والجيش والشرطة العميلين في ساحة مبنى القصر الرئاسي بايدي المجاهدين الإستشهاديين، كما قتل وجرح NUM NUM عنصرا من عناصر الأمن الوطني نتيجة عملية استشهادية بسيارة الإسعاف المفخخة في تقاطع ملك اصغر ، كما لحقت خسائر كبيرة بمباني الوزارات المشار إليها آنفا، وأيضا تعطبت عدد من السيارات الحكومية الواقفة في الساحة في الهجوم بسيارة الإسعاف. وجدير بالذكر بأن جنود العدو كانوا من شدة الخوف والهلع يطلقون النار عشوائيا نحو المحلات التجارية والمباني المرتفعة، مما أدى اندلاع حريق في مجمعي خيرخوا، وقاري أمان التجاريين ونتيجة اطلاق نيران كثيفة من قبل هؤلاء الجنود لحقت خسائر كبيرة بالمركزين التجاريين المشار إليهما. التحق سبعة أبطال بركب الشهداء من أولئك العشرون استشهاديا الذين كانوا قد دخلوا إلى العاصمة كابل لتنفيذ عمليات اليوم ، وهم الحافظ همايون، الملا محمد، الحافظ علي، الملا موسى، الحافظ سيف الله، البطل حاجي مسعود، ونجات. أما البقية عادوا سالمين إلى مراكزهم وفق الخطة والتكتيك المعدين مسبقا، ولديهم إرادة عمليات مشابهة في الفرصة المناسبة إن شاء الله . وقد اعتبرت عمليات اليوم ناجحة وموفقة من وجهة نظر عدد كبير من أصحاب الرأي والمحللين العسكريين والسياسين. وما تسمى بوزارة الدفاع بإدارة كابل هي أيضا بدورها قد اعترفت بمقتل واصابة NUM NUM من جنودها، ويجب ذكره بأن العدو دائما يخفي الحقائق في مثل هذه الظروف ، ويعلن أرقاما زهيدة للخسائر البشرية في صفوفه. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان
الله أكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب
