بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الخامسة عصرا من يوم الإثنين الموافق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود التوحيد والجهاد في مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، وفي عملية نوعية بالهجوم على رتل للعدو الأمريكي المحتل بستة رمانات حرارية مما أدى الى تدمير وإحراق الرتل بأكمله المتكون من أربعة عجلات من نوع همر، وقد شوهدت الهمرات وهي تشتعل في مكان العملية إلى وقت متأخر من الليل، وقد انسحب الأخوة المنفذون للعملية بسلام وبحفظ من الله . وذلك في منطقة مكيشيفة بالقرب من سامراء شمال بغداد والحمد لله رب العالمين على نصره وتوفيقه للمجاهدين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجاهدون غيارى من المقاومة العراقية يدمرون أربع عجلات لقوات الاحتلال في صلاح الدين دمر مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة أربع عجلات خلال معركة بطولية نفذتها المقاومة مساء أمس في محافظة صلاح الدين. وأفاد شهود عيان منطقة الهجوم لمصادر إعلامية أوردت الخبر اليوم إن مسلحين من أبطال المقاومة شنوا هجوما على إحدى دوريات قوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوات ناسفة واشتباكات مسلحة عنيفة مساء أمس في منطقة مكيشيفة بمحافظة صلاح الدين . وأوضح الشهود إن الهجوم أدى إلى تدمير أربع عجلات من آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها، إلا أن الدورية فرضت طوقا أمنيا حول منطقة الهجوم وحصارا على المنطقة ومنعت من الاقتراب من منطقة التفجير للتعتيم على خسائرها الفادحة جراء الهجوم . وتأتي هذه العملية البطولية في إطار تصاعد الهجمات النوعية المباركة التي تستهدف دوريات وأرتال قوات الاحتلال الأمريكية خلال تجوالها اليومي في مناطق العراق كلها. كما تكشف هذه العملية التجوال اليومي لدوريات وأرتال قوات الاحتلال الأمريكية في مناطق ومدن وقصبات العراق مرتكبة الخروقات الفاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال والحكومة المنصبة في المنطقة الخضراء أواخر عام NUM NUM NUM NUM م. يقين نت NUM وكالات م الله اكبر ولله الحمد سلمت سواعد اسود التوحيد والجهاد اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق اللهم وحد صفهم وسدد رأيهم ورميهم وصوب سهامهم اللهم كن سمعهم الذي يسمعون بة وايديهم التي يبطشون بها وأعينهم التى يبصرون بها ، اللهم سلطهم على الصليبيين الحاقديين اللهم شتت شملهم وأضعف قوتهم وادر عليهم دائرة السوء يارب العالميين قطز الكناني منتديات البراق الاسلاميةعملية جريئة خرافية بطولية بكل ما تعنيه هذه الكلمات هي والله بشرى للمؤمنين وصاعقة على رؤوس الأعداء من الأمريكان والمنافقين
أحييك يا قطز الكناني على الموضوع وجزاك الله كل خير ملحوظة بسيطة بيانات المجاهدين ليست بحاجة الى تأكيدات وسائل الإعلام
حيا الله اخوتي الاعزاء القلم الحر والمهمة مستمرة اخي المهمة مستمرة المجاهدون هم اصدق لنا من اى جهة اخرى وليس بعد قولهم قول اخرولكن ما اكثر المنافقون والمتربصون لهم ، ونحن نعمل على على حماية ظهورهم من هؤلاء الساقطيين وحياك الله بيننا اخي الكريم
جزاك الله خير اذا تأملت في حال هؤلاء المجاهدين في الجيش لرأيت العجب العجاب وتوفيقه الله لهم رغم قلة ذات اليد والنقص المالي والمعاناة والتشريدوالاعتقالات ولكنهم يعملون بالليل والنهار من غير ملل ولا كلل بالميسور ورغم تكالب الأعداء ايضا وانقلاب الأصدقاء فتراهم كالغرباء ولكن الله معهم ومن كان الله معه فمن عليه ؟ لك ان تتخيل مشهد هذه العملية ستة من المجاهدين الأبطال يقومون بالانقضاض على هذا الرتل تقربا الى الله وفي هذا الوقت العصيب والوضع الأمني السيء جدا المشاركة الأصلية كتبت بواسطة جزاك الله خير اذا تأملت في حال هؤلاء المجاهدين في الجيش لرأيت العجب العجاب وتوفيقه الله لهم رغم قلة ذات اليد والنقص المالي والمعاناة والتشريدوالاعتقالات ولكنهم يعملون بالليل والنهار من غير ملل ولا كلل بالميسور ورغم تكالب الأعداء ايضا وانقلاب الأصدقاء فتراهم كالغرباء ولكن الله معهم ومن كان الله معه فمن عليه ؟ لك ان تتخيل مشهد هذه العملية ستة من المجاهدين الأبطال يقومون بالانقضاض على هذا الرتل تقربا الى الله وفي هذا الوقت العصيب والوضع الأمني السيء جدا حياك الله اخي الكريم مهما تخيلنا وتوقعنا كيف كانت العملية فانها فالنهاية رمية المنتقم الجبار اتذكر كيف كان يقص لنا بعض الاخوة المدنيين ويشرحوا لنا حالهم وحال الجميع عند مرور رتل لقوات الاحتلال والخوف الذى يحل على الجميع ولحظات الترقب التى تزداد عند كل واحدا من العامة عند اقتراب الرتل منه ....فكيف حال المجاهد الذى يقترب من الرتل ويحمل بيده قنبلة ويعزم على رميها عليهم ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما النساء
السلام عليكم .. جزاك الله كل خير اخي قطز ... انهم أسود في زمن قل فيه الأسود ... وضعهم صعب ولكن عزيمتهم كانت أصعب ... والله ان الرجل منهم بألف لم يهابوا الموت ... وسط كل هذا الركام من عملاء ومرتدين وصحوات العار ... نفذوا ما أراده الله وتوكلوا على الحي الذي لا يموت تحية لكم أيها الأبطال يا من اثلجتم الصدور وأسكتم الألسن ...
يا الله كم افرحتنا بطولتكم هذه ايها الاشاوس نسال الله تعالى ان يسعدكم في الدنيا والاخره
الله اكبر ولله الحمد سلمت سواعد اسود التوحيد والجهاد اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق اللهم وحد صفهم وسدد رأيهم ورميهم وصوب سهامهم اللهم كن سمعهم الذي يسمعون بة وايديهم التي يبطشون بها وأعينهم التى يبصرون بها ، اللهم سلطهم على الصليبيين الحاقديين اللهم شتت شملهم وأضعف قوتهم وادر عليهم دائرة السوء يارب العالميين اللهم آمين بارك الله بك أخي الحبيب قطز
بارك الله السواعد و حفظكم و سدد رميكم
الله اكبر ولله الحمد اللهم زد وبارك كم انتظرنا هذا طويلا
الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اللهم احفظ احفاد الصحابة واسود التوحيد والجهاد
انها نخوة المعتصم يا اخوتي ونرجو من مجاهدي الجيش الاسلامي واخوانهم الغيارة في فصائل الجهاد ان يركزوا على العمليات النوعية في هذة الفترة بالتحديد وان يعملوا على اشعال فتيلة الجهاد مرة اخرى في مناطق اهل السنة والجماعة
بارك الله فيهم اللهم انصرهم
الله اكبر ولله الحمد
ما شاء الله هذه العملية هية احدى روائع العمليات الجهادية وهذه الغيث من فيض اللهم سدد رميهم وثبت اقدامهم وانصرهم وانصر كل من قاتل تحت راية لا الله الا لله محمد رسول الله
الله أكبر ولله الحمد
السلام عليكم .. جزاك الله كل خير اخي قطز ... انهم أسود في زمن قل فيه الأسود ... وضعهم صعب ولكن عزيمتهم كانت أصعب ... والله ان الرجل منهم بألف لم يهابوا الموت ... وسط كل هذا الركام من عملاء ومرتدين وصحوات العار ... نفذوا ما أراده الله وتوكلوا على الحي الذي لا يموت تحية لكم أيها الأبطال يا من اثلجتم الصدور وأسكتم الألسن ... نريد المزيد من هذه العمليات فأهل السنة بحاجة إلى مثلها لعنة الله على الصفويين والعملاء الخونة
