السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الولاء والبراء القسم الاول... الحمد لله الذي أمر بالإيمان وموالاة المؤمنين ، وبالبراءة من الكفر والكافرين ، أشهد أن لا إله إلا هو ولي المتقين ، قرن التوحيد بأصل الولاء والبراء ، فلا يقبل الأول إلا ومعه الثاني . واشهد أن محمدا صلى الله وعلى آله وصحبه وسلم عبده ورسوله ، القائد الرباني ، المبعوث بجمع الناس على المبدأ الإيماني ، والبراءة من كفر كل كافر وثني أو مجوسي أو يهودي أو نصراني . أما بعد فيا عباد الله ، قد عظم الله تعالى أصل الولاء والبراء في الدين ،أي موالاته ومولاة المؤمنين به ، وتكفير ومعاداة الكافرين به وجهادهم ، غاية التعظيم ، حتى قرنه بالتوحيد الذي هو أصل دين الإسلام . فأصل دين الإسلام قائم على إفراد الله بالعبادة ، وما العبادة سوى توحيد المحبة المقتضي الخضوع بالطاعة ، ومحبة الله تعالى تتجلى في موافقته بحب ما يحب من الأقوال والأعمال والأعيان والأمكنة والأزمنة .. وماسوى ذلك ، وموافقته فيما يبغض من الأقوال والأعمال والأعيان وما سوى ذلك . قال ابن القيم ليس العبادة غير توحيد المحبة مع خضوع القلب والأركان والحب نفس وفاقه فيما يحب وبغض مالا يرتضي بجنان ووفاقه نفس اتباعك أمره والقصد وجه الله ذي الإحسان فإذا معنى الولاء والبراء ، أن توالي الله تعالى فتوالي أولياءه ، وتتبرأ من أعداءه ، وتحب ما يحب ، وتبغض ما يبغض ، وقد صح في الحديث من أحب لله وأبغض لله وأعطى لله ومنع لله ، فقد استكمل الإيمان رواه أبو داود من حديث أبي أمامة رضي الله عنه . وقد جاء تقرير هذا الأصل العظيم ، أصل الولاء والبراء ، على أنحاء فأولا أمر الله تعالى المؤمنين أن يوالي بعضهم بعضها قال الحق سبحانه إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون. ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون سورة المائدة NUM NUM . ثانيا نفى الإيمان عمن يوالي أعداء الله قال تعالى كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز ، لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يواد ون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأي دهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون سورة المجادلة NUM NUM NUM NUM . وقد بين الله تعالى هنا ، أن كل من يرضى بولاية الله ورسوله والمؤمنين فعاقبته الفلاح ؛ كما قال أيضا ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون تفسير القرآن العظيم NUM NUM NUM NUM . ثالثا تبر أ ممن يوالي الكافرين من دون المؤمنين فقال عز وجل لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء سورة آل عمران NUM NUM . قال ابن جرير قد برئ من الله وبرئ الله منه؛ لارتداده عن دينه ودخوله في الكفر ، وقال ابن كثير نهى تبارك وتعالى عباده المؤمنين أن يوالوا الكافرين وأن يت خذوهم أولياء ي س ر ون إليهم بالمودة من دون المؤمنين، ثم توع د على ذلك فقال تعالى ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء أي ومن يرتكب نهي الله في هذا فقد برئ من الله كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدو ي وعدو كم أولياء ت لقون إليهم بالمودة إلى أن قال ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل سورة الممتحنة NUM وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين. أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا تفسير القرآن العظيم NUM NUM NUM NUM . هذا وقد وصف الله تعالى الكفار بأنهم لا يرق بون في مؤمن إلا ولا ذم ة وأولئك هم المعتدون ؟ سورة التوبة NUM NUM ، فكيف يحل لمسلم أن يواليهم إلا إن ينسلخ من إيمانه . رابعا حكم على من يتولى الكفار أنه منهم وقد ح ك م الله عز وجل ، بالكفر على من والى الكافرين ، وظاهرهم على المسلمين، فقال تبارك وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض. ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين سورة المائدة NUM NUM . قال ابن جرير ومن تولا هم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم ومل تهم؛ فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض . وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وس خ ط ه وصار حكم ه حكم ه ، قال عز وجل ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون. ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أ نزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون سورة المائدة NUM NUM NUM NUM . خامسا بين أن موالاة الكفار من صفات المنافقين قال تبارك وتعالى بش ر المنافقين بأن لهم عذابا أليما . الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين. أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا سورة النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال عز وجل يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا فريقا من أهل الكتاب ير د وكم بعد إيمانكم كافرين سورة آل عمران NUM NUM NUM ، وهذا من صميم الولاء والبراء يشهد لذلك قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يرد وكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين. بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سورة آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سادسا حذ ر المسلمين من أن مقصود الكفار إخراج المسلمين عن دينهم هذا ويخطئ من يظن أن الكفار يرضون من المسلمين بالتنازل عن جزء من دينهم ، أو إرضاء الكفار باتقاءهم إلى حين ، بل قد أوضح تبارك وتعالى لعباده المسلمين أن الكفار لن يرضوا عنهم حتى يفارقوا دينهم الحق ، ثم يكونون عبيدا لمعسكر الكفر ، فقال سبحانه ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تت بع ملتهم سورة البقرة NUM NUM NUM ، وقال عز وجل ود وا لو تكفرون كما كفروا فتكونون سواء سورة النساء NUM NUM ، وقال جل جلاله ود كثير من أهل الكتاب لو ير د ونكم من بعد إيمانكم كف ارا حسدا من عند أنفسهم من بعد ما تبي ن لهم الحق سورة البقرة NUM NUM NUM . سابعا حذر من اتخاذهم بطانة لانهم لا يألون في إفساد المؤمنين وقد حذر الله تعالى من المسارعة إلى ابتغاء رضا الكفار، وخشيتهم ، وابتغاء العزة عندهم ؛ قال الحق سبحانه يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ود وا ما عنت م قد بدت البغضاء من أفواههم وما ت خفي صدورهم أكبر قد بي نا لكم الآيات إن كنتم تعقلون. ها أنتم أولاء تحبونهم ولا يحبونكم وتؤمنون بالكتاب كل ه وإذا لقوكم قالوا آمن ا وإذا خلوا عض وا عليكم الأنامل من الغيظ. قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور سورة آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثامنا بي ن أن الذين يسارعون في موالاة الكفار هم الذين في قلوبهم مرض قال تعالى فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم ، يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة ، فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين . فكفى بهذه الآيات ذكرى وموعظة ، وكفى بها زاجرا للمؤمنين عن الوقوع فيما ينقض هذا الأصل الإيماني العظيم ، أصل الولاء والبراء . فإياك إياك أخي المسلم ، وما يردده الذين في قلوبهم من مرض ، من أهل النفاق والزيغ ، من الفرح بظهور الكفار في البلاد ، وإفسادهم للعباد ، وإياك ثم إياك وإعانتهم بأي وجه من وجوه الإعانة ، على مقاصدهم ومخططاتهم الخبيثة في بلاد المسلمين ، أو الفرح بحكمهم لبلاد الإسلام وظهورهم فيها . فوالله إن الفرح بذلك ، أعظم من الزنى وشرب الخمر ، ومن أعانهم ولو بشطر كلمة ، فكل ما يترتب على علوهم في الأرض ، من الكفر والفساد ، وإضلال العباد ، فهو شريكهم على قدر ما شاركهم من الآثام . ويظن بعض هؤلاء الذين استحوذ الشيطان على قلوبهم ، أن الكفار سيحلون السلام ، ويؤمنون الخائف ، ويحصل بعلوهم ظهور البركات ، واجتماع الخيرات ، وذلك كله من تزيين الشيطان لهم يعدهم ويمنيهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا . فمتى كان صلاح حال الأمة على يد أعداءها الذين وصفهم الله تعالى في سورة التوبة بعدما أمر بجاهدهم يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون . وسبحان الله ألم يقل الله تعالى لايألونكم خبالا ودوا ما عنتم ألم يقل لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة ألم يقل ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم . ألا فإن الناس ممتحنون في إيمانهم ، فثبت الله مسلما عرف الحق باتبعه ، ووالى الله ورسوله والذين آمنوا الذين وصفهم الله بقوله يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه ، فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه ، أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين ، يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم . وطوبى لعبد تبرأ من أعداء الله ، وعلم الله من قلبه أن ليس فيه فرح بعلو الكفار وظهورهم ، بل كان في قلبه من ذلك من البغض ما يتقرب به إلى الله زلفى ، هؤلاء الذين امتحن الله قلوبهم للتقوى ، نسأل الله تعالى أن يجعلني وإياكم منهم . هذا وأفضل الناس في هذا الشأن ، وأعلاهم منزلة ، مجاهد يبذل مهجته وماله ليدافع عن الإسلام ، ويذود عن حرمات وأعراض المسلمين ، نسأل الله تعالى أن يجعلنا منهم ، قلت ما سمعتم وأستغفر الله لي ولكم فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم . القسم الثاني.... الحمد لله الذي يهدي من يشاء ، ويضل من يشاء ، ويعز من يشاء ، ويذل من يشاء ، والصلاة والسلام على المصلى عليه في الأرض والسماء ، محمد بن عبد الله وعلى آله النجباء ، واصحابه الفضلاء . وبعد فقد بينا بنصوص الكتاب العزيز ، أن هذا أصل هذا الدين وقاعدته العظمى ، التوحيد المقرون بعقيدة الولاء و البراء ، ومما قاله علماء الإسلام في هذا الباب قال شيخ الإسلام ابن تيميه إن تحقيق شهادة أن لا إله إلا الله يقتضي أن لا يحب إلا لله، ولا يبغض إلا، لله ولا يواد إلا لله، ولا يعادى إلا لله، وأن يحب ما أحبه الله، ويبغض ما أبغضه الله . وقال الشيخ سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمهم الله فهل يتم الدين أو يقام علم الجهاد أو علم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلا بالحب في الله والبغض في الله، والمعاداة في الله، والموالاة في الله، ولو كان الناس متفقين على طريقة واحدة، ومحبة من غير عداوة ولا بغضاء، لم يكن فرقانا بين الحق والباطل، ولا بين المؤمنين والكفار، ولا بين أولياء الرحمن وأولياء الشيطان . قال أبو الوفاء بن عقيل إذا أردت أن تعلم محل الإسلام من أهل الزمان، فلا تنظر إلى زحامهم في أبواب الجوامع، ولا ضجيجهم في الموقف بلبيك، وإنما انظر إلى مواطأتهم أعداء الشريعة . إننا أيها الاخوة الكرام ، عندما نعتز بديننا ، ونتميز به ، ونصدع بالحق الذي جاء به ، ونرفض إفساد حدوده ، وإزالة معالمه ، واختلاطه بعماية الجاهلية ، بمبدأ الولاء والبراء ، إنما نحفظ ونصون هذا الهدى ، الذي هو علاج البشرية جمعاء من تيهها وضلالها ، ونضع أمام العالمين ، هدى الله رب العالمين ، صافيا نقيا ، ليحيى من حي عن بينة ، ويهلك من هلك عن بينة ، وليهدي الله به من يشاء ، ويضل من يشاء ، ولئلا يكون للناس على الله حجة بعد الرسل. إنها رسالتنا أيتها الأمة ، أمانتنا التي حملنا الله إياها ، وتركها لنا رسولنا محمد صلى الله عليه وسلم . وليس من معنى مبدأ الولاء والبراء ولامقتضاه ، أن نسفك الدم بغير حق ، أو نهريق دماء الأبرياء ، أو نهلك الحرث والنسل ، أو نسعى في الأرض فسادا ، ، بل نسير في الحرب مع الكافرين ، وسلمهم ، ومعاملتهم وهجرهم ، على وفق شريعة الله تعالى ، وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم . وليس على أساس قوانين الأمم المتحدة الطاغوتية ، ولا قرارات مجلس الأمة الذي يهيمن عليه دول كبرى مستكبرة فرعونية ، بل نتبع في ذلك شريعة ربنا ، وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم. غير مضيعين عهد الله علينا بأن لا نجعل للكافرين على المؤمنين سبيلا ، وأن نكون نحن الاعلون دائما ولا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الاعلون إن كنتم مؤمنين ، معتزين بديننا ، وشريعة ربنا ، شامخين بذلك بين الأمم ، أذلة على المؤمنين ، أعزة على الكافرين ، نجاهد في سبيل الله ولا نخاف لومة لائم. بارك الله لي ولكم في القرآن العظيم ، ونفعني وإياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم ، اللهم أعز الإسلام والمسلمين ، وارفع علم الجهاد وانصر المجاهدين واخذل أعداء الدين ، ورد كيدهم في نحورهم يا رب العالمين . اللهم آتتا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار ، نسأل اللهم العفو والعافية والمعافاة في الدنيا والآخرة ، وأن لا تجعل مصيبنا في ديننا ولا تجعل الدنيا أكبر همنا ولا مبلغ علمنا ، اللهم اغفر لنا ذنوبنا وكفر عنا سيئاتنا وانصرنا على القوم الكافريننعم الحزب الاسلامي يطبق الولاء والبراء ولكن على طريقته الخاصة وهي الولاء لبوش ولحكومة المالكي والحكيم
اسوء حزب اسلامي رأيته في حياتي جماعة الهاشمي وحزبهم والله انصحهم تغيير اسم حزبهم الى حزب الشيطان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم الحزب الاسلامي يطبق الولاء والبراء ولكن على طريقته الخاصة وهي الولاء لبوش ولحكومة المالكي والحكيم صدقت اخي ابو محجن الثقفي وبارك الله بك واشكر مرورك الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اسوء حزب اسلامي رأيته في حياتي جماعة الهاشمي وحزبهم والله انصحهم تغيير اسم حزبهم الى حزب الشيطان أخي ابو محجن الثقفي مايسمى الحزب الاسلامي بحجة المصالح ودرء المفاسد والى الصليبيين والروافض واضر باهل السنة والجماعة ابلغ الضرر ونال منهم مالم يناله الصليبيين والروافض وخدم الاحتلال ايما خدمة بتمرير ارادة المحتل وعمل كعون وعين للمحتل اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله الليث أخي ابو محجن الثقفي مايسمى الحزب الاسلامي بحجة المصالح ودرء المفاسد والى الصليبيين والروافض واضر باهل السنة والجماعة ابلغ الضرر ونال منهم مالم يناله الصليبيين والروافض وخدم الاحتلال ايما خدمة بتمرير ارادة المحتل وعمل كعون وعين للمحتل نعم صدقت وانا كرهت هذا الحزب لما داس الجندي الامريكي على رأس زعيمهم محسن عبد المجيد ولم يرفع السلاح اخزاهم الله حزب خسيس
