المصدر الجزيرة المحامي والناشط الحقوقي الليبي فتحي تربل إن عدد القتلى الذين سقطوا برصاص قوات الأمن في بنغازي قد يصل إلى NUM NUM NUM قتيل وإن هناك ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM جريح.رسالة الشيخ وجدي غنيم إلى الشعب الليبي البطل . . NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد هذه مجموعة صور من أرض ليبيا الحبيبة أسئل الله أن ينصرهم ويسدد رميهم وأن يتقبل شهدائهم وأن يشفي جرحاهم وأن يحقن دماء المسلمين يارب العالمين وأن ينتقم من القذافي وأعوانه اللهم اليك نشكوا ضعف قوتنا وقل حيلتنا وهواننا على الناس يا أرحم الراحمين الى من تكلنا الى بعيد يتجهمنا ام الى عدو ملكته امرنا ان لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي ولكن عافيتك اوسع لنا نعوذ بنور وجهك الذي اشرقت له الظلمات وصلح عليه امر الدنيا والاخره من ان تنزل بنا غضبك او يحل علينا سخطك لك العتبى حتى ترضى ولا حول ولاقوة الا بك يا الله اللهم اليك نشكوا ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس يا أرحم الراحمين الى من تكلنا الى بعيد يتجهمنا ام الى عدو ملكته امرنا ان لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي ولكن عافيتك اوسع لنا نعوذ بنور وجهك الذي اشرقت له الظلمات وصلح عليه امر الدنيا والاخره من ان تنزل بنا غضبك او يحل علينا سخطك لك العتبى حتى ترضى ولا حول ولاقوة الا بك يا الله منقول
تاريخ النشر الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأمة اليوم طرابلس شبكة الأمة اليوم للإعلام تدعوا قناة الجزيرة إلي عدم تجاهل الإنتفاضة الشعبية في ليبيا و تغطية ما يجري من أحداث في ليبيا عاجل ليبيا رصد شاهد عيان للجزيرة نت طائرة شحن تقلع إلى ليبيا من مطار هراري في زيمبابوي محملة بمرتزقة عاجل ليبيا عاجل السلطات الحكومية في ليبيا قد قطعت الكهرباء عن منطقة بنغازي الكبرى عاجل ليبيا رصد الاندبندت تنقل أن حوالي NUM NUM NUM قتيل حتى الآن في بنغازي عاجل ليبيا طرابلس كر وفر الان بين المتظاهرين وبلطجية القذافي وسقط NUM شهداء إلى الان عاجل ليبيا سقوط عدد من الشهداء في الظهرة منذ قليل على ايدي قوات النظام عاجل ليبيا مظاهرات ومواجهات عنيفة في طرابلس في مناطق سوق الجمعة وعرادة وغوط الشعال وشارع الجمهورية عاجل ليبيا جثث NUM NUM شابا قتلهم مرتزقة ماليون يستخدمون الرصاص الحي ملقاة الان أمام منازلهم بجوار معسكر الفضيل بوعمر ببنغازي عاجل ليبيا قوات المرتزقة في حي فشلوم احدى ضواحي طرابلس تستخدم بنادق NUM NUM . NUM مم في اطلاق النار على شباب المتطاهرين ليبيا مؤكد البلطجية الذين أخرجو من السجون و أعطاهم الساعدي NUM NUM الف دينار لنشر الفوضي الأم ة أخر أخبار ليبيا وحدات عسكرية قادمة من المنقطة الشرقية تصل إلى حي السلام في بنغازي متجهة نحو معسكر البركة . . إلى شباب العرب وأبناء الإسلام موتوا على ما مات عليه عمر المختار ذاك الرجل الفذ الذي صدق الله فصدقه الله انطلق من ليبيا على سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم آخذا بعنان فرسه في سبيل الله يضرب الباطل الذي استفحل في المشارق والمغارب وجثم على صدر العالم الإسلامي بعد تضعضع دولة الخلافة فحارب الإنجليز في مصر، والسودان كما حارب الفرنسيين في مملكة كاتم وفراداي بنايجيريا قبل أن يتفرغ لمقارعة الفاشية الإيطالية الغاصبة لليبيا التي ظل يقارعها عشرين عاما ما وهن فيها وما كل حتى لقي الله رب العالمين راضيا مرضيا وقد وفى ببيعته، حتى ع ل ق على أعواد المشانق عام NUM NUM NUM NUM م وقد جاوز السبعين من عمره ،وهو مقيم على كلمته التي عاهد الله فيها على أن يحرر جميع بلاد المسلمين، فوفى على قدر ما تيسر له وترك لكم مهمة الإتمام ، لقد قال لهم وهم يحاكمونه إننا حاربنكم ثماني عشرة سنة ولا نزال بعون الله نحاربكم ،ولن تنالوا منا بالتهديد، ولن أبرح الجبل الأخضر مدة حياتي ولن يستريح الطليان فيه حتى توارى لحيتي في التراب يا أيها الشباب ، إذا كان الطليان قد ذهبوا فإن صنيعتهم قد سام أبناء ليبيا سوء العذاب كما سامنا من قبل زين الهاربين وصاحب مصر المخلوع ، وإخوانكم قد أحيط بهم في ليبيا كما قد أحيط بكم من قبل لكن حالهم غير حالكم، والمسلم أخو المسلم لا يسلمه، ولا يخذله فاذكروا في حقهم عليكم حق شيخهم في الجهاد وشيخكم عمر المختار ، لا يشغلكم عن ذلك الواجب شاغل فالظلم يمد بعضه بعضا، ولن تعجزوا عن أن تخرجوا منكم طوائف إلى سفارات ليبيا وقنصلياتها لتحاصروها حتى تحملوا السفراء والموظفين فيها على الفرار أو الانضمام إلى الثائرين الذين أحيط بهم في ليبيا إلى أن يسقط الصنم . ويا خيرة أجناد الأرض ،إن ليبيا تصرخ عليكم وأنتم أقرب الناس إليهم ومن خيرة السامعين فأصغوا لها السمع،وأجيبوها ولو بأن تندبوا منكم مليونا يبدأ زحفه إليها من أمام المسجد التاريخي الذي أكرمكم الله به مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية يسير هذا الزحف من عنده حتى يبلغ الحدود لفك رهان إخوانه ، ولو بالمقام على الحدود ، يمد المجاهدين بكل ممكن ، ثم لا يبرحونها حتى يهنئونهم بالعتق من سطوة الجبارين ، ثم يواعدونهم بيت المقدس إن شاء الله . يا أحفاد عمرو أدركوا أحفاد عقبة ، هؤلاء الأحفاد الذين نبت فيهم عمر المختار القائل إننا نقاتل لأن علينا أن نقاتل في سبيل ديننا وحريتنا حتى نطرد ألغزه أو نموت نحن فجددوا في العالمين هذا الكلام صدر عن جبهة علماء الأزهر الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م
شيخ في مدينة الزنتان .. يحرض للخروج ضد النظام الطاغية القذافي . . ... خمسين ألف يتوجهون إلى قصر الطاغية لحرقه في الزاوية الجزيرة
الجيش الليبي يقصف بنغازي بالقذائف الصاروخية والجثث أمام المنازل القاهرة قال شهود عيان يقيمون في بنغازي إن الجيش الليبي يقصف المناطق السكنية في المدينة بالقذائف الصاروخية، وأن همتك مرتزقة يستخدمون الرصاص الحي لتفريق المتظاهرين. وأكد الشهود من خلال أقارب لهم يقيمون في سوريا اتصلوا بهم هاتفيا أن هناك NUM NUM جثة لشباب قتلهم مرتزقة ماليون يستخدمون الرصاص الحي لتفريق المتظاهرين، أمام منزلهم بجوار معسكر الفضيل بوعمر ببنغازي. وأشار الشهود إلى أن الزعيم الليبي معمر القذافي أرسل في طلب أعداد أخرى من المرتزقة الماليين لأنه لا يثق في الشعب الليبي على حد قولها. وقالوا إن بنغازي شيعت اليوم السبت جنازة NUM NUM شهيدا سقطوا برصاص المسلحين، بينما هم عزل وليس معهم أسلحة من أي نوع. وأدانوا موقف الولايات المتحدة والدول الغربية المتخاذل، قائلين إن الغرب يرفض التدخل حرصا على مصالحه الاقتصادية. وكانت منظمة هيومان رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان أشارت السبت إلى أن حصيلة ضحايا الاحتجاجات الليبية قد بلغت NUM NUM قتيلا.
بنغازي تواصل الاحتجاج والسلطة تصع د المواطنون ببنغازي واصلوا التظاهر رغم العنف الذي لجأت إليه السلطة شيع الليبيون صباح اليوم بمدينة بنغازي NUM NUM شخصا قضوا برصاص حي من قبل قوات الأمن وقوات مرتزقة، في حين واصلت القوات الليبية رمي المتظاهرين بالمدينة بالقذائف المضادة للطيران التي تعرف محليا باسم م ط . يأتي ذلك وقد اتسعت دائرة الاحتجاج لتشمل مدنا بشرق ليبيا وغربها. وقال شاهد عيان للجزيرة نت إن شوارع المدينة تزدحم بالمتظاهرين الذين ازداد تمسكهم بمطلبهم بإسقاط النظام، مؤكدا أن عشرات الجثث ما زالت مسجاة في الشوارع، ويعجز المتظاهرون عن سحبها بسبب وابل الرصاص الكثيف الذي يطلق عليهم. وأكد العديد من شهود العيان للجزيرة أن أعداد القتلى بمدينة بنغازي وحدها منذ تفجر المظاهرات السلمية تزيد على مائتي قتيل وأن عدد الجرحى بالمدينة يقترب من ألف. وبينما توالت الأنباء عن انضمام العديد من ضباط الجيش إلى صفوف المواطنين ورفضهم إطلاق النار على المتظاهرين، قال شهود عيان إن سيارات مدنية تخرج من كتيبة الفضيل محل إقامة الزعيم الليبي معمر القذافي في بنغازي في ساعات الليل وترمي المارة بالشوارع الرئيسية بالرصاص الحي، وتتردد إشاعات عن وجود عمليات إنزال في مطار بنينا الدولي لمرتزقة أفارقة مسلحين. وقد قرر آلاف الأشخاص المعتصمين أمام محكمة شمال بنغازي مواصلة اعتصامهم إلى أن يتحقق مطلبهم بسقوط النظام، وذلك رغم محاولات تفريقهم وحبسهم ومباغتتهم في ساعات الفجر الأولى. إسقاط نظام القذافي هو هدف مظاهرات ليبيا الفرنسية وقال شهود عيان إنه بسبب حالة الفراغ الأمني الذي تعيشه مدينة بنغازي، فقد تولى عدد من شباب المدينة تسيير حركة المرور، كما قام آخرون بتنظيم لجان وطنية شبابية تتكون من لجان تغذية وطب ونظافة وإعاشة وجمع تبرعات لمساعدة أهالي المدينة على الصمود. ونقلت وكالة رويتز عن شهود عيان قولهم إن انتشار قوات الأمن في المدينة قاصر على مجمع يطلق منه القناصة النار على المحتجين. وتأتي هذه التطورات في وقت تفرض فيه السلطات الليبية تكتما إعلاميا شديدا على ما يشهده الشارع الليبي، كما تلجأ في معظم الأوقات إلى حجب خدمات الإنترنت والاتصالات الهاتفية، وحجب قناة الجزيرة وموقعها الإلكتروني. خمسون عالما وفي تطور جديد وجه خمسون من علماء المسلمين في ليبيا نداء إلى قوات الأمن بوقف عمليات القتل والمذابح التي ترتكب بحق الليبيين. وجاء في البيان الذي شارك فيه أيضا مفكرون وزعماء عشائر أن الله ورسوله يحرمان قتل النفس البريئة فلا تقتلوا إخوانكم وأخواتكم وأوقفوا هذه المذبحة الآن . شهود العيان أكدوا سقوط مئات القتلى في مظاهرات ليبيا مجزرة كبرى وكانت بنغازي قد شهدت أمس السبت مجزرة كبيرة عندما أطلقت قوات الأمن الرصاص على موكب جنائزي كان يشيع قتلى سقطوا بمواجهات وقعت الخميس، مما تسبب في مقتل وجرح المئات. وعادت قوات الأمن لإطلاق الرصاص على المشيعين لدى رجوعهم من المقبرة من أمام مديرية أمن بنغازي. وقال المحامي والناشط الحقوقي الليبي فتحي تربل للجزيرة إن عدد القتلى الذين سقطوا برصاص قوات الأمن في بنغازي قد يصل إلى NUM NUM NUM قتيل وإن هناك ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM جريح. كما أكد مصدر طبي أن مستشفيات بنغازي تعج بالمصابين، وأن أكثر الحالات التي تصل المستشفى على حافة الموت، وأغلبها مصاب بالرصاص في الرأس والرقبة والصدر. وأوضح المصدر أنه بالكشف عن المصابين والقتلى يتبين أن قوات الأمن استخدمت رصاصا ينشطر في الجسم، ونوعا آخر من القذائف المضادة للطيران تعرف محليا باسم م ط . السلطات الليبية فرضت تكتما إعلاميا على أحداث الشارع مناطق أخرى كما شهدت مدينة مصراتة وهي ثالثة كبريات المدن الليبية وتقع شرق العاصمة طرابلس على شاطئ البحر الأبيض المتوسط مواجهات عنيفة. وقال أحد السكان للجزيرة إن متظاهرا قتل وأصيب عدد آخر عندما تصدى من سماهم بلطجية بالسيوف والعصي لمسيرة كانت تطالب بإسقاط النظام، ورشق المتظاهرون المهاجمين بالحجارة، ثم تدخلت قوات الأمن التي ألقت القنابل المسيلة للدموع وأطلقت الرصاص. وامتدت المظاهرات أيضا إلى مدن درنة والبيضاء وأجدابيا والقبة وطبرق وتاجورا وشحات. أما العاصمة طرابلس فتشهد استنفارا أمنيا غير مسبوق وانتشارا كثيفا لقوات الأمن، ونقلت وكالة أسوشيتد برس أن السلطات وزعت على السكان بالعاصمة رسائل هاتفية تحذرهم من التعرض لقوات الأمن وصناعة النفط. وكانت قوات الأمن قد فرقت احتجاجات محدودة خارج العاصمة. ولم تعلن الحكومة أي أعداد بشأن الضحايا، ولم تصدر تعليقا رسميا على أعمال العنف، واكتفت بالتحدث عن الكشف عما وصفته بشبكة أجنبية مندس ة تسعى لضرب استقرار ليبيا عبر القيام بأعمال تخريب ونهب والاعتداء على مراكز الأمن العام والشرطة العسكرية. المصدر الجزيرة NUM وكالات
الله أكب ر مظاهرة ضخمة في طرابلس العاصمة الجزيرة
شهود عيان يتحدثون عن مذبحة في بنغازي وإعتقال شبكة عربية تزعزع الإستقرار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احتجاجات تطالب برحيل القذافي طرابلس قال شاهد إن عشرات المحتجين قتلوا في اشتباكات مع قوات الأمن الليبية في مدينة بنغازي الواقعة شرق ليبيا السبت في أسوأ اضطرابات خلال حكم الزعيم الليبي معمر القذافي الذي بدأ قبل أربعة عقود. وقال الساكن الذي طلب عدم نشر اسمه إن قناصة اطلقوا النار على المحتجين من مجمع تراجعوا اليه. واضاف عشرات قتلوا.. ليس NUM NUM وانما عشرات. اننا وسط مذبحة هنا . وأكد الرجل انه ساعد في نقل الضحايا إلى مستشفى محلي. ولا تسمح السلطات الليبية للصحفيين الأجانب بدخول البلاد منذ تفجر الاحتجاجات ضد القذافي ولم يتسن التأكد من صحة رواية الشاهد من جهة مستقلة. وقال الشاهد إن قوات الأمن اقامت منطقة عازلة لمسافة NUM NUM مترا حول مركز قيادة تراجعت اليه واطلقت النار على أي شخص كان يقترب منه. واضاف إن الناس قتلوا بعد أن حاول محتجون اقتحام مركز القيادة ولكن قوات الأمن اطلقت النار عليهم من أبراج مراقبة ومواقع قريبة من المركز . وذكرت منظمة هيومان رايتس ووتش أن NUM NUM شخصا قتلوا خلال الأيام الثلاثة الماضية في أعنف حملة تشنها قوات الأمن لإخماد احتجاجات مناهضة للحكومة تحاول محاكاة الانتفاضتين في تونس ومصر المجاورتين لليبيا. ولم تعلن الحكومة اي ارقام بشأن الضحايا ولم تصدر تعليقا رسميا على أعمال العنف. وتركزت أعمال العنف حول بنغازي الواقعة على بعد ألف كيلومتر شرقي العاصمة حيث التأييد للقذافي اضعف بشكل تقليدي من بقية البلاد. ولا يوجد ما يشير إلى وجود ثورة في شتى أنحاء ليبيا. ومن جهة أخرى، أعلنت وكالة الأنباء الليبية الرسمية نقلا عن مصادر مؤكدة أن أجهزة الأمن تمكنت منذ يوم الأربعاء الماضي من القاء القبض في بعض المدن على عشرات من عناصر شبكة أجنبية مدربة على كيفية حصول صدام لكي تفلت الأمور وتتحول إلى فوضى لضرب استقرار ليبيا وأمن وأمان مواطنيها ووحدتهم الوطنية . واضافت إن هذه العناصر التي تنتمي لجنسيات تونسية ومصرية وسودانية وتركية وفلسطينية وسورية، مكلفة بالتحريض على القيام بهذه الاعتداءات وفق برامج محددة . واضافت الوكالة إن هذه الاعتداءات تشمل تخريب وحرق مستشفيات ومصارف ومحاكم وسجون ومراكز للامن العام وللشرطة العسكرية ومنشآت عامة اخرى اضافة الى ممتلكات خاصة . وأكدت أن بعض المدن الليبية تتعرض منذ يوم الثلاثاء الماضي إلى أعمال تخريب شملت نهب مصارف وإحراق واتلاف ملفات قضايا جرائم جنائية منظورة أمام المحاكم تتعلق بالقائمين بهذه الاعتداءات أو أقاربهم . كما المحت الوكالة إلى احتمال ضلوع إسرائيل في هذه الأعمال. وقالت نقلا عن المصادر نفسها إن التحقيقات جارية مع عناصر هذه الشبكة التي لا يستبعد ارتباطها بالمخطط الذي سبق وأعلنه الجنرال الإسرائيلي عاموس يادلين رئيس جهاز الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية السابق أمان حول نجاح هذا الجهاز في زرع شبكات وخلايا تجسس في ليبيا وتونس والمغرب اضافة إلى السودان ومصر ولبنان وإيران .
علماء ليبيا يوجهون نداء للأمن بوقف المجازر في حق الليبين ..اتساع الاحتجاجات الدامية ضد القذافي الجزيرة نت تصاعدت الاحتجاجات الدامية في مدن ليبيا المطالبة بإسقاط نظام معمر القذافي في يومها الرابع واتسعت دائرتها لتصل إلى العاصمة طرابلس، وذلك بعد تعرض المتظاهرين في بنغازي أمس إلى مجزرة على يد قوات الأمن والمرتزقة خلفت مئات القتلى والجرحى، في حين تواصل في بنغازي إطلاق الرصاص والقذائف على المحتجين موقعا مزيدا من الضحايا وفق روايات شهود العيان. وفي أحدث التطورات انطلقت اليوم مظاهرة حاشدة في شارع السيدي وسط العاصمة طرابلس وفق ما أفاده شهود عيان للجزيرة رغم موجة التهديد والقمع الذي يتعرض له المتظاهرون من قبل الأمن وعناصر اللجان الثورية البلطجية ، في حين لا تزال قوات الأمن وعناصر البلطجية تحاصر مقر المحكمة العليا الذي يعتصم فيه محامون وقضاة. وقال شاهد عيان للجزيرة نت من طرابلس إن المدينة تشهد حضورا أمنيا مكثفا، لكن ذلك لم يمنع منذ مساء أمس من احتجاجات كر وفر بين الشباب العزل وقوات الأمن المدججة بالسلاح، مشيرا إلى أن المتظاهرين أحرقوا ليلا لافتات على طريق المطار، غير أن السلطات وضعت لافتات مكانها. وأشار الشاهد إلى أن سكان العاصمة يحتشدون بعد تواتر الأنباء عن انتفاضة مدينة الزاوية الواقعة على بعد NUM NUM كلم غرب طرابلس بأكملها وخروجها إلى الشارع للمطالبة بإسقاط نظام القذافي. وفي هذا السياق أوضح الصحفي ربيع شرير من الزاوية للجزيرة أن المدينة باتت حرة تماما ، مشيرا إلى أن أكثر من NUM NUM ألفا تظاهروا مطالبين بإسقاط النظام، ومرددين هتافات تطالب المحتجين بالتوجه إلى طرابلس. كما قال شاهد العيان للجزيرة إن المتظاهرين أحرقوا منزل القذافي في الزاوية وصورا له، موضحا أن المحتجين انتشروا على مداخل المدينة لحمايتها مم ن أسماهم ذوي القبعات الصفراء الذين تردد أنهم قادمون لقمع المظاهرات في الزاوية. وفي مدينة بنغازي شرقا ثانية كبريات المدن الليبية واصلت قوات الأمن والمرتزقة من الأفارقة إطلاق الرصاص والقذائف على المتظاهرين مخلفين NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريح وصلوا إلى مستشفى الجلاء وحده وفق روايات شهود عيان، وذلك بعد ارتكاب تلك القوات مجزرة بالمدينة مساء أمس. وسمع دوي الرصاص والقذائف من هواتف شهود اتصلت الجزيرة بهم في بنغازي، وصفوا ما يحدث بأنه حرب كبيرة، مشبهين ما يحدث بما فعلته إسرائيل في قطاع غزة بقصف قوات الأمن للمواطنين العزل وقتلهم داخل منازلهم بسبب سقوط القذائف والرصاص عليهم، وجاء ذلك بعد تشييع جنازات أكثر من NUM NUM قتيلا سقطوا أمس. وقالت الشاهدة فاطمة الورفلي من بنغازي للجزيرة إن أكثر من NUM NUM جثة لشباب ما زالت داخل مقر القيادة التي يحاول الشباب اقتحامها ولم يستطيعوا إخراجها حتى الآن، مشيرة إلى أن الناس صلوا عليهم صلاة الغائب. وحملت الشاهدة معمر القذافي مسؤولية دم كل ليبي قائلة دم بنغازي الحر في رقبة معمر ، مؤكدة أن الشعب مستمر في مظاهراته حتى النصر أو الشهادة . وفي الإطار نفسه قال الناشط السياسي أحمد الشرقاوي من بنغازي للجزيرة إن عشرات الجثث التي ما زالت في مقر القيادة ولا يسمح بسحبها لدفنها ربما تكون قد تعفنت، مستبعدا أن يكون من يطلق النار على الليبيين هم ليبيون لاستخدامهم رصاص المدافع والقذائف بقصف الشعب الذي قال إنه سيفنى إن استمر الوضع بهذه المأساوية. لكن شاهد عيان قال للجزيرة في وقت لاحق إن أحد المفاوضين تمكن من إقناع الجنود باستخراج الجثث وإيداعها مستشفى المدينة. وأكد سقوط أربعة أشخاص أمام عينه اليوم، مشدد على أن المدينة تشهد تضامنا غير مسبوق بين الشعب الليبي في مواجهة رصاص الأمن والمرتزقة. وأشار الناشط نقلا عن مصدر طبي في مستشفى الجلاء إلى أن هناك أكثر من NUM NUM NUM جثة في الثلاجات، كما أن سيارات الإسعاف غير قادرة على الوصول لنقل ضحايا جدد، مؤكدا استمرار المظاهرات والاعتصام بعشرات الألوف أمام مقر محكمة شمال بنغازي حتى إسقاط النظام وكانت بنغازي قد شهدت أمس السبت مجزرة كبيرة عندما أطلقت قوات الأمن الرصاص على موكب جنائزي كان يشيع قتلى سقطوا بمواجهات وقعت الخميس وقال المحامي والناشط الحقوقي الليبي فتحي تربل للجزيرة إن عدد القتلى الذين سقطوا برصاص قوات الأمن في بنغازي قد يصل إلى NUM NUM NUM قتيل وإن هناك ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM جريح. كما أكد مصدر طبي أن مستشفيات بنغازي تعج بالمصابين، وأن أكثر الحالات التي تصل المستشفى على حافة الموت، وأغلبها مصاب بالرصاص في الرأس والرقبة والصدر. ووصف الوضع في مستشفيات بنغازي بأنه كارثي، وما يحدث بأنه جريمة ضد الإنسانية. وأوضح المصدر أنه بالكشف عن المصابين والقتلى يتبين أن قوات الأمن استخدمت رصاصا ينشطر في الجسم، ونوعا آخر من القذائف المضادة للطيران يعرف محليا باسم م ط . وفي تطور جديد وجه خمسون من علماء المسلمين في ليبيا نداء إلى قوات الأمن بوقف عمليات القتل والمذابح التي ترتكب في حق الليبيين. وجاء في البيان الذي شارك فيه أيضا مفكرون وزعماء عشائر أن الله ورسوله يحرمان قتل النفس البريئة فلا تقتلوا إخوانكم وأخواتكم وأوقفوا هذه المذبحة الآن . كما شهدت مدينة مصراتة وهي ثالثة كبريات المدن الليبية وتقع شرق العاصمة طرابلس على شاطئ البحر الأبيض المتوسط مواجهات عنيفة. وقال أحد السكان للجزيرة إن متظاهرا قتل وأصيب عدد آخر عندما تصدى من سماهم بلطجية بالسيوف والعصي لمسيرة كانت تطالب بإسقاط النظام، ورشق المتظاهرون المهاجمين بالحجارة، ثم تدخلت قوات الأمن التي ألقت القنابل المسيلة للدموع وأطلقت الرصاص. وقال شاهد عيان للجزيرة إن مسيرة ضخمة انطلقت اليوم عقب تشييع أحد القتلى الثلاثة الذين سقطوا أمس. وامتدت المظاهرات أيضا إلى مدن درنة والبيضاء وأجدابيا والقبة وطبرق وتاجورا وشحات وسقط خلالها عدد من القتلى وأحرق المتظاهرون مقار حكومية وأمنية وصورا للقذافي وأخرى لرموز النظام كالكتاب الأخضر وتأتي هذه التطورات في وقت تفرض فيه السلطات الليبية تكتما إعلاميا شديدا على ما يشهده الشارع الليبي، كما تلجأ في معظم الأوقات إلى حجب خدمات الإنترنت والاتصالات الهاتفية، وحجب قناة الجزيرة وموقعها الإلكتروني
الجزيرة قبيلة ورفلة أكبر القبائل الليبية تنضم للاحتجاجات المناهضة للطاغية الله أكبر ولله الحمد
عاجل رصد ليبيا وفاة ثمانية من المواطنين المصريين خلال الأحداث الأخيرة فى ليبيا إنا لله وإنا إليه راجعون تقبلهم الله نسأل الله أن ينصر ثورتكم المباركة على النظام المجنون العميل
رصد ليبيا رساله من مصدر موثوق به ابوبكر يونس جابر فى القيادة ويطلب من القذافى تسليم السلطة و مظاهرات متفرقة فى طرابلس الكبري ...واطلاق نار متفرق فى جميع انحاء طرابلس وفرار ابناء عمومة القذافي
حسبنا الله ونعم الوكيل على هذا المتغطرس الأحمق انتقم الله منه عاجلا غير آجل .
الأخ الكريم عراق الإسلام وفقه الله . تشكر على هذه المتابعة ج ع لها الله في موازين حسناتك
القاضي كمال لقد تم الاتصال بنا من قبل سيف الإسلام، يطاب منا تقاسم السلطة التلفزيون الليبي يعرض ما يقارب من NUM NUM شخص في صالة مغلقة يرددون الشعب يريد معمر العقيد. رويترز عدد من ضباط الجيش يبلغون المتضاهرين بانشقاقهم.
رويترز وحدة من الجيش الليبي تنشق وتعلن تحرير بنغازي من القوات الموالية للقذافي
متظاهرون يقتحمون مقر صحيفة قورينا القريبة من سيف الاسلام في بنغازي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القاهرة اعلن رئيس تحرير صحيفة قورينا الليبية رمضان البريكي الاحد ان متظاهرين مناهضين للسلطات اقتحموا مكاتب صحيفة قورينا المقربة من سيف الاسلام ابن الزعيم الليبي معمر القذافي. وقال البريكي في اتصال مع فرانس برس ان عشرة اشخاص اقتحموا مكاتبنا وطلبوا منا مغادرة المكان . وقدمت هذه الصحيفة خلال الايام القليلة الماضية تغطية وافية للاحداث التي تهز عدة مناطق ليبية وخصوصا مدينة بنغازي معقل المعارضين الواقعة على بعد نحو الف كلم شرق طرابلس.
متظاهرون ليبيون يأسرون NUM NUM من المرتزقة الأفارقة قرب بنغازي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصريون وليبيون خلال احتجاجات في مظاهرة في مدينة الاسكندرية تضامنا مع الثورة الليبية بنغازي القاهرة قال شهود عيان في ليبيا الأحد لوكالة الأنباء الألمانية د.ب.أ إن مجموعة من المتظاهرين المطالبين بإسقاط الزعيم الليبي معمر القذافي أسروا NUM NUM شخصا من المرتزقة الأفارقة الذين يقاتلونهم في مدينة شحات شرقي بنغازي. ويشارك أفارقة من تشاد والسنغال وإفريقيا الوسطي وزيمبابوي وسيراليون في عمليات قمع المتظاهرين في منطقة الجبل الأخضر. وتواصلت الاحتجاجات المناهضة للحكومة في ليبيا لليوم السادس على التوالي اليوم، وسجلت مدينة بنغازي التي انطلقت منها شرارة الاحتجاجات في الشمال الشرقي، أعلى حصيلة للقتلى. ومع منع الصحفيين من السفر إلى بنغازي وسط تقارير عن قطع خدمات الإنترنت والهواتف المحمولة من جانب الحكومة، فإن الحصول على معلومات يمكن الاعتماد عليها عن الوضع في البلاد الخاضعة لحكم معمر القذافي منذ عام NUM NUM NUM NUM ، هو أمر صعب. غير أن طبيبا في بنغازي، المدينة الثانية في ليبيا، قال لقناة الجزيرة الفضائية إن أكثر من مئتي شخص قتلوا خلال اليومين الماضيين. وقال الطبيب علي بلقاسم للجزيرة التي تتخذ من الدوحة مقرا لها إن الجثث تظهر التعرض لإصابات في الرأس أو الصدر، وأضاف أن جميع القتلى من الشباب العزل . ولا توجد تقارير مؤكدة حول وقوع احتجاجات في المدينة، بينما قال نشطاء في تعليقات عبر الإنترنت إنهم فقدوا أيضا جميع أشكال الاتصال بالناس في بنغازي. وقال موقع ليبيا اليوم الذي يتخذ من لندن مقرا له، والذي أشار إلى أن حصيلة قتلى بنغازي بلغت NUM NUM NUM قتلى، إن الجيش استخدم قذائف ال آر بي جيه وأسلحة ثقيلة أخرى صوب المتظاهرين. وقالت شاهدة عيان لوكالة الأنباء الألماينة د.ب.أ إن الجنود ليسوا ليبيين، بل مرتزقة من مالي. ووردت أنباء عن تنظيم وقفة احتجاجية فى طرابلس من جانب قضاة ومحامون ووكلاء نيابة أمام المحكمة العليا بمجمع المحاكم في تلك المدينة احتجاجا على عمليات القتل والعنف التى تمارس بحق المتظاهرين. ومازال الوضع غير مستقر في مدينتي بنغازى والبيضاء. وقالت مصادر إن قوات الأمن الليبية قتلت وجرحت أمس السبت مئات الأشخاص بعد أن أطلقت الرصاص الحي على متظاهرين ينادون بإسقاط القذافي، ووصفت هذه المصادر ما وقع في مدينة بنغازي التي تبعد نحو ألف كيلومتر شرق العاصمة طرابلس بأنه مجزرة رهيبة . وشجع نجاح الثورتين التونسية والمصرية في الإطاحة بالرئيسين زين العابدين بن علي وحسني مبارك المواطنين الليبيين على المطالبة بإسقاط نظام الزعيم معمر القذافي. من جهتها، قالت مصادر حقوقية إن قوات الأمن الليبية أطلقت الرصاص الحي من أسلحة رشاشة على موكب جنائزي كان يشيع قتلى مواجهات الخميس والجمعة، فأسفرت هذه العملية عن عشرات القتلى والجرحى. وأشار شهود عيان يقيمون في بنغازي إلى أن الزعيم الليبي طلب أعدادا أخرى من المرتزقة الماليين لأنه لا يثق في الشعب الليبي على حد قولهم . وقالوا إن بنغازي شيعت اليوم جنازة NUM NUM شهيدا سقطوا برصاص المسلحين، بينما هم عزل وليس معهم أسلحة من أي نوع . وكانت منظمة هيومان رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان أشارت صباح أمس السبت إلى أن حصيلة ضحايا الاحتجاجات الليبية قد بلغت NUM NUM قتيلا.
ضابط برتبة عقيد ينضم الى المتظاهرين في درنة شرق ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرات ضد الزعيم الليبي في العاصمة الامريكية واشنطن طرابلس افاد مصدر امني ليبي وكالة فرانس برس الاحد ان ضابطا برتبة عقيد انشق عن الجيش وانضم الى جماعة ارهابية قال انها تضم عناصر في تنظيم القاعدة هاجموا ميناء درنة شرق بعدما استولوا على مخزن اسلحة وقتلوا اربعة جنود. وقال المصدر الامني طالبا عدم الكشف عن هويته ان مجموعة من الشباب القاطنين بمدينة درنة NUM NUM NUM NUM كلم شرق طرابلس قاموا الاربعاء باقتحام مسجد الصحابة وسيطروا عليه ثم استخدموا مكبرات الصوت فيه لتأجيج مشاعر السكان وحث المواطنين على العصيان . واضاف ان المجموعة الارهابية يقودها سفيان القومي، السائق السابق لبن لادن وعبد الحكيم الحصادي وانيس هويدي . واكد المصدر ان هذه العناصر الارهابية افرجت عنهم مؤسسة القذافي منذ اقل من سنة . واضاف ان المجموعة اقتحمت الخميس مخزنا للسلاح تابعا لحماية درنة العسكري وحصلوا منه على NUM NUM NUM بندقية مختلفة الانواع بعدما قتلوا اربعة جنود داخل مواقعهم وجرحوا NUM NUM جنديا آخر . واضاف ان عقيدا من ضباط الشعب المسلح الجيش اسمه عدنان النويصيري انضم الى التشكيل وقام بتزويدهم بقاذفة آر بي جي وثلاثة رشاشات ام كي و NUM NUM بندقية كلاشنيكوف . وتابع بعدها انطلق الجميع يستعرضون قوتهم في المدينة . واكد المصدر الامني ان عناصر المجموعة اقتحموا الجمعة ميناء درنة البحري واستولوا على NUM NUM سيارة بينها سيارات رباعية الدفع، هاتفين NUM حي على الجهاد NUM . وتشهد ليبيا منذ الثلاثاء تظاهرات مناهضة لحكم الزعيم الليبي معمر القذافي المستمر منذ اكثر NUM NUM عاما، وترد السلطات بقمع هذه التظاهرات بشدة حيث بلغ عدد القتلى حتى الان NUM NUM NUM قتلى على الاقل، بحسب منظمة هيومن رايتس ووتش.
طبيب مقتل NUM NUM شخصا على الاقل في بنغازي يوم الاحد طرابلس رويترز قال طبيب في بنغازي لرويترز ان NUM NUM شخصا على الاقل قتلوا وأصيب مئة اخرون بجروح خطيرة في المدينة بعد ظهر يوم الاحد. واضاف حبيب العبيدي الذي يرأس وحدة الرعاية المركزة في مستشفى الجلاء في اتصال هاتفي ان يوم الاحد شهد مأساة حقيقية وانه منذ الثالثة عصرا NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش وحتى الساعة NUM . NUM NUM مساء استقبل المستشفى NUM NUM جثة معظمها مصاب بأعيرة نارية. وأضاف أن هناك NUM NUM NUM مصاب منهم مئة في حالة خطيرة للغاية
صور مظاهرات ليبيا في يوم الغضب صور جديدة نصرنصر الله الشعب اليبي وحماهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . NUM أفادنا شاهد عيان على قناة الجزيرة الإخبارية أنه تم أسر كثير من المرتزقة الأفارقة لدى الجماهير الليبية وقد تم نحر بطريقة الذبح جميع المرتزقة لأنهم اعتدوا على المنازل أيضا كما اعتدوا على المتظاهريين وفقهم الله للخير والنصرة NUM عاجل الصحفي نزار احمد على الجزيرة هروب تام لكافة سلطات الدولة من العاصمة والعاصمة فارغة منهم وهروب الجيش من المعسكرات والقذافي وابناءه ومؤيديهم غير موجودين البتة ويحتمل انسحابهم الى غرب العاصمة في معسكرات الجيش ليقودوا معارك ما من هناك المتظاهرين يقومون بتشكيل بديل للسيطرة على الدوائر المهمة المتروكة سيف القذافي يحتضر ويرفس ويهذي أكد سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، في كلمة متلفزة، الاثنين أن القائد موجود في طرابلس ويقود المعركة ضد من أسماهم بعناصر البلطجية ومدمني المخدرات ، وقال إننا سنقاتل حتى آخر طلقة، ولن نترك بلادنا لقمة سائغة للعصابات . وقال سيف الإسلام إن الجيش بخير، وسيكون له دور كبير في فرض الأمن، وسنقضي على الفتنة ، وحذر من وجود أعداد كبير ة من العرب ولاسيما المصريين والتونسيين الذين يحملون السلاح في شوارع ليبيا . وأعلن إن الآلاف يتقاطرون على طرابلس للدفاع عنها . تاريخ النشر الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأمة اليوم طرابلس عاجل فرنسا توقف العمل في المدارس الناطقة بالفرنسية في ليبيا عاجل ليبيا مقتل NUM NUM ليبي اليوم في المواجهات بالعاصمة طرابلس عاجل ليبيا الاتحاد الأوروبي يستعد لاجلاء رعاياه من ليبيا أخر أخبار ليبيا ثروة عائلة القذافي تقارب NUM NUM NUM مليار دولار عاجل الجزيرة مراسل من الساحة الخضراء في طرابلس آلاف يتوافدون على الساحة ويحتلونها ردا على كلمة سيف الإسلام عاجل ليبيا مؤكد سقوط تلفزيون الجماهيرية NUM والليبية اف ام في ايدي المتظاهرين ليبيا عاجل مؤكد حرق مبنى وزارة العدل ، و تعسكر مجموعة من الشباب لحماية المصارف ليبيا رصد مؤكد الأن الثوار في بنغازي يتجولون بالدبابات في شارع جمال عبدالناصر وفي أيديهم أسلحة خفيفة غنموها من كتيبة الفضيل رويترز وحدة من الجيش الليبي تنشق وتعلن تحرير بنغازي من القوات الموالية للقذافي ليبيا رصد مؤكد من الساحة الخضراء، كر وفر مع المرتزقة والثوار يطلبون المساندة من بقية إخوانهم في طرابلس. عاجل مظاهرات عارمة في طرابلس ويهتف المتظاهرون الليلة يسقط النظام عاجل ليبيا مؤكد اشتباكات قاسية بين ثوار ليبيا ومؤيدين للقذافي في الساحة الخضراء بطرابلس عاجل ليبيا مؤكد انضمامات لقطاعات كبيرة من ليبيا للثورة الليبية . . تاريخ النشر الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . شبكة رصد يديعوت احرونوت ليبيا مئات القتلى في التظاهرات المناهضة للقذافي .القذافي يستعمل القبضة الحديدية ويسقط اكثر من مئتين وخمسين قتيلا والف جريح في محاولة لقمع التظاهرات اطلاق النار على المتظاهرين من مروحيات ورشاشات وطعنهم على يد مرتزقة افارقة لم يردعهم والتقارير الصحفية تفيد ان اعضاء المجلس الثوري طلبوا من القذافي بالتنحي هتافات الليبيين ضد ابن القذافي يا اصلع يا كذاب ... الشعب الليبي لا يهاب عاجل ليبيا مقتل NUM NUM ليبي اليوم في المواجهات بالعاصمة طرابلس عاجل ليبيا عودة طائرة تركية من سماء ليبيا بسبب سيطرة المحتجين على المطار ثروة عائلة القذافي تقارب NUM NUM NUM مليار دولار وفق آخر الإحصائيات لسنة NUM NUM NUM NUM كما كشف عنه التحالف الدولي لملاحقة مجرمي الحرب ايكاوس وتتعهد بتتبع كافة الجرائم بحق الشعب الليبي عاجل دعوات لناشطين ليبيين للاستمرار حتى سقوط الطاغية وتحذيرات من الانخداع بالانسحابات الأمنية منظمة ايكاوس تكشف آخر إحصائية لثروة عائلة القذافي سنة NUM NUM NUM NUM معمر بو منيار القذافي NUM NUM مليار دولار. صفية فركاش زوجة معمر NUM NUM مليار دولار. محمد معمر القذافي NUM مليار دولار. تعلن قبيلة الاشراف في داخل ليبيا وخارجها استهجانها واستنكارها الشديد بما يقوم به النظام الليبي تجاه افراد الشعب الحر الأبي في ممارسة حقه الطبيعي للتعبيرعن ارادته بالطرق السلمية وتعلن وقوفها الغير مشروط الي جانب الشعب في هذه الايام العصيبة والتاريخية . ان مايقوم به النظام من ارهاب والاستعانة بالمرتزقة ضد هذا ال... عااجل بي بي سي القذافي إتجه إلى جهة مجهولة وضابط رفيع يتوجه لإعلان الإنقلاب وزير الخارجية البريطاني يطالب بحماية ملائمة للأجانب المقيمين بليبيا تعلن قبيلة المغاربة في داخل ليبيا وخارجها استهجانها واستنكارها الشديد بما يقوم به النظام الليبي تجاه افراد الشعب الحر الأبي في ممارسة حقه الطبيعي للتعبيرعن ارادته بالطرق السلمية وتعلن وقوفها الغير مشروط الي جانب الشعب في هذه الايام العصيبة والتاريخية . ان مايقوم به النظام من ارهاب والاستعانة بال الجزيرة نت السيطرة على قاعدة معتيقة الجوية بطرابلس، وانضمت القوات الجوية والبرية للمتظاهرين. . . . NUM اللهم عليك بالقذافي المرتد ومن والاه اللهم انشر بينهم المرض والفتن والزلازل والمحن . اللهم اخسف بهم الأرض وزلزلها من تحت أقدامهم . اللهم أدر عليهم دائرة السوء اللهم اجعل تدميرهم تدميرا عليهم ، واجعل كيدهم في نحورهم . ربنا تقبل منا إنك انت السميع المجيب القريب . وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .
الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM نهب مقر التلفزيون وحرق أكبر مبنى حكومي بطرابلس مفكرة الاسلام نهب متظاهرون مساء الأحد مبنى تلفزيون وإذاعة حكوميين في طرابلس حيث احرقت ايضا مراكز للشرطة ومقرات للجان الثورية، وفق ما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن شهود عبر الهاتف. يأتي ذلك فيما أكد مراسل لوكالة رويترز أن المبنى الحكومي الرئيس في العاصمة الليبية تندلع فيه النيران. وأضاف يمكنني أن أرى النيران تندلع في قاعة الشعب. يحاول رجال إطفاء إخماد الحريق يأتي ذلك في إطار رد الفعل الغاضب على خطاب نجل سيف الإسلام القذافي نجل الزعيم الليبي معمر القذافي الذي توعد فيه المتظاهرين المطالبين بإسقاط حكم والده. وشهدت العاصمة طرابلس اضطرابات خطيرة حيث اشتبك آلاف المحتجين مع أنصار القذافي. ودوت أصوات اطلاق النار خلال الليل واستخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين الذين رشق بعضهم صور القذافي بالحجارة. وذكر شاهد عيان أن الشباب الليبي خرج إلى شارع عمر المختار، أحد أكبر شوارع طرابلس مرددين هتافات ليبيا واحدة ليبيا حرة . وتجمع محتجون مناهضون للحكومة في شوارع طرابلس، وأعلن زعماء قبليون رأيهم صراحة ضد القذافي وانضمت وحدات بالجيش للمعارضة، في الوقت الذي تشهد فيه ليبيا واحدة من أدمى الثورات التي تهز العالم العربي. جاء ذلك فيما حذر سيف الإسلام القذافي نجل الزعيم الليبي من قيام حرب أهلية في ليبيا واستعمار جديد للبلاد في حال عدم التوصل إلى اتفاق يعيد النظام، وعرض الدخول ابتداء من يوم الاثنين في حوار وطني حول الدستور الليبي، داعيا إلى قيام جمهورية ثانية بعلم جديد ونشيد. وحذر في كلمته المتلفزة من أن الجيش قادر وسيفرض الأمن بأي ثمن، مؤكدا أن عشرات الالاف يتقاطرون الى طرابلس للدفاع عنها ، وأعلن أن القذافي سيقاتل الاحتجاجات ضد حكمه حتى آخر رجل .
نهب مقر التلفزيون وحرق أكبر مبنى حكومي بطرابلس الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام نهب متظاهرون مساء الأحد مبنى تلفزيون وإذاعة حكوميين في طرابلس حيث احرقت ايضا مراكز للشرطة ومقرات للجان الثورية، وفق ما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن شهود عبر الهاتف. يأتي ذلك فيما أكد مراسل لوكالة رويترز أن المبنى الحكومي الرئيس في العاصمة الليبية تندلع فيه النيران. وأضاف يمكنني أن أرى النيران تندلع في قاعة الشعب. يحاول رجال إطفاء إخماد الحريق يأتي ذلك في إطار رد الفعل الغاضب على خطاب نجل سيف الإسلام القذافي نجل الزعيم الليبي معمر القذافي الذي توعد فيه المتظاهرين المطالبين بإسقاط حكم والده. وشهدت العاصمة طرابلس اضطرابات خطيرة حيث اشتبك آلاف المحتجين مع أنصار القذافي. ودوت أصوات اطلاق النار خلال الليل واستخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين الذين رشق بعضهم صور القذافي بالحجارة. وذكر شاهد عيان أن الشباب الليبي خرج إلى شارع عمر المختار، أحد أكبر شوارع طرابلس مرددين هتافات ليبيا واحدة ليبيا حرة . وتجمع محتجون مناهضون للحكومة في شوارع طرابلس، وأعلن زعماء قبليون رأيهم صراحة ضد القذافي وانضمت وحدات بالجيش للمعارضة، في الوقت الذي تشهد فيه ليبيا واحدة من أدمى الثورات التي تهز العالم العربي. جاء ذلك فيما حذر سيف الإسلام القذافي نجل الزعيم الليبي من قيام حرب أهلية في ليبيا واستعمار جديد للبلاد في حال عدم التوصل إلى اتفاق يعيد النظام، وعرض الدخول ابتداء من يوم الاثنين في حوار وطني حول الدستور الليبي، داعيا إلى قيام جمهورية ثانية بعلم جديد ونشيد. وحذر في كلمته المتلفزة من أن الجيش قادر وسيفرض الأمن بأي ثمن، مؤكدا أن عشرات الالاف يتقاطرون الى طرابلس للدفاع عنها ، وأعلن أن القذافي سيقاتل الاحتجاجات ضد حكمه حتى آخر رجل .
أنباء متضاربة حول مغادرة القذافي الأراضي الليبيبة الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام نفت مصادر حكومية فنزويلية وجود أي اتفاق لاستقبال الزعيم الليبي معمر القذافي في فنزويلا في وقت تردت في أنباء عن مغادرة القذافي إلى دولة أجنبية. وترددت في وقت سابق أنباء عن مغادرة الرئيس الليبي معمر القذافي البلاد إلى فنزويلا أو البرازيل، وعرض موقع يوتيوب موكبا قال إنه موكب القذافي أثناء مغادرته. مجازر دموية في غضون ذلك قتل مئات الأشخاص في الاشتباكات التي شهدتها ليبيا اليوم في مجازر دموية ارتكبيتها قوات من الجيش الليبي والمرتزقة في مدينة بنغازي، ثاني أكثر المدن بعد طرابلس الغرب العاصمة. وتوارت عدة مصادر إعلامية على أن مدن الشرق الليبي بدءا من بنغازي لم تعد في قبضة نظام القذافي، وأن قوات الجيش تقوم بمحاولات حثيثة لاستعادة السيطرة عليها. وذكر موقع ليبيا المستقلة المعارض نقلا عن مصادر خاصة أن الكتائب الأمنية في بنغازي وبالتحديد كتيبة الفضيل بوعمر تقمع المتظاهرين بالأسلحة الثقيلة مثل آر بي جي المضاد للدبابات، والعربات الثقيلة، وسلاح م ط المضاد للطائرات. وأشار الموقع إلى أن بنغازي لازالت تواجه مجزرة كبيرة لا يمكن وصفها، وأن الجيش منقسم على نفسه، إذ انضم جزء منه إلى المحتجين، ونقل عن طبيب في أحد مستشفيات بنغازي أن عدد القتلى حتى الآن وصل إلى NUM NUM NUM مواطنا . وأضاف أن القتل في بنغازي يجري بشكل عشوائي، وأن تقارير من مدينة البيضاء تؤكد أنه يتم إنزال مرتزقة من الطائرات. المظاهرات تندلع في طرابلس وفي سياق متصل شهدت العاصمة طرابلس أيضا مظاهرات واحتجاجات مناهضة للسلطة في مناطق فشلوم والهضبة وقرقارش وبوسليم، وسط تعزيزات أمنية مكثفة. وذكر شاهد عيان ل العربية.نت أن مظاهرة ضخمة انطلقت في شارع السيدي بوسط طرابلس تطالب بإسقاط القذافي. كما تظاهر نحو NUM NUM ألف شخص في مدينة الزاوية NUM NUM كم غرب طرابلس ، بالقرب من الحدود التونسية حيث أحرقوا منزل القذافي وصوره في الشوارع.
أنباء عن إطلاق نار في مقر القذافي الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أفادت مصادر المعارضة الليبية، أن مقر قيادة الزعيم الليبي معمر القذافي بالعاصمة طرابلس شهد يوم الاثنين إطلاق نار كثيف، وذلك في خضم احتجاجات شعبية انضمت إليها بعض وحدات الجيش للمطالبة بسقوطه. وقال موقع صحيفة ليبيا اليوم المعارض، إن إطلاق نار كثيف سمع داخل باب العزيزية مقر قيادة القذافي، واضاف إن الجماهير تحتل محطة تلفزيون الشبابية في طرابلس . وأشار إلى أنه تم حرق مقر أمانة وزارة ، كما أن المتظاهرين بقومون بحماية مصرف الجهمورية ومتحف السرايا. وقدر الموقع عدد المتظاهرين في الساحة الخضراء وسط طرابلس ب NUM NUM ألف متظاهر، وأن كتائب الحرس الثوري تطلق النار على المتظاهرين طرابلس . يأتي ذلك بعد ساعات من خطاب نجل سيف الإسلام القذافي نجل الزعيم الليبي معمر القذافي الذي توعد فيه المتظاهرين المطالبين بإسقاط حكم والده. وشهدت العاصمة طرابلس اضطرابات خطيرة حيث اشتبك آلاف المحتجين مع أنصار القذافي. ودوت أصوات اطلاق النار خلال الليل واستخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين الذين رشق بعضهم صور القذافي بالحجارة. وذكر شاهد عيان أن الشباب الليبي خرج إلى شارع عمر المختار، أحد أكبر شوارع طرابلس مرددين هتافات ليبيا واحدة ليبيا حرة . وتجمع محتجون مناهضون للحكومة في شوارع طرابلس، وأعلن زعماء قبليون رأيهم صراحة ضد القذافي وانضمت وحدات بالجيش للمعارضة، في الوقت الذي تشهد فيه ليبيا واحدة من أدمى الثورات التي تهز العالم العربي. يأتي ذلك فيما، أعلنت فضائية الجزيرة أن إنتاج النفط توقف بحقل النافورة الليبي بسبب إضراب العمال، ولم تذكر مزيدا من التفاصيل. ولم يتسن الاتصال على الفور بالشركة المشغلة للحقل أو الحصول على تأكيد من مصدر مستقل. ويقع حقل النافورة في خليج سرت الذي ينتج الجزء الأكبر من النفط الليبي وتقوم شركة الخليج العربي للنفط ومقرها بنغازي بتشغيل الحقل حسبما يفيد الموقع الالكتروني للشركة. واندلعت احتجاجات في مدينة بنغازي ثاني كبرى المدن الليبية حيث قتل عشرات المتظاهرين. وامتدت الاحتجاجات إلى العاصمة طرابلس مما دفع القائد الليبي معمر القذافي إلى القول إنه سيقاتل حتى النهاية. وتقوم شركات النفط الأجنبية بمراجعة أنشطتها في ليبيا وهي عضو في منظمة أوبك وتنتج أكثر من مليون برميل يوميا. ودفعت الاضطرابات التي تجتاح الشرق الأوسط أسعار النفط للصعود فوق NUM NUM NUM دولار للبرميل. وقالت شركة بي.بي النفطية البريطانية في بيان إنها أوقفت أنشطتها للتنقيب عن النفط والغاز في ليبيا لكنها أضافت أن هذه الأنشطة لا تزال في مراحلها الأولية وأنها لم تنتج بعد نفطا أو غازا من هناك.
القرضاوي القذافي انتهى ولم يعد له بقاء الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام قال رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ يوسف القرضاوي إن الطاغية معمر القذافي انتهى ولم يعد له بقاء. وفي اتصال هاتفي مع الجزيرة أضاف القرضاوي قائلا لقد زال القذافي بما سفك من الدماء الطاهرة لأبناء الشعب الليبي وقد لفظه شعبه، وهؤلاء الطغاة لا بقاء لهم . وزاد بقوله ما أصاب بن علي ومبارك سيصيب القذافي، وأقول له ارحل كما رحل مبارك، لا بل يجب أن يحاكمه الشعب الليبي وتظهر عوراته . ولفت القرضاوي في حديثه إلى أن القذافي كان يعتبر نفسه ليبيا فلا صيغة حكم حقيقية، وكان يعتبر نفسه كل شيء والشعب الليبي لا شيء، ولذلك كان لا بد للناس أن يثوروا عليه وعندما حدث ذلك لم يجد ليبيا يستخدمه لقمعهم بل استخدم مرتزقة أفارقة ليضربوا شعبه حيث قتل في أيام معدودة عددا كبيرا منهم . دعوة الجيش لنصرة المتظاهرين ودعا القرضاوي من اسماهم أبناء عمر المختار وقبائل ليبيا وقادة الجيش أن ينضموا للثائرين مثلما فعل قادة الجيشين التونسي والمصري، حتى يعيدوا ليبيا إلى حقيقتها العربية والإسلامية. وأضاف أوصي أبناء الشعب الليبي بالصبر والثبات مثل ما أوصيت به أبناء مصر، وأدعو العلماء والقضاة وأساتذة الجامعات وكل الفئات للخروج على القذافي ورفضه حاكما لليبيا. ودعا القرضاوي الليبيين إلى الثبات على مواقفهم والاستمرار في مسيرتهم مضيفا أن الله عز وجل ناصركم لأنه تبارك وتعالي ينصر الحق ويمحق الباطل. وتابع أن الشعب الليبي أصبح كتلة واحدة وعرف طريقه ولن يستطيع أحد الوقوف في وجهه، وقد آن لليبيا أن تتغير وتدخل في العالم المعاصر بكل مقوماته .
مندوب ليبيا لدى الجامعة العربية يستقيل و ينضم إلى الثورة الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن المندوب الليبي الدائم لدى الجماعة العربية عبد المنعم الهوني، يوم الأحد، أنه قدم استقالته من منصبه احتجاجا على عمليات القمع والعنف ضد المتظاهرين في ليبيا، مؤكدا انضمامه إلى الثورة . وقال السفير الليبي في تصريح صحافي نقلته وكالة فرانس برس قدمت استقالتي احتجاجا على عمليات القمع والعنف ضد المتظاهرين، وأنضم إلى صفوف الثورة . وتتواصل المواجهات الدامية في ليبيا لليوم السادس على التوالي بين متظاهرين وقوات الأمن؛ ما أدى إلى سقوط مئات القتلى وآلاف الجرحى، بحسب مصادر طبية وشهود عيان. اتساع رقعة الاحتجاجات واتسعت يوم الأحد رقعة الاحتجاجات في ليبيا، وسط تحذيرات من مجزرة بعد إطلاق قوات الأمن الرصاص الحي وأسلحة ثقيلة على المتظاهرين المطالبين بإسقاط نظام العقيد معمر القذافي. وأعلنت منظمة هيومن رايتس ووتش أن عدد القتلى بلغ منذ الثلاثاء الماضي NUM NUM NUM ، فيما دانت الجامعة العربية ودول غربية قمع المحتجين، ما دعا طرابلس إلى تهديد الاتحاد الأوروبي بوقف التعاون في مكافحة الهجرة غير الشرعية. وخرج عشرات الآلاف الأحد إلى شوارع مدينة بنغازي بعد جنازات لمحتجين قتلوا على أيدي قوات الأمن. ولم يسمح للصحافيين بالدخول إلى المدينة، لكن روايات الشهود تفيد أنها سقطت في دائرة من العنف، إذ ي قتل الناس، ثم بعد تشييع الجنازات لدفن القتلى في اليوم التالي تطلق قوات الأمن النار على مزيد من المحتجين. ونقلت رويترز عن شاهد من بنغازي طلب عدم نشر اسمه قوله جرت مذبحة هنا الليلة الماضية... قوات الأمن تستخدم أسلحة ثقيلة. وانضم الكثير من الجنود ورجال الشرطة إلى المحتجين . وأشار شاهد آخر إلى أن نحو NUM NUM NUM ألف محتج توجهوا إلى المقبرة لدفن الشهداء . وأعرب عن تخوفه من وقوع مجزرة جديدة لأن الطريق المؤدية إلى المقبرة ليست بعيدة عن الثكنات الأمنية ، لكنه أضاف لن نستسلم حتى سقوط النظام. ندعو الأمم المتحدة إلى التدخل فورا من أجل وقف المذبحة . وأشار طبيب في مستشفى في بنغازي إلى أن الضحايا أصيبوا بجروح بالغة بسبب استخدام بنادق القناصة. وأكد شاهد آخر، وهو شخصية قبلية بارزة، أن وجود قوات الأمن اقتصر على مركز القيادة. وقال الوجود الرسمي للدولة غائب في المدينة وقوات الأمن في ثكناتها والمدينة في حالة عصيان مدني. الناس يديرون شؤونهم بأنفسهم . NUM NUM NUM قتيلا وأكدت منظمة هيومن رايتس ووتش أمس نقلا عن مصادر طبية أن NUM NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا في ليبيا منذ بدء حركة الاحتجاج. وقال مدير المنظمة في لندن توم بورتيوس إن هذه حصيلة لا تزال غير مكتملة وضعت استنادا إلى مصادر طبية جرى الاتصال بها في شرق ليبيا في أربع مدن إحداها بنغازي. وأضاف أن هناك أيضا عددا كبيرا من الجرحى أشارت مصادر طبية في ليبيا إلى أن جروحهم ناجمة عن إصابات بالسلاح الثقيل . وأصدر نحو NUM NUM من علماء المسلمين في ليبيا نداء إلى قوات الأمن أمس لوقف عمليات القتل. وقالوا في بيان وزع على وسائل الإعلام هذا نداء عاجل من علماء الدين والمفكرين وزعماء العشائر من طرابلس وبني وليد والزنتان وجادو ومسلاتة ومصراته والزاوية وبلدات وقرى أخرى في المنطقة الغربية . وأضاف أنهم يناشدون جميع المسلمين، سواء داخل النظام أو يقومون بمساعدته بأي شكل، إدراك أن الله ورسوله يحرمان قتل النفس البريئة، ويطالبون بعدم إزهاق أرواح المواطنين وبوقف هذه المذبحة فورا . وبث التلفزيون الرسمي الليبي صورا لشوارع خاوية قال إنها مدينة بنغازي هذا الصباح ، فيما كان آلاف المحتجين في الشوارع. واكتفت الحكومة بإرسال رسالة نصية إلى مشتركي الهواتف المحمولة أمس قالت فيها أن المحتجين في شرق البلاد يحاولون الانفصال عن الحكم المركزي. وجاء في الرسالة أن الوفيات التي وقعت في بنغازي والبيضاء كانت نتيجة للهجمات على متاجر السلاح كي تستخدم الأسلحة في ترويع الناس وقتل الأبرياء . ودعت الليبيين إلى الوقوف جميعا في مواجهة حلقة الانفصال والفتنة والدمار التي تستهدف البلاد . وتواترت أنباء عن انضمام عقيد في الجيش بكتيبته إلى المحتجين، لكن مصدرا أمنيا ليبيا اتهم العقيد عدنان النويصيري بالانشقاق والانضمام إلى جماعة إرهابية قال إنها تضم عناصر في تنظيم القاعدة هاجموا ميناء درنة شرق بعدما استولوا على مخزن أسلحة وقتلوا أربعة جنود. ونقلت وكالة فرانس برس عن المصدر أن مجموعة من الشباب القاطنين في مدينة درنة NUM NUM NUM NUM كلم شرق طرابلس قاموا الأربعاء باقتحام مسجد الصحابة وسيطروا عليه ثم استخدموا مكبرات الصوت فيه لتأجيج مشاعر السكان وحض المواطنين على العصيان . وأعلن مصدر رسمي ليبي السيطرة فجر الأحد على محاولة لتخريب وإشعال آبار نفطية جنوب طرابلس واعتقال ستة ليبيين، في عملية أدت إلى إصابة رجلي أمن بجروح، مشيرا إلى أن نتائج التحقيقات الأولية بي نت أن هذه العصابة وصلتها الأسلحة من خارج ليبيا وتلقت التوجيهات عبر الإنترنت . وأعلن رئيس تحرير صحيفة قورينا الليبية رمضان البريكي الأحد أن متظاهرين مناهضين للسلطات اقتحموا مكاتب الصحيفة المقربة من سيف الإسلام القذافي. وقال إن عشرة أشخاص اقتحموا مكاتبنا وطلبوا منا مغادرة المكان . وقدمت هذه الصحيفة خلال الأيام الماضية تغطية وافية للأحداث التي تهز مناطق ليبية عدة، خصوصا مدينة بنغازي. ردود فعل منددة وأثار القمع العنيف للتظاهرات ردود فعل منددة. وأعربت الأمانة العامة للجامعة العربية عن مشاعر الحزن والأسى الشديدين لسقوط الضحايا الأبرياء... في ليبيا والبحرين واليمن . ودعت إلى الوقف الفوري لكل أعمال العنف وعدم استخدام القوة ضد التظاهرات السلمية ، مطالبة الجميع بالاحتكام إلى الحوار ونبذ استخدام العنف بأشكاله كافة حتى يمكن تحقيق الآمال والتطلعات المشروعة الهادفة لإحداث الإصلاح والتطوير وتحقيق العدالة الاجتماعية بما يحفظ وحدة الأوطان والسلم الأهلي والوفاق الوطني . ودعا وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ قادة العالم إلى إدانة قمع نظام العقيد معمر القذافي التظاهرات، وقال إنه ينبغي على العالم عدم التردد في إدانة تلك التصرفات. وما ينبغي على القذافي فعله هو احترام حقوق الإنسان الأساسية. وليس هناك مؤشر إلى ذلك من خلال رد الفعل الرهيب والمفزع للسلطات الليبية تجاه هذه الاحتجاجات . وطالب النظام الليبي بوقف العنف غير المقبول فورا ، وفتح حوار مع معارضيه. وفي وقت اعتبر وزير الشؤون الأوروبية في فرنسا لوران فوكياز أن أعمال القمع العنيفة التي تقوم بها السلطات ضد المتظاهرين في ليبيا غير مقبولة و مفرطة جدا ، أعلنت المجر التي تترأس الدورة الحالية للاتحاد الأوروبي أمس أن طرابلس أبلغت الاتحاد بأنها ستوقف التعاون معه في وقف الهجرة غير الشرعية إذا استمر في الإدلاء بتصريحات تأييد للاحتجاجات المؤيدة للديموقراطية في ليبيا . وفي واشنطن، قالت السفيرة الأميركية لدى الأمم المتحدة سوزان رايس إن واشنطن تشعر بقلق عميق إزاء الانباء التي تفيد بأن قوات الامن في ليبيا تستخدم القوة ضد المتظاهرين. وقالت لا مجال للعنف ضد المحتجين المسالمين... ما نشجع البحرين وحكومات أخرى في المنطقة على فعله هو الاعتراف بأن هناك رغبة في التغيير والإصلاح، وأنها لن تتلاشى ويجب احترامها .
قوات الأمن الليبية تطلق الرصاص على المتظاهرين في بنغازي . . NUM NUM ... الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM استعدادات لمظاهرة مليونية في طرابلس الإسلام اليوم وكالات أعلنت مصادر من العاصمة الليبية طرابلس؛ أن الاستعدادات جارية لمسيرة مليونية حاسمة في المدينة، وذلك بعد مواجهات اندلعت فيها مساء أمس وفجر اليوم الاثنين بين قوات أمن ومرتزقة من جهة، ومتظاهرين من جهة أخرى يطالبون بإسقاط نظام العقيد معمر القذافي. وذكر الناشط مختار محمد في اتصال مع قناة الجزيرة الفضائية أن هناك هدوء ا حذر ا في طرابلس؛ تحضير ا لمسيرة ضخمة وصفها بأنها ستكون التحام ا تاريخي ا . وقال سيسمع العالم اليوم وسيسمع العرب ما يسرهم، وستسمعون خبر ا لم تسمعوه من قبل على ليبيا، سنقضي اليوم على النظام الليبي ، وكشف أن الم نظمين خططوا لمحاصرة قاعدة جوية يتحصن فيها القذافي وأنهم سيسيرون مظاهرات إليها من أربع جهات. وأفادت مصادر طبية بأن NUM NUM شخص ا قتلوا في هذه المواجهات، كما قال شهود عيان إن ه تم إحراق عدة مبان حكومية، حيث اندلعت النيران في المبنى الرئيسي للحكومة في العاصمة . وأشار شهود آخرون إلى أن أفراد ا من قوات الأمن نهبوا مصارف ومؤسسات حكومية في العاصمة الليبية، في حين نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن شهود عيان قولهم إن ه تم نهب مقر التلفزيون الحكومي في طرابلس وإحراق مبان حكومية.
تاريخ النشر الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأمة اليوم طرابلس ليبيا رصد مؤكد المحتجون يسيطرون على سرت مسقط رأس الزعيم الليبي معم ر القذافي أخر أخبار ليبيا طائرات عسكرية ليبية تقوم بإنزال مرتزقة بالقرب من سوق الجمعة ع اج ل ليبيا رصد الآن قافلة طبية تونسية تتحد ى النظام الليبي و تجتاز الحدود و طائرات مروحية تهد دها بالقصف إن لم ترجع NUM NUM NUM و لكنها تصر على الت قد م عاجل ليبي ا رصد حرق المبنى الحكومي المركزي و قاعة الشعب وقرارات أوروبية بإجلاء الرعايا عاجل ليبي ا رصد إذاعة مصراتة المحلية تذيع بيان التحرير وتعقبه بنشيد هذه الأرض هي العرض لنا طرابلس تشييع الجنازات في طرابلس والتعرض للمشيعين باطلاق الرصاص عليهم من قبل قوات الامن عاجل ليبيا شهود عيان قوات الأمن تنهب المصارف في ليبيا وتنهب المؤسسات الحكومية عاجل فرنسا توقف العمل في المدارس الناطقة بالفرنسية في ليبيا عاجل ليبيا مقتل NUM NUM ليبي اليوم في المواجهات بالعاصمة طرابلس عاجل ليبيا الاتحاد الأوروبي يستعد لاجلاء رعاياه من ليبيا أخر أخبار ليبيا ثروة عائلة القذافي تقارب NUM NUM NUM مليار دولار عاجل الجزيرة مراسل من الساحة الخضراء في طرابلس آلاف يتوافدون على الساحة ويحتلونها ردا على كلمة سيف الإسلام عاجل ليبيا مؤكد سقوط تلفزيون الجماهيرية NUM والليبية اف ام في ايدي المتظاهرين ليبيا عاجل مؤكد حرق مبنى وزارة العدل ، و تعسكر مجموعة من الشباب لحماية المصارف ليبيا رصد مؤكد الأن الثوار في بنغازي يتجولون بالدبابات في شارع جمال عبدالناصر وفي أيديهم أسلحة خفيفة غنموها من كتيبة الفضيل رويترز وحدة من الجيش الليبي تنشق وتعلن تحرير بنغازي من القوات الموالية للقذافي الأم ة ليبيا رصد مؤكد من الساحة الخضراء، كر وفر مع المرتزقة والثوار يطلبون المساندة من بقية إخوانهم في طرابلس. عاجل مظاهرات عارمة في طرابلس ويهتف المتظاهرون الليلة يسقط النظام عاجل ليبيا مؤكد اشتباكات قاسية بين ثوار ليبيا ومؤيدين للقذافي في الساحة الخضراء بطرابلس عاجل ليبيا مؤكد انضمامات لقطاعات كبيرة من ليبيا للثورة الليبية . . استقالة سفير ليبيا في الجامعة العربية.. والشرق كله خارج سيطرة القذافي ليبيا وحدة من الجيش تعلن انضمامها للثوار ونحو NUM NUM NUM قتيل بالرصاص وقذائف آر بي جيه قطع خدمات النت والتشويش على الجزيرة وإطلاق نار على مواكب جنائزية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي من توفيق رباحي طرابلس وكالات قال شهود عيان في ليبيا امس الأحد إن مجموعة من المتظاهرين المطالبين بإسقاط العقيد معمر القذافي أسروا NUM NUM شخصا من المرتزقة الأفارقة الذين يقاتلونهم في مدينة شحات شرق بنغازي NUM NUM NUM NUM كلم شرق طرابلس . ويشارك أفارقة من تشاد والسنغال وإفريقيا الوسطي وزيمبابوي وسيراليون في عمليات قمع المتظاهرين في منطقة الجبل الأخضر. وقد ازداد الوضع توترا في ليبيا في الساعات الماضية مع تواتر أنباء عن عنف غير مسبوق تستعمله السلطات ضد المتظاهرين في أكثر من مدينة، مما جعل حصيلة القتلى ترتفع الى NUM NUM NUM ، بحسب بلاغ وزعته منظمة هيومن رايتس ووتش مساء أمس الأحد، وسط توقعات بأن ترتفع الحصيلة مع مرور الوقت. ولم تعد التظاهرات مقتصرة على بنغازي وطبرق في الشرق بل امتدت جنوبا وغربا ووصلت الى مصراتة القريبة من طرابلس. وفيما اعلن أفراد وحدة من الجيش الليبي لسكان بنغازي إنهم غيروا ولاءهم و حرروا المدينة من القوات الموالية للقذافي، قدم مندوب ليبيا الدائم لدى جامعة الدول العربية امس الاحد استقالته احتجاجا على تعامل السلطات الليبية مع المحتجين في الاضطرابات التي تشهدها البلاد حاليا. وفي اتصال هاتفي مع وكالة الانباء الالمانية د.ب.ا من القاهرة قال المندوب الليبي عبد المنعم الهوني انه بعث باستقالته الى الزعيم الليبي معمر القذافي وانه لم يتلق ردا على الاستقالة من القيادة الليبية نظرا لانشغال القذافي بعمليات قمع المتظاهرين . وقال الهوني انه يقال ان القذافي في حالة عصبية شديدة وان هذا مانقله لي المقربون من القذافي . ومن جانبها، قالت جامعة الدول العربية انها لم تتلق من وزارة الخارجية الليبية ما يفيد باستقالة الهوني. وفرضت السلطات الليبية تعتيما كاملا على ما يدور في البلاد ومنعت دخول صحافيين أجانب وقيدت تحرك المراسلين داخل ليبيا وعملهم في المدن المضطربة، فاكتفى المراسلون بالأخبار الرسمية أو النقل عن شهود عيان في عين المكان انطلاقا من طرابلس. في هذا السياق قال شهود امس الأحد إن مجموعة من المتظاهرين المطالبين بإسقاط العقيد معمر القذافي أسروا NUM NUM شخصا من المرتزقة الأفارقة الذين يقاتلونهم في مدينة شحات شرق بنغازي NUM NUM NUM NUM كلم شرق العاصمة . ومقابل كشف المتظاهرين عن وجود مرتزقة أفارقة، تحاول السلطات الحديث عن وجود مواطنين من جنسيات عربية ضمن شبكات تعمل على ضرب استقرار ليبيا . كما تحاول السلطات، عن طريق مراسلي بعض وكالات الأنباء الغربية، ترويج حديث عن دور مزعوم للإسلاميين وتنظيم القاعدة في أسر وقتل الجنود وقوات الأمن. ومع منع الصحافيين من السفر إلى بنغازي وقطع خدمات الإنترنت والهواتف المحمولة من جانب الحكومة، فإن الحصول على معلومات يمكن الاعتماد عليها عن الوضع في البلاد الخاضعة لحكم القذافي، أمر صعب. غير أن طبيبا في بنغازي، المدينة الثانية في ليبيا، قال لقناة الجزيرة الفضائية إن أكثر من مئتي شخص قتلوا خلال اليومين الماضيين. وقال موقع ليبيا اليوم الذي يتخذ من لندن مقرا له، والذي أشار إلى أن حصيلة بنغازي بلغت NUM NUM NUM قتلى، إن الجيش استخدم قذائف آر بي جيه وأسلحة ثقيلة أخرى صوب المتظاهرين. من جهتها، قالت مصادر حقوقية إن قوات الأمن الليبية أطلقت الرصاص الحي من أسلحة رشاشة على موكب جنائزي كان يشيع قتلى مواجهات الخميس والجمعة، فأسفرت هذه العملية عن عشرات القتلى والجرحى. وأشار شهود عيان يقيمون في بنغازي إلى أن القذافي طلب أعدادا أخرى من المرتزقة الماليين لأنه لا يثق في الشعب الليبي على حد قولهم. وقالوا إن بنغازي شيعت اليوم جنازة ل NUM NUM شهيدا سقطوا برصاص المسلحين، بينما هم عزل وليس معهم أسلحة من أي نوع . كما تحدث محامون الى محطات تلفزية فضائية عن تجمع مئات القضاة والمحامين واساتذة الجامعات أمس بإحدى محاكم العاصمة احتجاجا على المذبحة التي ترتكبها السلطات في بنغازي والبيضاء، مطالبين بوقفها فورا.
وزير خارجية بريطانيا القذافي قد يكون في طريقه الى فنزويلا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محتجون ليبيون يرفعون لافتات تطالب باسقاط النظام بروكسل قال وزير الخارجية البريطاني ويليام هيج الاثنين إن لديه بعض المعلومات التي تفيد بأن الزعيم الليبي معمر القذافي في طريقه إلى فنزويلا. وقال هيج في بروكسل ليست لدي معلومات بأنه هناك بالفعل رغم أنني اطلعت على بعض المعلومات التي تفيد بأنه في طريقه إلى هناك حاليا . وقال مساعدو هيج إن وزير الخارجية البريطاني لا يعتمد فيما ذكر على على تقارير إعلامية فحسب.
الشرطة الليبية تخلي مدينة الزاوية واستقالة وزير العدل احتجاجا على استخدام العنف ضد المتظاهرين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المتظاهرون يستولون على أحد المباني الحكومية في مدينة بنغازي بنقردان أخلت الشرطة الليبية ظهر الأحد مدينة الزاوية الليبية NUM NUM كلم إلى غرب طرابلس التي غرقت منذ ذلك الحين في حالة من الفوضى، كما قال عدد من التونسيين الذين وصلوا صباح الاثنين من هذه المدينة إلى بنقردان التونسية القريبة من الحدود بين البلدين. وروى عمر الذوادي وهو مصفف شعر في الثلاثين من عمره هناك منذ يومين اشتباكات بين أنصار القذافي والمناهضين له والشرطة غادرت المدينة ظهر الأحد. ومنذ امس أغلقت جميع المتاجر وأحرق منزل القذافي وسرق أناس سيارات الشرطيين وهناك عمليات سطو مسلح على الطرقات . وأكد روايته عشرة أشخاص. وأكد عامل بناء في السابعة والعشرين وجود قناصة وأعمال عنف ومنازل محترقة وقال لم يعد هناك شرطة فقد رحلت منذ صباح امس. وفي وسط المدينة هناك تظاهرات لأنصار القذافي . وروى شاهد عيان ثالث يدعى لطفي وهو عامل بناء يبلغ من العمر NUM NUM عاما أن ليبيين يحرقون كل ما يرونه ويهاجمون المباني العامة. وهناك اطلاق نار وأناس يحملون مسدسات، لا نفهم من يطلق النار، أهم رجال الشرطة في اللباس المدني أو أنصار القذافي أم المعارضين له . وأكد انه رأى ثلاثة قتلى. وذكرت منظمة هيومن رايتس ووتش المدافعة عن حقوق الانسان ان قمع حركة الاحتجاج في ليبيا التي يحكمها العقيد معمر القذافي منذ NUM NUM عاما أسفرت عن سقوط أكثر من NUM NUM NUM قتيلا منذ بدء الانتفاضة الثلاثاء. وفي السياق، قدم وزير العدل الليبي مصطفى عبدالجليل استقالته من منصبه احتجاجا على الأوضاع الدامية واستعمال العنف المفرط ضد المتظاهرين، حسبما نقلت عنه الاثنين صحيفة قورينا الليبية على موقعها على الانترنت. وقالت الصحيفة المملوكة لافراد في نسختها الالكترونية إنها تحدثت تليفونيا إلى وزير العدل الليبي. ولم يرد تأكيد رسمي للاستقالة.
كراكاس رويترز نفى مسؤول رفيع في حكومة الرئيس هوجو تشافيز يوم الاثنين تقارير بأن الزعيم الليبي معمر القذافي في طريقه الى فنزويلا
الان غي اتصال لطبيب بالجزيرة يقول بان هناك اكثر من NUM NUM NUM قتيل الان في مجزرة واحدة الشعب الليبي يذبح الان من الوريد للوريد ولا من مجيب اين المصريين والتونسيين عن الليبين ؟؟ اااااااااااااااخ على الذل
ليبيا مئات القتلى.. مرتزقة افارقة يشاركون في قمع الانتفاضة وغموض كبير يخيم على الوضع توفيق رباحي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي من طرابلس وكالات ازداد الوضع توترا في ليبيا في الساعات الماضية مع تواتر أنباء عن عنف غير مسبوق تستعمله السلطات ضد المتظاهرين في أكثر من مدينة، مما جعل حصيلة القتلى ترتفع الى NUM NUM NUM ، بحسب بلاغ وزعته منظمة هيومن رايتس ووتش مساء أمس الأحد، وسط توقعات بأن ترتفع الحصيلة مع مرور الوقت. ولم تعد التظاهرات مقتصرة على بنغازي وطبرق في الشرق بل امتدت جنوبا وغربا ووصلت الى مصراتة القريبة من طرابلس. وفرضت السلطات الليبية تعتيما كاملا على ما يدور في البلاد ومنعت تحرك الصحافيين وعملهم في المدن المضطربة، فاكتفى المراسلون بالأخبار الرسمية أو الاتصال بشهود عيان في عين المكان انطلاقا من طرابلس. في هذا السياق قال شهود عيان امس الأحد إن مجموعة من المتظاهرين المطالبين بإسقاط نظام الزعيم العقيد معمر القذافي أسروا NUM NUM شخصا من المرتزقة الأفارقة الذين يقاتلونهم في مدينة شحات شرق بنغازي NUM NUM NUM NUM كلم شرق العاصمة . ويشارك أفارقة من تشاد والسنغال وإفريقيا الوسطى وزيمبابوي وسيراليون في عمليات قمع المتظاهرين في منطقة الجبل الأخضر. القاعدة ومقابل كشف المتظاهرين عن وجود مرتزقة أفارقة، تحاول السلطات الحديث عن وجود مواطنين من جنسيات عربية ضمن شبكات تعمل على ضرب استقرار ليبيا . كما تحاول السلطات، عن طريق مراسلي بعض وكالات الأنباء الغربية، ترويج حديث عن دور مزعوم للإسلاميين وتنظيم القاعدة في أسر وقتل الجنود وقوات الأمن. وتواصلت الاحتجاجات المناهضة للقذافي أمس الأحد وسجلت مدينة بنغازي التي انطلقت منها شرارة الاحتجاجات أعلى حصيلة للقتلى. ومع منع الصحافيين من السفر إلى بنغازي وقطع خدمات الإنترنت والهواتف المحمولة من جانب الحكومة، فإن الحصول على معلومات يمكن الاعتماد عليها عن الوضع في البلاد الخاضعة لحكم معمر القذافي منذ عام NUM NUM NUM NUM ، أمر صعب. غير أن طبيبا في بنغازي، المدينة الثانية في ليبيا، قال لقناة الجزيرة الفضائية إن أكثر من مئتي شخص قتلوا خلال اليومين الماضيين. وقال الطبيب علي بلقاسم ل الجزيرة التي تتخذ من الدوحة مقرا لها إن الجثث تظهر التعرض لإصابات بالذخيرة الحية في الرأس أو الصدر، وأضاف أن جميع القتلى من الشباب العزل . وقال موقع ليبيا اليوم الذي يتخذ من لندن مقرا له، والذي أشار إلى أن حصيلة بنغازي بلغت NUM NUM NUM قتلى، إن الجيش استخدم قذائف آر بي جيه وأسلحة ثقيلة أخرى صوب المتظاهرين. وقالت شاهدة عيان إن الجنود ليسوا ليبيين، بل مرتزقة من مالي. أسلحة ثقيلة وقال شاهد آخر من بنغازي طلب عدم نشر اسمه بالهاتف لرويترز امس جرت مذبحة هنا الليلة الماضية. وأضاف أن قوات الأمن تستخدم أسلحة ثقيلة مضيفا انضم الكثير من الجنود ورجال الشرطة للمحتجين. وقال شاهد عيان ثالث طلب هو الآخر عدم ذكر اسمه لرويترز إن نحو NUM NUM NUM ألف محتج يتوجهون الآن إلى المقبرة لدفن الشهداء. وقال طبيب بمستشفى في بنغازي إن الضحايا أصيبوا بجروح بالغة بسبب استخدام بنادق القناصة. ووصفت مصادر محلية ما وقع في بنغازي بأنه مجزرة رهيبة . وشجع نجاح الثورتين التونسية والمصرية في الإطاحة بالرئيسين زين العابدين بن علي وحسني مبارك المواطنين الليبيين على المطالبة بإسقاط نظام العقيد القذافي. من جهتها، قالت مصادر حقوقية إن قوات الأمن الليبية أطلقت الرصاص الحي من أسلحة رشاشة على موكب جنائزي كان يشيع قتلى مواجهات الخميس والجمعة، فأسفرت هذه العملية عن عشرات القتلى والجرحى. وأشار شهود عيان يقيمون في بنغازي إلى أن القذافي طلب أعدادا أخرى من المرتزقة الماليين لأنه لا يثق في الشعب الليبي على حد قولهم . وقالوا إن بنغازي شيعت اليوم جنازة NUM NUM شهيدا سقطوا برصاص المسلحين، بينما هم عزل وليس معهم أسلحة من أي نوع . بدوره صرح المحامي الليبي محمد المغربي ان تظاهرات جديدة نظمت أمس الاحد في بنغازي حيث تعرض متظاهرون لاطلاق نار. وتظاهر الاف الاشخاص امام محكمة في بنغازي. وقال المحامي ان آخرين يهاجمون الحامية ويتعرضون لاطلاق نار . كما تحدث محامون الى محطات تلفزية فضائية عن تجمع مئات القضاة والمحامين واساتذة الجامعات أمس بإحدى محاكم العاصمة طرابلس احتجاجا على المذبحة التي ترتكبها السلطات في بنغازي والبيضاء، مطالبين بوقفها فورا. علماء المسلمين ودفع هذا القمع الدامي نحو NUM NUM من علماء المسلمين في ليبيا الى اصدار نداء لقوات الامن بوقف عمليات القتل كمسلمين. وقال النداء ان هذا نداء عاجل من علماء الدين والمفكرين وزعماء العشائر من طرابلس وبني وليد والزنتان وجادو ومسلاتة ومصراتة والزاوية وبلدات وقرى اخرى بالمنطقة الغربية. واضاف العلماء انهم يناشدون جميع المسلمين سواء داخل النظام او يقومون بمساعدته بأي شكل ادراك ان الله ورسوله يحرمان قتل النفس البريئة وطالبوا بعدم ازهاق ارواح المواطنين وبوقف هذه المذبحة. وفي القاهرة أعربت الأمانة العامة لجامعة الدول العربية عن مشاعر الحزن والأسى الشديدين لسقوط الضحايا الأبرياء في ليبيا والبحرين واليمن. ودعت إلى الوقف الفوري لكل أعمال العنف وعدم استخدام القوة ضد التظاهرات السلمية. وقالت الأمانة العامة لجامعة الدول العربية في بيان صدر امس إنها تناشد الجميع الاحتكام إلى الحوار ونبذ استخدام العنف بكافة أشكاله حتى يمكن تحقيق الآمال والتطلعات المشروعة الهادفة لإحداث الإصلاح والتطوير وتحقيق العدالة الاجتماعية وبما يحفظ وحدة الأوطان والسلم الأهلي والوفاق الوطني. واتسم رد الفعل الدولي على الاضطرابات في ليبيا، وهي من كبريات الدول المنتجة للطاقة وبها استثمارات خارجية ضخمة، بالهدوء لكن بريطانيا دعت الى رد أقوى. وقال محللون إن من المحتمل ان تجري مفاوضات بين القذافي وشيوخ القبائل بشرق البلاد. وتم إرسال رسالة نصية في وقت متأخر السبت لمشتركي الهاتف الجوال بليبيا لمحت الى نهج اكثر ميلا للمصالحة. وجاء في الرسالة أن جميع المواطنين والشبان في بنغازي ومن قتلوا بين المدنيين والشرطة هم ابناء ليبيا وأنه يكفي ما حدث وناشدت وقف إراقة الدماء.
أترك ك م ع المقط ع .. والل ه إن ه ازداد غيظ ي عل ى الطغ اة والمرتدي ن، وتعط ش سيف ي أكث ر له م م ن غيره م، الله م مكن ا منه م ياجب ار واجع ل عذابه م بأيدين ا ياقه ار .... . . يا أهلنا في ليبيا .. الثأر .. الثأر .. والدم .. الدم .. والهدم الهدم .. قتلاكم في الجنة .. وقتلاهم إلى جنهم وبئس المصير والمرجع والمضجع .. وإنما النصر صبر ساعة يا أهلنا في ليبيا .. الثأر .. الثأر .. والدم .. الدم .. والهدم الهدم .. قتلاكم في الجنة .. وقتلاهم إلى جنهم وبئس المصير والمرجع والمضجع .. وإنما النصر صبر ساعة نداء إستغاثة يا إخوان .. والله إن المجازر أشد من مجزرة غزة القصف بالطائرات والضرب علي الناس بمضاد الطائرات NUM NUM . NUM ملم قصف السيارات في الطريق هي عملية إبادة لليبيا هذا الطاغية ليس بمسلم ولا عريب ولا ليبي هل هناك من يقتل اهله الله أكبر علي الظالم أغيثوا ليبيا .. ليبيا تحترق يا أهل النجدات يا أهل النخوة يا مسلمون ليبيا تحترق الله أكبر الله أكبر الله أكبر كل المدن الليبية عرضة للقصف والدار سيحرق الأرض ومن عليها قبل أن يرحل هاربا الله أكبر الله أكبر الله أكبر لحظة عز وشهادة في سبيل الله بعون الله الدعاء يا إخوان
بالصور ... متظاهرون ليبيون يتحدون القصف المدفعي الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام تحدثت أنباء متطابقة عن قصف طيران حربي ومدفعي للمتظاهرين في العاصمة الليبية، وسط أنباء عن عملية قمع واسعة باستخدام الذخيرة الحية ضد مظاهرة مليونية في طرابلس في ظل قطع السلطات جميع الاتصالات عن ليبيا وسط نداءات استغاثة من نشطاء في القبائل للزحف على المدينة لخلع نظام العقيد معمر القذافي.
متظاهرون يقبضون على أحد المرتزقة الذين استأجرتهم الشرطة الليبية . . ... القرضاوي يبيح قتل القذافي ويحرم على الجيش طاعته الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أصدر رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي فتوى تبيح قتل العقيد الليبي معمر القذافي، وأهاب بالعسكريين الليبيين عدم إطاعة أوامره بإطلاق النار على المتظاهرين. وطالب القذافي قادة الجيش الليبي بعدم الانصياع لأوامر القذافي بقصف وقتل أهلهم من الشعب الليبي، وأهدر القرضاوي دم القذافي مطالبا من يقدر من ضباط الجيش على قتل القذافي ألا يتأخر في فعلها، وقتله. وقال القرضاوي في حديث لقناة الجزيرة الإخبارية وأنا هنا أفتي، من يستطيع من الجيش الليبي أن يطلق رصاصة على القذافي أن يقتله ويريح الناس من شره . وعبر الدكتور يوسف القرضاوي عن غضبه الشديد لما يحدث في ليبيا، واصفا العقيد معمر القذافي بالمجنون، وأنه شخص مثير للضحك. وشدد القرضاوي على أنه لا يجوز طاعة أولى الأمر فيما يخالف الشرع، وأن ما أمر به القذافي من قصف مدن ليبية بالطيران الحربي هو حرابة وفساد في الأرض يستحق عليه إهدار دمه، وقتله. وأضاف القرضاوي أن القذافي مثله مثل أقرانه من الحكام، لايقرأون التاريخ، وإذا قرأوه لا يفهمون، وإذا فهموا لا يعملون بما فهموه. ودعا القرضاوي الشعب الليبي إلى استمرار المقاومة والكفاح مهما كانت التكلفة مهما كان عدد الشهداء، مؤكدا أن انتقام الله قريب، وأن الله ينتقم من القذافي في الدنيا والآخرة نكالا بظلمه. ودعا القرضاوي، الشعب الليبي إلى أن يثبت ويصبر في وجه الظلم . كما طالب الشعوب العربية بتقديم الدعم للشعب الليبي في محنته، وحتى يكلل الله مجهوداتهم بالنجاح، ودعا أيض ا الشباب المصري والتونسي، إلى دعم أقرانهم الليبيين. وحث القرضاوي الشباب المصري الذي ينوي الخروج الثلاثاء في مظاهرة مليونية ضد حكومة الفريق أحمد شفيق، أن يحولوها إلى مظاهرة للاحتجاج على ما يحدث ضد الشعب الليبي. واستنكر صمت العالم على ما يجري في ليبيا، وقال لقد قتل المئات في ساعات قلائل والعالم ساكت، لو حدث هذا في اسرائيل واوروبا لكان العالم قام ولم يقعد .
عدة مدن ليبية في قبضة المتظاهرين وسقوط NUM NUM NUM قتيل الاثنين NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد الاتحاد الدولي لروابط حقوق الإنسان أن عدة مدن ليبية بينها بنغازي وسرت سقطت في يد المتظاهرين عقب عمليات فرار من الجيش كما أشار إلى حصيلة من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM قتيل منذ بدء الانتفاضة في ليبيا. وقالت رئيسة الاتحاد سهير بلحسن وفق وكالة فرانس برس مدن كثيرة سقطت خصوصا في الساحل الشرقي، وانضم عسكريون إلى الانتفاضة على الزعيم الليبي معمر القذافي، وخصوصا بنغازي معقل المعارضة، وسرت مسقط رأس القذافي . وأضافت أن أعمال العنف اثناء التظاهرات المطالبة برحيل الزعيم الليبي أسفرت عن سقوط ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM قتيل، والأكثر ترجيح ا حوالى NUM NUM NUM . وأشارت منظمة هيومن رايتس ووتش صباح الاثنين إلى حصيلة من NUM NUM NUM قتيلا على الأقل. وتأتي معلومات الاتحاد الدولي لروابط حقوق الانسان، ومقره في باريس، بشكل خاص من رابطات ليبية لحقوق الإنسان. وتفيد هذه المعلومات بأن معسكر باب العزيزية حيث يقيم الزعيم الليبي في ضواحي طرابلس، تعرض أيض ا لهجوم ليل الأحد الاثنين. وقد نهب متظاهرون مساء الأحد مبنى تلفزيون وإذاعة حكوميين في طرابلس حيث أحرقت مراكز للشرطة ومقرات للجان الثورية.
طياران ليبيان يرفضان قصف المتظاهرين ويفران إلى مالطا الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن مسئول بالجيش الليبي أن طيارين مقاتلين اثنين هبطا بدون تصريح في مالطا اليوم الاثنين طلبا للجوء السياسي. وقال المسئول لوكالة الأنباء الألمانية إن الطيارين، اللذين يعملان من قاعدة عقبة بن نافع بالقرب من العاصمة طرابلس، سلما نفسيهما للسلطات في مالطا وتم التحفظ عليهما لاستجوابهما. وذكر تقرير إخباري أن هذين الطيارين تلقيا أوامر بقصف متظاهرين في مناطق متفرقة من بنغازي شمال شرق ليبيا، والتي أصبحت منطقة ساخنة للأحداث وسط موجة من الاحتجاجات الداعية إلى الديمقراطية. لكنهما رفضا الانصياع لتلك الأوامر. وأشارت بعض المصادر إلى أن السلطات المالطية اكتشفت بعد فحص الطائرات الموجودة على أراضيها أنها كانت مسلحة بالصواريخ، كما كانت رشاشاتها محملة بالذخائر. وفي السياق ذاته، قالت شبكة سي بى اس الإخبارية الأمريكية نقلا عن مصدر عسكري إن قائدي الطائرتين، وهما من طراز ميراج انطلقا من قاعدة جوية قرب العاصمة الليبية طرابلس وقاما بالتحليق على ارتفاع منخفض لتفادى أجهزة الرادار الليبية. وأشارت الشبكة إلى أن السلطات في مالطا تقوم في الوقت الراهن باستجواب الطيارين علاوة على سبعة أشخاص آخرين تردد أنهم يحملون الجنسية الفرنسية هبطوا في فاليتا أيضا باستخدام طائرتين عمودتين. وتستعد مالطا لأن تصبح قاعدة لوجيستية لعمليات الإجلاء التي يقوم بها الاتحاد الاوروبي من ليبيا. يذكر أن مالطا، الدولة الصغيرة العضو في الاتحاد الأوروبي، تبعد ساعة واحدة فقط عن العاصمة طرابلس بالطائرة.
د. العمر يستنكر بشدة ما يحصل للشعب الليبي على يد نظام القذافي وينادي بنصرته المسلم خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM . استنكر الشيخ الدكتور ناصر بن سليمان العمر المشرف العام على مؤسسة ديوان المسلم ما يحدث للشعب الليبي على يد نظام القذافي كما استنكر ما ي قابل به المصلحون في ليبيا، وما يلقونه من أصناف النكال على أيدي السلطات. وعبر الشيخ عن قلقه العميق وشفقته البالغة من احتمال تضاعف حصيلة القتلى نتيجة لسعي النظام إلى قمع الشعب بكل ما أوتي من جبروت من أجل بقائه وبخاصة أنه قد أعد للأمر عدته واستأجر بعض المرتزقة من عدة دول. كما شدد فضيلته في بيانه اليوم على أهمية ألا تضيع الدماء سدى، بل يجب أن تكون في سبيل مطالب شرعية، مؤكد ا أنه من من واجبنا أن نسعى لحفظ دماء إخواننا في ليبيا ورفع الظلم عنهم بما يسعنا، بالدعاء والدعوة وجهاد الكلمة وما استطعنا من سبيل مشروع . ودعا د. العمر حكام المسلمين والعالم إلى الوقوف ضد هذا النظام البائد الظالم، ونصرة الشعب المظلوم الأعزل ، موضح ا أنه من أعانه وخذل إخوانه فهو شريك له في الظلم والإثم وأضاف الشيخ نذكر الإخوة في ليبيا بالرجوع إلى الله والاستعانة به وتمحيص قصد نصرة دينه في عملهم هذا، فالله ينصر من ينصر دينه، ويؤيد جنده ويظهرهم، والدماء من أغلى الأثمان لرفع الظلم وإقامة الدين لمن قدر على ذلك ، لافت ا إلى أن سبب معظم المظالم هو إقصاء الشريعة وتبديل أحكامها بالقوانين الجائرة، إذ لو أقيم شرع الله وح كم كتابه وقضي بسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، ما وسد الأمر إلى غير أهله، فرفع الوضيع، ووضع الرفيع، ولا انتهكت حرمة ذي حرمة ولو كان كافرا ، فكيف بالمسلم، بل كيف بالأتقياء الصالحين المصلحين الذين يزج بهم في غياهب سجون طاغية ليبيا بأدنى وهم ثم يسامون أشد العذاب للاطلاع على نص البيان كاملا اضغط هنا
الان عاجل على الجزيرة بيان من ظباط وقيادات الجيش اليبي بقيادة اللواء المهدي العربي يدعوا كل منتسبي الجيش الزحف الى طرابلس واسقاط الطاغية مدمر المجرم كما دعى رجال الشرطة الى التصدي لعصابات المرتزقة التابعة للنظام الفاشي
قوافل طبية ومساعدات مصرية تتوجه إلى ليبيا الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM القاهرة الإسلام اليوم أك د متطوعون بمحافظة مطروح المصرية تنظيم قافلة كبيرة تضم مساعدات طبية وألبان أطفال ومواد غذائية، ساهم فيها المواطنون للانطلاق خلال ساعات باتجاه الأراضي الليبية. كما ناشد منظمون لقافلة طبية أخرى، نظمتها لجنة الإغاثة باتحاد الأطباء العرب، جميع المسئولين المصريين بالعمل على تسهيل الإجراءات للقافلة للمساهمة في إيصال المعونات الطبية للأشقاء في ليبيا في ظل الظروف الحالية. وحول موقف الجيش المصري مما يحدث في ليبيا، قال المجلس الأعلى للقوات المسلحة في بيان له عبر صفحته الإلكترونية على الموقع الاجتماعي فيس بوك إن الحدود المصرية الليبية تعمل بصورة طبيعية من الجانب المصري، كما أنها مجهزة إداري ا وطبي ا لاستقبال أبنائنا العائدين من ليبيا، وأن المشكلة الحقيقية تكمن أن جميع قوات حرس الحدود الليبية انسحبت من مواقعها، وتسيطر عليها الآن اللجان الشعبية، وهى التي تتحكم في الدخول والخروج من ليبيا، وأن مصر لا تدخر جهد ا في تقديم المساعدات الطبية إلى الشقيقة ليبيا .
القذافي يظهر في التلفزيون الرسمي لثواني ليؤكد وجوده في ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محتجون ليبونفي مدينة طبرق يطالبون باسقاط النظام طرابلس ظهر الزعيم الليبي معمر القذافي لثوان قليلة على شاشة التلفزيون الرسمية ليؤكد وجوده في ليبيا. وقال القذافي في ساعة مبكرة من صباح الثلاثاء أنا موجود بطرابلس وليس في فنزويلا كما قالت الإشاعات المغرضة . وتشهد ليبيا احتجاجات تطالب بإسقاط النظام. وأسفرت المواجهات بين المحتجين وقوات الأمن الليبية عن مقتل وإصابة المئات، ما أثار حملة تنديد دولية.
بعد اقتراب ساعة الحسم فى ليبيا.. من يرث تركة العقيد معمر القذافى؟.. أبناؤه يتصارعون.. والجيش منقسم على نفسه.. ومجلس القيادة التاريخية للثورة الملاذ الأخير الثلاثاء، NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن سيطرت الجماهير الليبية المحتجة، والتى تطالب برحيل الزعيم الليبى معمر القذافى، يبقى سؤال الساعة.. من يرث تركة القذافى؟.. الجيش؟ أم أبناؤه؟.. أم مجلس قيادة الثورة؟ لم تتفق حتى الآن قيادات الجيش على قرار واحد ينص على وقوفها بجانب الشعب أو النظام أو حيادها تجاه الطرفين، وفى نفس الوقت مازال يسيطر على ليبيا فكرة القبائل التى لم تكن شاهدا إلا على عصر العقيد معمر القذافى، الذى نجح فى قمع معارضيه السياسيين وقضى على مشروعاتهم، الأمر الذى يزيد من تعقيدات الأزمة التى ربما تشهدها ليبيا لخلافة القذافى. ولذا عند الإجابة عن سؤال من يرث تركة القذافى؟ ، فإن الإجابة لن تخرج عن مجموعة من الشخصيات التى اعتاد الشعب الليبى على رؤيتها، ويأتى فى مقدمتهم أبناء القذافى الأربع سيف ومعتصم وخميس وهانيبال ، أما بالنسبة ل سيف فهو يتمتع بشهرة واسعة وعلاقات طيبة مع البلدان الغربية ولكنه غير مرحب به بمساندة المؤسسة العسكرية، على عكس كل من معتصم وخميس، حيث يتولى الأول منصب مستشار الأمن القومى الليبى ويتمتع بقربه من مجلس القيادة التاريخية للثورة الليبية، بينما يعد خميس من الناشطين فى مجال التعبئة الداخلية. أما هانيبال فقد تردد اسمه مؤخرا فى الوساط الإعلامية بسبب الدعوى التى رفعت ضده لضرب خادمته أثناء إقامته فى سويسرا وعلى عكس خميس يعد هانيبال من الناشطين فى مجال التعبئة الخارجية. وبالنسبة للجيش الليبى، الذى يبلغ قوامه NUM NUM NUM ألف جندى، حيث تبلغ نسبة المنتمين إليه نحو NUM ، أى أكثر من NUM NUM NUM ألفا من إجمالى عدد السكان، ونحو NUM NUM من القوى الفتية القادرة على العمل من الذكور، وهذه من أعلى النسب فى العالم، فليس عليه إجماع شعبى على توليه، خاصة بعدما اتهمت وكالة ليبيا برس بعض ضباط الجيش بالفساد، مطالبة بأن يقود مدنيون وزارة الدفاع. وقالت ليبيا برس فى تقرير لها، إن الجيش يفتقر للكفاءة، وأن القوات المسلحة استحوذت على آلاف الهكتارات التى حولتها إلى معسكرات وثكنات، لتتحول بعد ذلك وبفعل الفوضى والمحسوبية إلى مصادر ثراء لكثير من المتاجرين . وأضافت الوكالة، أن ضباط الجيش تصرفوا فى الأصول والأراضى وفتحوا مسارات ودروب جديدة للفساد كان يجب أن يكون الجيش الوطنى بعيدا عنها. وشككت ليبيا برس فى قدرة الجيش الليبى على الدفاع عن البلاد المصدرة للنفط والغاز، و هو يرى الكثير من قياداته التى كانت مضرب مثل فى النزاهة والنظافة والاحترافية العالية تتحول إلى أصحاب إموال وكنوز وممتلكات واحتكارات . وتساءلت ومن سيدرب هذا الجيش ويطور أداءه ومهاراته إذا كان كثير من ضباطه تجاوزوا السن التى تسمح لهم بالتعلم والاستيعاب والتطور، كما ترهلوا وفقدوا لياقتهم بفعل البذخ وحياة الراحة . وتابعت الوكالة، أن ليبيا بها جيش كبير يتجاوز الاحتياجات الأمنية ويعانى أيضا من نقص المخصصات واستطردت أما فى بلادنا ليبيا فيحدث العكس، حيث يزيد عدد المتفرغين للعمل فى القوات المسلحة عن حاجات الدول ولا يتناسب إطلاقا مع سياستها الدفاعية ولا متطلباتها الأمنية . وأشارت إلى نقص المخصصات المالية المخصصة للتدريب والتطوير والتجهيز لحساب مخصصات المرتبات والخدمات . وطالبت الوكالة بأن تتولى شخصيات محترمة وطنية سياسية ومدنية وزارة الدفاع، التى قالت إن لجانا مؤقتة تقودها منذ NUM NUM عاما . بينما يعد مجلس القيادة التاريخية للثورة الليبية الأمل الوحيد للشعب التونسى بعد أن استقال العديد من أعضائه، اعتراضا على تعاطى القذافى مع احتجاجات الجماهير المطالبة بتنحيه، فضلا عن مطالبة البعض الآخر للقذافى بالتنحى وتسليم السلطة إلى الجيش بقيادة اللواء أبو بكر يونس، حقنا للدماء، فيما آثر جانب محاكمة القذافى بسبب جرائمه فى مدينة بنغازى.
الجزيرة تبث صور مجزرة ببنغازي حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت بثت الجزيرة صورا حصلت عليها لجثث مدنيين تعرضوا لمجزرة ارتكبت بحقهم الأحد في مدينة بنغازي شرق ليبيا على يد كتيبة الفضيل بوعمر المكلفة بحماية الزعيم الليبي معمر القذافي وعائلته في بنغازي. وتضمنت الصور مشاهد مروعة وفظيعة لجثت مدنيين أصيب العديد منها بتشوهات وأخرى متفحمة. يذكر أن المحتجين المطالبين برحيل نظام القذافي قد تمكنوا بعد مقتل أعداد منهم من السيطرة على مقر الكتيبة وإحراق مقراتها. وكانت بنغازي قد شهدت السبت مجزرة كبيرة، وقال المحامي والناشط الحقوقي الليبي فتحي تربل للجزيرة إن عدد القتلى الذين سقطوا برصاص قوات الأمن في بنغازي قد يصل إلى NUM NUM NUM قتيل، وإن هناك ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM جريح
جرائم إبادة في طرابلس الليبية وجرائم القذافي في شعبه تقش ر منه الأبدان حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت تتعرض العاصمة الليبية لقصف جوي وبري عنيف تشنه السلطات الليبية ومجموعات من المرتزقة الأجانب يستهدف المتظاهرين العزل المطالبين بإسقاط نظام العقيد معمر القذافي، في حين تحاصر قوات المرتزقة طرابلس وتجوب شوارعها وتطلق النار على المواطنين، في عمليات وصفها شهود عيان للجزيرة بأنها عمليات إبادة ومجازر وسط أنباء عن سقوط عدد كبير من القتلى جراء القصف وانقطاع الماء والكهرباء عن المدينة. وقال الطبيب والناشط عادل محمد صالح من طرابلس للجزيرة إن مروحيات ومقاتلات وعربات مصفحة على الأرض تقصف بشكل همجي المتظاهرين في معظم الأحياء ومنها سوق الجمعة وحي الأندلس وأحياء أخرى، حيث النساء تصرخ والأطفال يبكون. وأشار إلى أن القذافي يرتكب جريمة كبرى لا يمكن تخيلها حيث ما زالت الطائرات الحربية المروحية تقصف منطقة بعد أخرى دون تمييز، موضحا أن ثمة عددا كبيرا من القتلى، وأن من أحصي عددهم حتى الآن جراء القصف أكثر من NUM NUM NUM قتيلا. وبين الشاهد للجزيرة أن قوات خاصة ومن المرتزقة يجوبون شوارع طرابلس ويطلقون النار بشكل عشوائي على كل من يتحرك حتى على سيارات الإسعاف. وأعرب صالح عن مخاوف أهالي طرابلس من قصفهم هذه الليلة بالصواريخ واصفا ما يحدث بأنه حرب إبادة للشعب الليبي من قبل القذافي. وناشد الشرفاء والعرب التدخل لوقف إبادة شعب أعزل. كما وجه نداء للجيش الليبي لحماية الشعب من بطش الطاغية . وفي سياق الضغط على السكان وفق الشاهد قطع نظام القذافي الماء والكهرباء عن أحياء طرابلس، مشيرا إلى أن القذافي يمارس سياسة الأرض المحروقة وينفذ ما هدد به نجله سيف الإسلام القذافي في خطابه أمس، الذي قال فيه إنه سيقاتل حتى آخر رجل، وخير فيه الليبيين بين القبول بالنظام أو مواجهة الحرب. وتحدث أهالي منطقة تاجوراء بضواحي شرق طرابلس عن أن جثث عشرات القتلى والجرحى منتشرة في الشوارع، موجهين نداء استغاثة عبر الجزيرة، فيما أشار نشطاء للجزيرة نت إلى أن رائحة الموت تنتشر في المكان وسط حالة من الخوف حيث يقوم المرتزقة بإرعاب السكان لمنعهم من الخروج من منازلهم. وقال شاهد عيان للجزيرة نت من تاجوراء إن الأهالي يقتلون بالعشرات في الشوارع، والمستشفيات مليئة بالضحايا وسط نقص في بنك الدم، مشيرا إلى أن المرتزقة وكتيبة خميس لبسوا ملابس الدعم المركزي ويقصفون السكان برشاشات مضادة للطائرات NUM NUM . NUM ملم . كما أوضح الشاهد أن قوات المرتزقة اقتحمت المساكن في منطقة الهضبة الخضراء ويحاصرون المناطق السكنية في منطقة مشلوم. وقال نشطاء ليبيون للجزيرة نت إن ما وصفوه بأنه مذبحة وعمليات إبادة ترتكب ضد المتظاهرين في منطقة تاجوراء بطرابلس، كما تم إنزال جوي وفق نفس المصادر لقوات من المرتزقة الأفارقة والأجانب على منطقتين بطرابلس إحداهما سوق الجمعة. وأشارت تلك المصادر إلى أن أصوات استغاثة وصراخا للنساء سمعت في سوق الجمعة بعد إنزال مرتزقة أفارقة بالمنطقة يطلقون نيران رشاشاتهم على أي تجمعات للمواطنين الليبيين العزل، كما تم قصف المتظاهرين في شارع الجمهورية. وفي السياق ذاته أكد شاهد عيان اتصل مع الجزيرة نت من سوق الجمعة أن الكهرباء مقطوعة عن منطقتهم، في حين يجوب المرتزقة الشوارع بالأسلحة المضادة للطائرات ويقصفون السكان، مشيرا إلى أن الشوارع مليئة بالجثث والجرحى الذين لا تصل إليهم سيارات الإسعاف. وأكد الناشط صولا البلعزي في اتصال هاتفي مع الجزيرة من صرمان بالقرب من الزاوية القريبة من العاصمة طرابلس قصف الطيران الحربي لمواقع في طرابلس، نقلا عن شهود عيان رأوا أسراب الطائرات المقاتلة تمر من منطقة زنزور قرب العاصمة. واستقى البلعزي معلوماته من مصادر في سلاح الجو الليبي أكدت أن الذين يقودون الطائرات ليسوا ليبيين. كما نقل البلعزي عن ضباط تمردوا أن كتيبة محمد المقريف التي يعتمد عليها القذافي والمكلفة بحماية منطقة باب العزيزية مقر القيادة في طرابلس قد استسلمت وفر ضباطها، مما يعني بداية انهيار كبير لأجهزة قمع القذافي . وفي هذا السياق قال علي زيدان الدبلوماسي الليبي السابق في ميونخ للجزيرة إن حشود المتظاهرين القادمين من مصراتة ومدن أخرى محاذية لطرابلس تقصف بالطائرات لمنعها من الوصول، لكن المتظاهرين مصرون على الوصول رغم ذلك. وتأتي هذه التطورات بعد دعوة إلى تنظيم مسيرة مليونية في المدينة اليوم الاثنين. وتوجيه الدعوة إلى باقي المدن والمناطق القريبة من طرابلس للتوجه إليها من أجل المشاركة فيها. كما قال شهود عيان إنه تم إحراق عدة مبان حكومية، حيث اندلعت النيران في المبنى الرئيسي للحكومة في العاصمة. يجري ذلك في ظل قطع السلطات جميع الاتصالات عن ليبيا وسط نداءات استغاثة من نشطاء في القبائل للزحف على المدينة لخلع نظام القذافي وكانت طرابلس شهدت مساء أمس وفق ما أفاد به شهود اشتباكات في الساحة الخضراء دارت بين آلاف من المتظاهرين وأنصار النظام. وذكر الشهود أن أفرادا من قوات الأمن نهبوا مصارف ومؤسسات حكومية في العاصمة الليبية، في حين نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن شهود عيان قولهم إنه تم نهب مقر التلفزيون الحكومي في طرابلس وإحراق مبان حكومية. كما أشار شهود عيان إلى أن الجنود الليبيين اختفوا من كافة شوارع طرابلس وانضموا إلى المتظاهرين، كما قال الضابط في الأمن العام الليبي المقدم أحمد عثمان للجزيرة إن معظم ضباط الشرطة والقوات المسلحة انضموا إلى الجماهير في العاصمة. ونقل مركز الاتصال الليبي وهو مركز يتابع أخبار ليبيا على مدار الساعة عن مصادر في طرابلس قولها إن معسكر خميس في منطقة تاجوراء بالعاصمة ومصنع التبغ الحكومي في الدربي مليئان بالمرتزقة الأفارقة، حيث يتم تسليحهم للهجوم على المتظاهرين في العاصمة. كما أفادت المصادر نفسها بأن مرتزقة أفارقة هجموا على منطقة بن عاشور في طرابلس، وأوقعوا فيها قتلى، كما نفذوا أعمال سلب ونهب.
عاجل الجيش المصري يكثف التواجد الامني على الحدود الليبيية
عاج ل ..الله أكبر بيان لضباط من الجيش الليبي يدعوا للزحف إلى العصمة طرابلس الله أكبر على الجزيرة
من مفكرة الإسلام
ثوار ليبيا يقبضون على عدد من المرتزقة . . ... . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ورد للتو على لسان أحد أعضاء الجنائيه الدوليه أؤكد لكم بأن عدد القتلى في ليبيا كأحصائي ه أولي ه نحو NUM NUM NUM NUM قتيل وجريح ونخشى من مقابر جماعي ه
عاجل القذافي سأقود الزحف المقدس لتطهير ليبيا شبر شبر إذا لم يستجيبوا لنداء الاستسلام
يجب إعلان الجهاد في ليبيا لأن القذافي أعلن في الجزيرة أنه سيحسق كل معارض ويبرر قصفه بالطائرات بأن امريكيا أيضا قد فعلت ذلك في الفلوجة .....
متظاهرون يقتحمون قنصلية ليبيا بدبي ويحطمون صور القذافي الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام تمكن عشرات المتظاهرين من الجالية الليبية في دبي من دخول مبنى قنصلية بلادهم في الإمارة الثلاثاء حيث قاموا بانتزاع وتحطيم صور الزعيم الليبي معمر القذافي منددين ب المجازر في بلدهم. ورفع المتظاهرون العلم الليبي القديم إبان الاستقلال وهتفوا الشعب يريد إسقاط النظام و لا اله إلا الله الشهيد حبيب الله مطالبين برحيل القذافي، وفقا لفرانس برس. وأفاد مصور وكالة فرانس برس أن المتظاهرين الغاضبين انتزعوا صور القذافي وحطموها. وقال متحدث باسم المتظاهرين نحن نطالب بسقوط القذافي وبتغطية إعلامية أوسع لما يحصل في ليبيا ، وأضاف أن ما يحصل هو مجزرة حقيقية مشيرا إلى أن القنصل ليس موجودا في مبنى القنصلية. وتشهد ليبيا منذ أسبوع ثورة شعبية عارمة ضد نظام القذافي الذي استخدم الاسلحة الحية لإخمادها مما أوقع مئات القتلى في ظل تعتيم إعلامي كبير.
الشيخ الددو ما يحدث في ليبيا لا يجوز السكوت عليه الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام استنكر العلامة الموريتاني عضو الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ محمد الحسن الددو ما يجري من جرائم منكرة لا يجوز السكوت عليها في ليبيا . وقال الشيخ الددو إن على المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها إنكار ذلك و التحرك لحماية المسلمين العزل في ليبيا . وأضاف الشيخ الددو الذي يعتبر أحد أبرز علماء موريتانيا في حديث مع قناة الجزيرة إن المجازر والإبادة التي يتعرض لها الشعب الليبي من طرف العقيد القذافي تؤكد زيف دعوى القذافي بأن الشعب الليبي هو من يحكم نفسه بنفسه . من ناحيته دعا رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ يوسف القرضاوي أبناء عمر المختار وقبائل ليبيا وقادة الجيش أن ينضموا للثائرين مثلما فعل قادة الجيشين التونسي والمصري، وذلك حتى يعيدوا ليبيا إلى حقيقتها العربية والإسلامية . وأضاف أوصي أبناء الشعب الليبي بالصبر والثبات مثل ما أوصيت به أبناء مصر، وأدعو العلماء والقضاة وأساتذة الجامعات وكل الفئات للخروج على القذافي ورفضه حاكما لليبيا، وأقول لإخوتي الليبيين اثبتوا على مواقفكم واستمروا في مسيرتكم والله ناصركم لأنه عز وجل ينصر الحق ويمحق الباطل وإن شهداءكم في الفردوس الأعلى عند الله . وبحسب القرضاوي فإن الطاغية معمر القذافي انتهى ولم يعد له بقاء . وفي وقت سابق قال العلامة الليبي الشهير الدكتور صادق الغرياني إن ما يحدث الآن في ليبيا شيء لا يحتمل ولا يمكن السكوت عليه ، حيث يضرب النظام الليبي المتظاهرين بأسلحة مضادة للطائرات. واتهم الغرياني النظام باستخدام مرتزقة لقمع المحتجين، ودعا قادة الجيش وزعماء القبائل الليبية للوقوف في وجه النظام ونصرة المتظاهرين. وقد أعلن التحالف الدولي لملاحقة مجرمي الحرب أن عدد الضحايا في ليبيا وصل حتى الآن إلى نحو NUM NUM NUM قتيلا ونحو NUM NUM NUM NUM جريح، مع اختفاء ما يزيد على ألف وخمسمائة آخرين.
صبرا إخواننا في ليبيا أ.د. ناصر العمر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM . الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد، فبعد تونس ومصر هاهي ليبيا تلتهب، ولا عجب فقد بلغ التذمر من المظالم وسوء الإدارة ونهب الثروات واستعباد الأحرار وتسييد السفهاء في كثير من الدول العربية حدا لا تقبله الإنسانية، فضلا عن أن يقره شرع منزل، فكيف وقد اجتمعت إلى ذلك كله الداهية الدهياء، أعني إقصاء الشريعة وتبديل أحكامها بالقوانين الجائرة، بل كل تلك المظالم فرع عن هذه البلية، إذ لو أقيم شرع الله وح كم كتابه وقضي بسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، ما وسد الأمر إلى غير أهله، فرفع الوضيع، ووضع الرفيع، ولا انتهكت حرمة ذي حرمة ولو كان كافرا ، فكيف بالمسلم، بل كيف بالأتقياء الصالحين المصلحين الذين يزج بهم في غياهب سجون طاغية ليبيا بأدنى وهم ثم يسامون أشد العذاب و م ا ن ق م وا م ن ه م إ ل ا أ ن ي ؤ م ن وا ب الل ه ال ع ز يز ال ح م يد البروج NUM . ومن المستفيض ما ي قابل به المصلحون في ليبيا، وما يلقونه من أصناف النكال، وكثير من ذلك ليس بخاف، ومما ذاع واشتهر حصد نحو من ألف ومائتي رجل في أحد السجون السياسية الليبية بين عشية وضحاها عام NUM NUM NUM NUM ه وأمثال ذلك كثير. ولا ندري فلعل ساعة الانتصار للمظلومين الذين تسلط عليهم هذا النظام الجائر أكثر من أربعة عقود كاملة قد اقتربت، وأيا ما كان فالله منتصر منتصف للمظلوم، و ل ت ع ل م ن ن ب أ ه ب ع د ح ين ص NUM NUM ، وسيجعل الله للمظلومين على الظالمين سبيلا كما قال أصدق القائلين و ل م ن ان ت ص ر ب ع د ظ ل م ه ف أ ول ئ ك م ا ع ل ي ه م م ن س ب يل إ ن م ا الس ب يل ع ل ى ال ذ ين ي ظ ل م ون الن اس و ي ب غ ون ف ي ال أ ر ض ب غ ي ر ال ح ق أ ول ئ ك ل ه م ع ذ اب أ ل يم الشورى NUM NUM NUM NUM ، وقال و لا ت ح س ب ن الل ه غ اف لا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار إبراهيم NUM NUM ، و ك أ ي ن م ن ق ر ي ة أ م ل ي ت ل ه ا و ه ي ظ ال م ة ث م أ خ ذ ت ه ا و إ ل ي ال م ص ير الحج NUM NUM ، وسنة الله في الطغاة واحدة، ال ذ ين ط غ و ا ف ي ال ب لاد ف أ ك ث ر وا ف يه ا ال ف س اد ف ص ب ع ل ي ه م ر ب ك س و ط ع ذ اب إ ن ر ب ك ل ب ال م ر ص اد الفجر NUM NUM NUM NUM . وقد يعجل الله لبعض الظالمين في هذه الدار نصيبا من العقوبة، جزاء ما اقترفوا، فقد صح عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال ما من ذنب أجدر أن يعجل الله لصاحبه العقوبة في الدنيا مع ما يدخر له في الآخرة من البغي وقطيعة الرحم . وإذا تأخر العقاب فلحكم عظيمة قال سبحانه و لا ي ح س ب ن ال ذ ين ك ف ر وا أ ن م ا ن م ل ي ل ه م خ ي ر ل أ ن ف س ه م إ ن م ا ن م ل ي ل ه م ل ي ز د اد وا إ ث ما و ل ه م ع ذ اب م ه ين آل عمران NUM NUM NUM . وهذا النظام الفاسد قد أفسد ما بينه وبين الدول المجاورة كما أفسد ما بينه وبين شعبه، ولخوفه ألا يجد ملاذا آمنا يؤويه وزبانيته، ولتاريخه في الإبادة، فمن المتوقع أن يسعى لقمع الشعب بكل ما أوتي من جبروت لأجل بقائه وبخاصة أنه قد أعد للأمر عدته واستأجر بعض المرتزقة من عدة دول ، ونخشى أن تزيد حصيلة القتلى وتتضاعف، ولست في صدد بيان الحكم على مشروعية أمر قد كان وانقضى، فالخلاف فيه على الساحة الشرعية معروف، وهو من المسائل الخلافية المعتبرة، ولا إنكار في مسائل الاجتهاد . لكن من المهم ألا تضيع الدماء سدى، بل يجب أن تكون في سبيل مطالب شرعية، وكذلك من واجبنا أن نسعى لحفظ دماء إخواننا في ليبيا ورفع الظلم عنهم بما يسعنا، بالدعاء والدعوة وجهاد الكلمة وما استطعنا من سبيل مشروع، ويتعين على الحكام الوقوف ضد هذا النظام البائد الظالم، ونصرة الشعب المظلوم ومن أعانه وخذل إخوانه فهو شريك له في الظلم والإثم، كما نذكر الإخوة في ليبيا بالرجوع إلى الله والاستعانة به وتمحيض قصد نصرة دينه في عملهم هذا، فالله ينصر من ينصر دينه، ويؤيد جنده ويظهرهم، والدماء من أغلى الأثمان لرفع الظلم وإقامة الدين لمن قدر على ذلك، ولا يجوز أن تكون ثمنا لغير ذلك، ومن نصرة دين الله القصد إلى كف يد الظالم، ومحاسبة الذين نهبوا ثروات الأمة، والقصاص من الظلمة، والحصول على الحقوق المشروعة، وأثمان هذه المطالب غالية جدا ، وقد يسقط في سبيلها كثير من الضحايا، وهذه سنة ماضية، كذلك الحذر من شؤم المعاصي، فهي من أعظم أسباب تسلط الظالمين قال سبحانه و م ا أ ص اب ك م م ن م ص يب ة ف ب م ا ك س ب ت أ ي د يك م و ي ع ف و ع ن ك ث ير الشورى NUM NUM ، وكذلك من أسباب الهزيمة عند اللقاء، قال سبحانه إ ن ال ذ ين ت و ل و ا م ن ك م ي و م ال ت ق ى ال ج م ع ان إ ن م ا اس ت ز ل ه م الش ي ط ان ب ب ع ض م ا ك س ب وا آل عمران NUM NUM NUM ، وقال سبحانه أ و ل م ا أ ص اب ت ك م م ص يب ة ق د أ ص ب ت م م ث ل ي ه ا ق ل ت م أ ن ى ه ذ ا ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م إ ن الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير آل عمران NUM NUM NUM . نسأل الله أن يحفظ أهلنا في ليبيا وأن يحقن دماءهم، وأن لا يسلط طاغية بعد اليوم عليهم، اللهم ارفع الضيم عن إخواننا في ليبيا وفي غيرها من بلاد المسلمين، اللهم قيض لهم حكما رشيدا ، اللهم انصرهم على من بغى عليهم و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م ن ق ل ب ي ن ق ل ب ون الشعراء NUM NUM NUM ، والحمد لله أولا وأخيرا ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
متظاهر يسقط شهيدا بعد إصابته بطلق ناري من ق بل أحد قناصة القذافي . . NUM ... قبائل مصرية بمطروح تقدم العون للشعب الليبي الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام خاص نفت قبائل أولاد علي بمدينة مرسى مطروح المصرية، صحة ما ن شر عن اتفاق أحمد قذاف الدم ابن عم العقيد معمر القذافي ومبعوثه الشخصي، معهم لإرسال مرتزقة لقتال الثوار من الشعب الليبي. وأكدت القبائل عدم صحة هذه الإشاعات، وأهابوا بالإعلام ضرورة تحري الدقة وعدم الإساءة إلى قبائل أولاد علي الذين يقدمون العون لأشقائهم في الشرق الليبي وشاركوا في القوافل الطبية التي توجهت إلى السلوم وقدموا العون لأهلهم في ليبيا. ونقل موقع مفكرة الإسلام عن الشيخ عبد السلام هارون أحد أعيان قبيلة أولاد علي قوله إن قبائل أولاد علي تناصر الشعب الليبي ضد اعتداء النظام البائد وتكذب ما يثيره ذلك النظام المستبد من افتراءات ، موضحا أن أولاد على لم يكونوا أبدا سندا للطغاة، ومعروف عنهم المواقف البطولية ضد الاستعمار وضد الاستبداد. وأضاف هارون أن جميع أهالي مطروح يساهمون في تقديم المعونات العينية والنقدية للأشقاء الليبيين على الحدود المصرية في مدينة السلوم، مشيرا إلى تعاون القوات المسلحة المصرية مع الأهالي والسماح لهم بتقديم المساعدات دون قيود. كما أشار هارون إلى وصول قوافل طبية من اتحاد الأطباء العرب إلى مدينة السلوم، قبل إدخالها إلى الأراضي الليبية للمساهمة في علاج المصابين من جراء الهجوم البربري الذي تنفذه قوات الجيش الليبي ضد الثوار.
وزير الداخلية الليبي يعلن استقالته وانضمامه لثورة الشعب الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن وزير الداخلية الليبي اللواء الركن عبد الفتاح يونس استقالته من منصبه وانضمامه إلى ثورة الشعب الليبي ضد نظام العقيد معمر القذافي. وقال اللواء عبد الفتاح يونس في بيان مصور مقتضب بثته قناة الجزيرة أعلن أنا اللواء عبد الفتاح يونس العبيدي أنني قد تخليت عن جميع مناصبي استجابة لثورة NUM NUM فبراير وذلك لقناعتي التامة بصدق مطالبهم العادلة . وأهاب اللواء عبد الفتاح يونس بكل القوات المسلحة أن تكون في خدمة الشعب نصرة لثورة NUM NUM فبراير . وكان القذافي قد أشار في خطاب له مساء اليوم الثلاثاء إلى اختفاء شريكه في الثورة عبد الفتاح يونس في مدينة بنغازي، معتبر ا أن مصيره مجهول بعد إطلاق النار عليه . وينتمي اللواء عبد الفتاح يونس إلى قبيلة العبيدات ، وهي أحد أكبر القبائل الليبية. وهذه القبيلة لعبت دورا في الضغط على النظام بمطالبة أبنائها بالانسحاب من القوات الأمنية الموالية للنظام. وتواردت أنباء في وقت سابق تفيد بأن اللواء عبد الفتاح يونس العبيدي، وزير الأمن العام، قد انشق على القذافي، بضغط من قبيلته العبيدات، . كما ن شرت أخبار عن انشقاق اللواء سليمان محمود العبيدي، بضغط من قبيلته والتي وعدته بتناسي كل ما فعله منذ انقلاب سبتمبر NUM NUM NUM NUM . وذكرت تقارير صحافية في وقت سابق أن أعضاء من مجلس القيادة التاريخية للثورة الليبية طالبوا القذافى بالتنحى وتسليم السلطة إلى الجيش بقيادة اللواء أبو بكر يونس ، حقنا للدماء. وقال مصدر ليبى إن كلا من اللواء عبد الفتاح يونس، والعميد سليمان محمود، و NUM ضباط آخرين أعلنوا أنهم سيتجهون إلى بنغازى على رأس قوات خاصة لحمايتها . وتأتي استقالة اللواء عبد الفتاح يونس من منصب وزير الداخلية بعد استقالة مشابهة تقدم بها المستشار مصطفى عبد الجليل وزير العدل الليبى، والذي أعلن استقالته احتجاجا على إعطاء الأوامر لضرب المتظاهرين بالرصاص الحى. وفي السياق ذاته، أعلن عدد من السفراء والدبلوماسيين الليبيين في الخارج عن استقالتهم وتأييدهم ثورة الشعب الليبي. اتحاد علماء المسلمين يحذر من استمرار إراقة الدماء بليبيا الثلاثاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام ندد الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين بما وصفه ب الأعمال الاجرامية التي يتعرض لها لمتظاهرون في ليبيا، الذين يواجهون بالأسلحة النارية الحية. وذكر الاتحاد أن هذا القمع الدموي نجم عنه استشهاد المئات وإصابة الآلوف خلال أيام قليلة من بدء احتجاجهم. وحذر الاتحاد في بيان أصدره حول مجمل الوضع في ليبيا، من الاستمرار في إراقة دماء المسلمين هناك، ودعا الاتحاد النظام الليبي إلى أن يتقي الله تعالى في هذا الشعب الذي يحكمه منذ أكثر من أربعة عقود، ويترك لهم المجال لاختيار تقرير مصيرهم بأنفسهم ، والقيام بالإصلاحات الجذرية . وفيما يلي نص البيان الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد بيان الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين حول ما يحدث في ليبيا يتابع الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ببالغ القلق ما يحدث في ليبيا من استعمال الأسلحة الحية بل والأسلحة المتطورة التي تستعمل ضد المتظاهرين ، وتوجه إلى صدورهم العارية ، حيث نتج عنها استشهاد المئات ، وجرح الآلاف من المسالمين العزل . والاتحاد العالمي لعلماء المسلمين برئيسه ومجلس أمنائه ، وأمانته العامة وأعضائه يرى ما يأتي NUM يؤيد الاتحاد العالمي مطالب الشعب الليبي ويقف معها ، منددا بالأعمال الإجرامية التي وجهت ضد المتظاهرين الذين سقط منهم مئات الشهداء وآلاف الجرحى بالأسلحة الحية ، والمتطورة وعن طريق المرتزقة ، مترحما على الشهداء بأن يكتب لهم أجر الشهادة ، وللجرحى بأن يشفيهم . NUM ويحذر الاتحاد أشد التحذير من إراقة الدماء البريئة التي تراق بكل بساطة ودون أي اعتبار لحرمتها وخطورتها ، مذكرا المجرمين بالعواقب التي بينها الله تعالى ، لهؤلاء المجرمين ، وسجلها التاريخ الإنساني فقال تعالى أنه من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا سورة المائدة NUM NUM ، وقال تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه ، وأعد له عذابا عظيما سورة النساء NUM NUM ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم لن يزال المؤمن في ف سحة من دينه ما لم ي صب دما حراما وقال ابن عمر إن من ورطات الأمور التي لامخرج لمن أوقع نفسه فيها سفك الدم الحرام بغير حل ه رواه البخاري وغيره . بل إن الرسول صلى الله عليه وسلم يقول لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم رواه مسلم وغيره ، وقد بين الله تعالى أن مصير الظلمة والقتلة إلى الهلكة والزوال فقال تعالى ألم تر كيف فعل ربك بعاد ، إرم ذات العماد ، التي لم يخلق مثلها في البلاد ، وثمود الذين جابوا الصخر بالواد ، وفرعون ذي الأوتاد ، الذين طغوا في البلاد ، فأكثروا فيها الفساد ، فصب عليهم ربك سوط عذاب ، إن ربك لبالمرصاد ... سورة الفجر NUM NUM NUM ، وأن التاريخ الإنساني شاهد على أن للظلم وإن كانت له صولات ولكنها إلى الزوال والهلاك وأنه ما للظالمين من نصير سورة الحج NUM NUM . NUM يدعو الاتحاد الجيش الليبي وقوات الأمن الشرفاء إلى وقف هذه المظالم ، وحقن إراقة الدماء ، وإلى حماية الشعب من الظلم والطغيان ، فهم من الشعب ولأمن الشعب ، وأن من حق الشعب عليهم حمايتهم من الظلم والاعتداء . NUM يدعو الاتحاد النظام الليبي إلى أن يتقي الله تعالى في هذا الشعب الذي يحكمه منذ أكثر من أربعة عقود ، ويترك لهم المجال لاختيار تقرير مصيرهم بأنفسهم ، والقيام بالاصلاحات الجذرية المطلوبة ، ويدعو الاتحاد أيضا إلى اطلاق سراح المعتقلين وبخاصة سماحة العلامة الشيخ صادق الغرياني فورا ، وي حم ل النظام مسؤولية الحفاظ على حياته وأمنه . NUM يدعو الاتحاد الجماهير المحتجة إلى الصبر والثبات على المبادئ ، وعلى الحفاظ على سلمية التظاهر ، وعلى الأموال العامة والخاصة ، والابتعاد كليا عن إراقة الدماء البريئة ، وأن ي ظهروا للعالم القيم الإسلامية والحضارية كما كان عليها إخوانهم بمصر ، وأن تكونوا على يقين بأن الله معكم وينصركم ما دمتم مع الله تعالى إن ينصركم الله فلا غالب لكم NUM يدعو الاتحاد الدول العربية والإسلامية ودول العالم الحر ، ومؤسسات المجتمع المدني وجميع الشرفاء بالعالم للوقوف مع حق الشعب الليبي في التظاهر السلمي والمطالبة بحقوقه ، وإلى حمايتهم بكل الوسائل المشروعة ، فما ي رى من استعمال العنف المفرط والأسلحة المتطورة ضد هؤلاء المتظاهرين المسالمين متناقض مع كل القيم السماوية ، والقوانين والأعراف الدولية والإنسانية بل هو داخل في جرائم الحرب المحظورة . NUM يدعو الاتحاد الشعب الليبي إلى الوحدة الوطنية الجامعة ، والاعتصام بحبل الله المتين ويحذر أشد التحذير من أي دعوة قبلية ، أو حزبية ، تفر ق ولا تجمع وتؤثر في لحمة الشعب وسداه ، حتى ي فو ت ما ي خو ف البعض من حرب أهلية وقبلية . والله نسأل أن يحفظ الشعب الليبي من جميع الفتن ويحقق لهم ما يريدونه من خير وصلاح .
القذافي يأمر بالهجوم على المحتجين.. وبارجتان بدأتا بقصف بنغازي توعد ب تطهير ليبيا منزلا منزلا .. وتجميد عضوية طرابلس بالجامعة وجنود يفرون بالقوارب الى مالطا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي طرابلس وكالات بدا العقيد معمر القذافي مساء أمس الثلاثاء أكثر اصرارا على مواجهة تظاهرات شعبية عارمة تطالب بتنحيه، بينما تتوارد أنباء عن خروج مدن ومناطق بأسرها في شرق ليبيا عن سيطرته واتساع نطاق عزلته الداخلية والدبلوماسية. واعلن القذافي الذي بدا عصبيا ومرتعش اليدين، انه اعطى اوامره الى الجيش للقضاء على الثورة الشعبية، داعيا انصاره الى الخروج ب الملايين لتطهير ليبيا شبرا شبرا ممن وصفهم ب الجرذان و الجراثيم . وقال القذافي في كلمة استغرقت اكثر من ساعة القاها من امام منزله في باب العزيزية قصر الرئاسة في طرابلس اعطيت اوامر الى الضباط الاحرار للقضاء على الجرذان . واضاف مخاطبا انصاره في كلمته التي نقلها التلفزيون الليبي الرسمي اخرجوا من بيوتكم الى الشوارع غدا، انتم يا من تحبون معمر القذافي، معمر المجد والعزة، واقضوا على الجرذان . غير أن خصومه في الداخل والخارج أبلغوا وسائل إعلام بأن العصبية التي بدت على القذافي وهو يلقي كلمته دليل على عزلته داخليا ودبلوماسيا وعجزه عن التعامل مع الثورة الشعبية المستمرة. وألقى القذافي خطابه بعد ساعات من قصف الطيران الحربي الليبي المتظاهرين، ومن استعمال المدفعية والأسلحة الثقيلة عليهم في طرابلس ومدن أخرى. وقال معارض ليبي بارز امس الثلاثاء ان بارجتين حربييتين مواليتين للعقيد القذافي بدأتا بقصف مناطق في مدينة بنغازي المحررة بعد دقائق من انتهاء الزعيم الليبي من خطابه. وقال فائز جبريل ليونايتد برس انترناشونال في القاهرة ان بارجتين قصفتا بشكل عشوائي عدة مناطق سكنية في بنغازي، ثاني اكبر مدينة في ليبيا، والتي كانت سقطت بأيدي محتجين على نظام القذافي. واضاف جبريل نقلا ان اهالي المدينة اتصلوا به مستنجدين من ان البارجتين خرجتا من القاعدة البحرية في سرت التي لا تزال موالية للقذافي. واكد جبريل الذي يعتبر احد مؤسسي جبهة الاتقاذ الوطني في ليبيا التي عملت على الاطاحة بالقذافي قبل تفرغه للعمل الفكري والسياسي، ان عددا كبيرا من الضحايا سقطوا في القصف الذي جاء بعد تهديد القذافي بضرب المدن الليبية التي ترفض الاستسلام. وبينما كان القذافي يلقي كلمته، كان اجتماع الجامعة العربية على مستوى المندوبين في القاهرة، يجمد عضوية ليبيا على كل المستويات. وطالب القذافي الثوار ب تسليم الاسلحة واطلاق سراح الاسرى والقبض على المشاغبين واعادة الحياة الطبيعية في الموانئ والمطارات . وقال مهددا ما لم يتحقق ذلك سنعلن الزحف المقدس . ودعا الى تشكيل لجان الامن الشعبي في المدن لحفظ الامن واعتبر انها ستكون لجان الدفاع عن الثورة وعن كل مكتسباتها في كل المدن الليبية . ولوح القذافي بخطر تنظيم القاعدة عندما قال، مخاطبا الحكومات الغربية على ما يبدو، ان مدينة درنة شرق يحكمها اتباع بن لادن وان عدم عودة الهدوء الى البلاد سيعني ان الوحدة الليبية ستكون معرضة للخطر او لقوى معادية للحرية والديمقراطية تشوه الاسلام مثل القاعدة بالذات . وتستعد المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للامم المتحدة لنزوح كبير محتمل من ليبيا وحثت دول الجوار في شمال أفريقيا وجنوب اوروبا على عدم صد اللاجئين الفارين من الاضطرابات. وقالت المتحدثة باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين سيبيلا ويلكس ان المفوضية تستعد لارسال موظفي طواريء وامدادات مساعدات تشمل خياما ومستشفيات متنقلة لتعزيز وجودها في مصر وتونس. وأضافت حتى الان لم نشاهد نزوحا كبيرا. لكننا نشعر بالقلق البالغ استنادا الى التقارير التي نتلقاها عن العنف العام والعنف المستهدف واننا قد نرى نزوحا كبيرا من ليبيا. وخرج وزير الداخلية الليبي عن النظام ودعا الجيش للانضمام الى الشعب والاستجابة الى مطالبه المشروعة . كما انشق اكثر من عشرين دبلوماسيا ليبيا في الأمم المتحدة وعدة دول عن العقيد القذافي ودعوا الدول الاجنبية للمساعدة في وقف ما وصفه الكثيرون بأنه مذبحة ضد المحتجين المناهضين للحكومة. وقال علي العيساوي سفير ليبيا في الهند الذي استقال احتجاجا على حملة القمع العنيفة إنه يناشد القوى العالمية مساعدة شعبه الذي قال عنه إنه يقتل على أيدي مرتزقة وجراء قصف بالطيران. واشار إلى أن عددا من أفراد الجيش غيروا ولاءهم لأنهم لا يستطيعون أن يروا أجانب يقتلون ليبيين. وعقد مجلس الأمن اجتماعا مغلقا لبحث الوضع في ليبيا بطلب من إبراهيم الدباشي نائب سفير ليبيا إلى الأمم المتحدة الذي سحب هو الآخر تأييده للقذافي منددا به بوصفه طاغية . لكن سفير ليبيا لدى الأمم المتحدة عبد الرحمن شلقم الذي لم يكن موجودا في نيويورك أمس لم يوقع على بيان مناهض للقذافي اصدره الدباشي وآخرون. وقال للصحفيين إنه ما زال يؤيد القذافي. ووصل شلقم إلى مجلس الأمن مع انتهاء المشاورات في الجلسة الصباحية وقال للصحفيين إنه ناشد المسؤولين الليبيين إنهاء العنف ضد المحتجين. ولكن أنا مع القذافي. وقال سفير ليبيا لدى الولايات المتحدة علي العوجلي لبرنامج تذيعه محطة إيه.بي.سي إنه لم يعد ممثلا لحكومة بلاده ودعا القذافي للتنحي لتجنب إراقة مزيد من الدماء. وقال مسؤول مالطي امس الثلاثاء إن هناك زورقا في طريقه إلى مالطا يعتقد أنه يحمل جنودا يعتزمون إعلان الهروب من الخدمة في قوات الأمن التابعة للزعيم معمر القذافي. ومن المتوقع أن يكون وصل الزورق الليلة الماضية بعد نحو NUM NUM ساعة من فرار طيارين ليبيين اثنين إلى مالطا وهبوطهما بطائرتين نفاثتين على أراضي الجزيرة المتوسطية. وقال مسؤول حكومي مالطي تحدث بشرط عدم الكشف عن هويته، إنه لم يتضح بعد عدد الجنود على متن الزورق. ميدانيا تخضع طرابلس لتعتيم إعلامي كامل وتعاني من صعوبة واضحة في الاتصالات السلكية واللاسلكية. وفي الشرق قال جنود انشقوا عن القذافي امس الثلاثاء ان المنطقة فلتت عن سيطرته. وتحدثت تقارير عن وصول عدد الضحايا الى اكثر من NUM NUM NUM قتيل. وقال مقيمون في طبرق ان المدينة في أيدي الشعب وأنها أصبحت كذلك منذ ثلاثة أيام. وقالوا ان الدخان يتصاعد فوق المدينة من مخزن ذخيرة قصفته قوات موالية لابناء القذافي. وتحدث انفجارات من وقت لاخر. وقال الرائد السابق بالجيش هاني سعد مرجا ان كل المناطق الشرقية خارج سيطرة القذافي وان الشعب والجيش أصبحا يدا واحدة. في سياق متصل قرر مجلس الجامعة العربية في ختام اجتماع عقده على مستوى المندوبين الدائمين بعد ظهر الثلاثاء في القاهرة تعليق مشاركة ليبيا في اجتماعات الجامعة وجميع مؤسساتها احتجاجا على استخدام العنف ضد المتظاهرين الليبيين. وقال المجلس في بيان انه قرر وقف مشاركة وفود حكومة الجماهيرية العربية الليبية في اجتماعات مجلس جامعة الدول العربية وجميع المنظمات والأجهزة التابعة إلى حين إقدام السلطات الليبية على الاستجابة لمطالب المجلس بوقف العنف وبما يضمن تحقيق أمن الشعب الليبي واستقراره . وندد البيان ب الجرائم المرتكبة ضد التظاهرات والاحتجاجات الشعبية السلمية الجارية في العديد من المدن الليبية والعاصمة طرابلس والتي تتناقل اخبارها وكالات الانباء الدولية والعربية والتعبير عن استنكاره الشديد لاعمال العنف ضد المدنيين والتي لا يمكن قبولها او تبريرها وبصفة خاصة تجنيد مرتزقة اجانب واستخدام الرصاص الحي والاسلحة الثقيلة وغيرها في مواجهة المتظاهرين والتي تشكل انتهاكات خطيرة لحقوق الانسان والقانون الانساني الدولي . ودعا مجلس الجامعة العربية الى الوقف الفوري لاعمال العنف بكافة اشكاله والاحتكام الى الحوار الوطني والاستجابة للمطالب المشروعة للشعب الليبي واحترام حقه في حرية التظاهر والتعبير عن الرأي وذلك حقنا للدماء وحفاظا علي وحدة الاراضي الليبية والسلم الاهلي وبما يضمن سلامة وامن المواطنين الليبين . وطالب مجلس الجامعة العربية السلطات الليبية برفع الحظر المفروض على وسائل الإعلام وكذلك فتح وسائل الاتصالات وشبكات الهاتف، وتأمين وصول المساعدات والإغاثة الطبية العاجلة للجرحى والمصابين .
رايتس ووتش تدعو لمحاسبة المسؤولين عن القتل في ليبيا بمن فيهم القذافي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محتج ليبي يطالب باسقاط القذافي امام السفارة الليبية في ماليزيا واشنطن دعت منظمة هيومن رايتس ووتش الثلاثاء إلى محاسبة المسؤولين عن قتل المدنيين في ليبيا بمن فيهم الزعيم معمر القذافي نفسه، ونقلت عن مصادر في مستشفيين في طرابلس ان NUM NUM قتيلا على الأقل أحضروا إلى المستشفيين منذ NUM NUM فبراير شباط. وقال شهود عيان للمنظمة ان القوات الليبية تطلق النار بشكل عشوائي على المتظاهرين في العاصمة الثلاثاء والإثنين. وأشار رجل ليبي للمنظمة عبر برنامج سكايب الثلاثاء إلى انه يرى رجالا في سيارات يتجو لون في الشوارع ويطلقون النار على المارة في حي بن عاشور في طرابلس. وأكد أطباء في مستشفي أبو سليم ومستشفى طرابلس المركزي في العاصمة الليبية للمنظمة ان NUM NUM شخصا من المؤكد أنهم قتلوا منذ NUM NUM من هذا الشهر في العاصمة، NUM NUM في الأول نتيجة اشتباكات يومي السبت والأحد و NUM NUM في الثاني أحضروا من الساحة الخضراء الاثنين حيث نظمت مظاهرات مناهضة للنظام. إلا أن المنظمة أشارت إلى أن هذه حصيلة في مستشفيين فقط ما يعني أن العدد قد يكون أكبر. وقالت سارا ويتسون، مدير الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في المنظمة ان أي شخض، بما في ذلك معمر القذافي، أمر أو نفذ هذه الفظائع يجب أن يعلم انه سيحاسب بشكل فردي على أعماله بما فيها القتل غير الشرعي للمتظاهرين . وحذرت من أن حصيلة الضحايا سترتفع إذا لم يوقف القذافي محاولاته الدموية لقمع المحتجين، مطالبة الأخير بتوجيه الأمر فورا إلى قواته والمرتزقة بوقف ذلك فورا . وأكد شهود عيان في طرابلس للمنظمة ان القوات الحكومية كانت تطلق النار عشوائيا في أحياء مختلفة في العاصمة ليل NUM NUM من الجاري، وقال أحد الشهود أن هذه القوات كانت تطلق النار أيضا على من يحاول انتشال جثة أو جريح. وقال أشخاص يعيشون قرب الساحة الخضراء في العاصمة انهم رأوا جثثا ملقاة في الساحة من دون أن يتمكن أحد من انتشالها. وقال متظاهر للمنظمة عبر سكايب، مساء أمس ان مستشفيات طرابلس خلت من الدم، وأنه عند بدء المظاهرة قامت سيارة من نوع لاند كروزر مرت مسرعة في الموقع وأطلقت النار عشوائيا ، وسمعت أصوات رصاص وانفجارات كبيرة. وأضاف ان رجالا مقن عين بزي عسكري ومدججين بالسلاح توجهوا بسيارات لاند كروزر إلى الساحة حيث تجمع المتظاهرون، وان رحالا في أزياء مدنية أطلقوا النار أيضا على المتظاهرين. وقال انه سمع بأن مستشفى أبو سليم اقتحم وأن مواطنين واجهوا القناصة بصدورهم، وأضاف لم أر شيئا كهذا في حياتي، شعرت بالعار لأني اختبأت وراء شجرة. ولكني بشري . وقالت ويتسون من المهم التنديد بالعنف ولكننا نحتاج لإجراءات ملموسة تقنع القيادة الليبية بوقف حمام الدم .
الجامعة العربية تعلق مشاركة ليبيا في اجتماعاتها وتوصية للوزراء بتجميد عضويتها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متظاهرون ينددون بالنظام الليبي أمام مقر الجامعة العربية في القاهرة القاهرة قرر مجلس الجامعة العربية في ختام اجتماع عقده على مستوى المندوبين الدائمين بعد ظهر الثلاثاء في القاهرة تعليق مشاركة ليبيا في اجتماعات الجامعة وجميع مؤسساتها احتجاجا على استخدام العنف ضد المتظاهرين الليبيين، واوصى وزراء الخارجية العرب بدراسة تعليق عضويتها في الجامعة العربية. وقال المجلس في بيان انه قرر وقف مشاركة وفود حكومة الجماهيرية العربية الليبية في اجتماعات مجلس جامعة الدول العربية وجميع المنظمات والأجهزة التابعة إلى حين إقدام السلطات الليبية على الاستجابة لمطالب المجلس بوقف العنف وبما يضمن تحقيق أمن الشعب الليبي واستقراره . واوصى مجلس الجامعة، بحسب البيان، وزراء الخارجية العرب بان يبحثوا في اجتماعهم المقبل في الثالث من اذار مارس في القاهرة تجميد عضوية ليبيا في الجامعة داعيا اياهم للنظر في مدى التزام الجماهيرية الليبية بأحكام ميثاق الجامعة العربية طبقا للمواد المتعلقة بالعضوية والتزاماتها . و ندد البيان ب الجرائم المرتكبه ضد التظاهرات والاحتجاجات الشعبية السلمية الجارية في العديد من المدن الليبية والعاصمة طرابلس والتي تتناقل اخبارها وكالات الانباء الدولية والعربية والتعبير عن استنكاره الشديد لاعمال العنف ضد المدنيين والتي لا يمكن قبولها او تبريرها وبصفة خاصة تجنيد مرتزقة اجانب واستخدام الرصاص الحي والاسلحة الثقيلة وغيرها في مواجهة المتظاهرين والتي تشكل انتهاكات خطيرة لحقوق الانسان والقانون الانساني الدولي . ودعا مجلس الجامعة العربية الى الوقف الفوري لاعمال العنف بكافة اشكاله والاحتكام الي الحوار الوطني والاستجابة الى المطالب المشروعة للشعب الليبي واحترام حقه في حرية التظاهر والتعبير عن الرأي وذلك حقنا للدماء وحفاظا علي وحدة الاراضي الليبية والسلم الاهلي وبما يضمن سلامة وامن المواطنين الليبيين . وطالب مجلس الجامعة العربية السلطات الليبية برفع الحظر المفروض على وسائل الإعلام وكذلك فتح وسائل الاتصالات وشبكات الهاتف، وتأمين وصول المساعدات والإغاثة الطبية العاجلة للجرحى والمصابين . ورفض مجلس الجامعة العربية الاتهامات الليبية الخطيرة حول مشاركة بعض رعايا الدول العربية المقيمين في ليبيا في اعمال العنف ضد الليبيين والدعوة إلى تشكيل لجنة عربية مستقلة لتقصي الحقائق حول هذه الاتهامات والأحداث الجارية في ليبيا . وناشد السلطات الليبية توفير الحماية اللازمة لكافة رعايا الدول العربية والأجانب المقيمين على أرض الجماهيرية وتسهيل الخروج الآمن لمن يرغب منهم في ذلك . واتهم العقيد الليبي معمر القذافي بعد ظهر الثلاثاء المصريين والتونسيين المقيمين في ليبيا بتحريض المتظاهرين الليبيين. كما وجه نجله سيف الاسلام القذافي الاتهام نفسه الى المصريين والتونسيين ملمحا الى ان لمصر وتونس مطامع اقليمية في ليبيا. ووصف وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط الثلاثاء هذه الاتهامات ب السخيفة . وأكد مجلس الجامعة على أن تحقيق تطلعات الشعوب العربية ومطالبها وآمالها في الحرية والإصلاح والتطوير والتغيير الديمقراطي والعدالة الاجتماعية هو أمر مشروع وحق يجب احترامه وكفالة ممالاسته بالأسلوب السلمي، وبمال يحفظ الحريات الأساسية للمواطنين ووحدة الأوطان وسيادتها والسلم الاهلي والوفاق الوطني في الدول العربية . ودعا المجلس الدول الأعضاء والدول الصديقة والمنظمات الدولية وهيئات المجتمع المدني العربية والدولية إلى تقديم المساعدات الإنسانية العاجلة إلى الشعب الليبي ومساندته في هذه الفترة الحرجة من تاريخه. ووجه تحية إكبار وإجلال لشهداء التظاهرات والاحتجاجات الشعبية السلمية الليبية والتعبير عن أبلغ مشاعر الأسى والأسف لسقوط مئات الضحايا الأبرياء، وآلاف الجرحى والمصابين، إضافة إلى ما وقع من خسائر فادحة في المنشآت والممتلكات الليبية العامة والخاصة .
ليبيون يقولون إن المحتجين يسيطرون على طبرق في الشرق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM متظاهرون ينددون بالنظام الليبي في القاهرة طبرق ابلغ جنود في طبرق بشرق ليبيا مراسلا لرويترز الثلاثاء انهم ما عادوا يساندون الزعيم الليبي معمر القذافي وقالوا إن المنطقة الشرقية باتت خارج سيطرته. وقال مقيمون في المدينة انها الان في أيدي الشعب ولها ثلاثة أيام في هذا الوضع. واضافوا إن الدخان يتصاعد فوق المدينة من مخزن للذخيرة فجره جنود موالون لأحد أبناء القذافي. وقال هاني سعد الذي أصبح الان ضابطا سابقا برتبة رائد كل المناطق الشرقية خارج سيطرة القذافي الان... الجيش والشعب يد واحدة هنا .
نصركم الله يا شعب عمر المختار اللهم عجل بهلاك الطاغية وحكومته المجرمة بارك الله بك اخي ليت على التغطية المستمرة للأحداث في ليبيا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة نصركم الله يا شعب عمر المختار اللهم عجل بهلاك الطاغية وحكومته المجرمة بارك الله بك اخي ليت على التغطية المستمرة للأحداث في ليبيا حياك الله اخي الحبيب NUM NUM NUM قتيل بينهم NUM NUM NUM عسكريا خلال التظاهرات في ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبيون في ماليزيا يحرقون صورا للعقيد معمر القذافي طرابلس أدت أعمال العنف التي رافقت حركة الاحتجاج المناهضة للنظام الليبي إلى مقتل NUM NUM NUM شخص هم NUM NUM NUM مدنيا و NUM NUM NUM عسكريا، وفق احصاء عرض على شاشة خلال مؤتمر صحافي لمتحدث باسم وزارة الداخلية الليبية مساء الثلاثاء. وسقط معظم الضحايا في بنغازي NUM NUM NUM مدنيين و NUM NUM عسكريين ، ثاني مدن البلاد التي تبعد الف كلم إلى شرق طرابلس والتي انطلقت منها حركات الاحتجاج والبيضاء NUM NUM مدنيا و NUM NUM عسكريا ودرنة NUM NUM قتيلا مدنيا و NUM NUM عسكريا . وهذه الأرقام الرسمية هي الاولى حول ضحايا التحركات الشعبية التي انطلقت قبل اسبوع. وقال رئيس مؤتمر الشعب العام الليبي محمد بلقاسم الزوي إن الهدوء عاد إلى معظم المدن الكبرى واستعادت قوات الأمن والجيش مواقعها . وقبل ساعات من ذلك توعد الزعيم الليبي معمر القذافي في كلمة عبر التلفزيون بإعادة الوضع إلى طبيعته وهدد بقمع أي تحرك مناهض له. وأكد القذافي انه لم يستعمل القوة بعد. وقال شهود عيان في اتصال مع وكالة فرانس برس إن أعمال العنف تركزت في البدء في بنغازي وطالت مساء الأحد العاصمة الليبية في حين عاد الهدوء إلى بنغازي مساء الأحد. وحسب منظمة هيومن رايتس ووتش نقلا عن اثنين من المستشفيات الليبية بعد ظهر الثلاثاء إن عمليات القمع أوقعت ما لا يقل عن NUM NUM قتيلا في طرابلس منذ الأحد. ومن ناحيته، أعلن وزير الداخلية الليبي اللواء الركن عبد الفتاح يونس العبيدي استقالته وانضمامه إلى ثورة NUM NUM فبراير في ليبيا، في تسجيل بثته قناة الجزيرة الفضائية مساء الثلاثاء.
مجلس الأمن الدولي يدعو إلى الوقف الفوري لأعمال العنف في ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبيون في ماليزيا ينددون بنظام القذافي نيويورك طلب مجلس الأمن الدولي الثلاثاء بالوقف الفوري لأعمال العنف في ليبيا ودان قمع المتظاهرين من قبل نظام العقيد معمر القذافي وذلك خلال اجتماع طارئ عقد حول الأزمة في البلاد. وقالت ماريا لويزا ريبيرو فيوتي، سفيرة البرازيل ورئيسة مجلس الأمن لهذا الشهر إن الأعضاء ال NUM NUM في مجلس الأمن الدولي دانوا العنف واستعمال القوة ضد مدنيين ونددوا بالقمع ضد متظاهرين مسالمين وأعربوا عن اسفهم العميق لمقتل مئات المدنيين . واضافت في بيان إن الأعضاء طالبوا بالوقف الفوري لأعمال العنف واتخاذ إجراءات تأخذ بالاعتبار المطالب المشروعة للشعب . وأوضحت انهم طلبوا من الحكومة الليبية تحمل مسؤولياتها لحماية الشعب. وطلبوا من السلطة الليبية التحرك مع ضبط النفس واحترام حقوق الانسان والقانون الانساني الدولي . وقالت ايضا إن أعضاء مجلس الأمن الدولي طالبوا بمساعدة انسانية دولية لشعب ليبيا وكذلك اشاروا إلى ضرورة ان تحترم الحكومة الليبية حرية الاجتماع السلمي وحرية التعبير بما في ذلك حرية الصحافة . كما أعرب البيان عن القلق العميق حيال أمن الاجانب في ليبيا . ومن ناحيتها، قالت مساعدة سفيرة الولايات المتحدة لدى الامم المتحدة روزماري ديكارلو اليوم، قالت الاسرة الدولية بصوت واضح وموحد انها تدين العنف ضد المدنيين في ليبيا، وان العنف يجب ان يتوقف فورا . وتحت صدمة التطورات في ليبيا، عقد مجلس الامن الدولي اجتماعا طارئا الثلاثاء في نيويورك. وكان عقد اجتماعا غير رسمي صباح الثلاثاء اعقبه بعد الظهر بمشاورات رسمية. وبعد خطاب الزعيم الليبي الذي هدد فيه مواطنيه بقمع دموي، قال دبلوماسي هناك ايضا المزيد من القلق بعد الخطاب المقلق الذي القاه معمر القذافي . وقال سفير المانيا بيتر ويتيغ قبل بدء اجتماع مجلس الامن ان قمع المتظاهرين هو فعلا مقلق مضيفا لهذا السبب نعتقد ان مسؤولية مجلس الامن عقد اجتماع . ومن ناحيته، قال مساعد السفير الليبي لدى الامم المتحدة ابراهيم الدباشي الذي اعلن انشقاقه الاثنين تلقيت معلومات اليوم امس مفادها انه بعد خطاب العقيد القذافي بدأت الاعتداءات على الشعب في غرب ليبيا . واضاف للصحافيين بعد انتهاء الاجتماع الناس غير مسلحين واعتقد ان ابادة بدأت الان في ليبيا . وهي المرة الاولى التي يبحث فيها مجلس الامن التحولات التي تحصل في الشرق الاوسط وشمال افريقيا. وقال دبلوماسي فضل عدم الكشف عن هويته فيما يتعلق بليبيا، يتعلق الامر بوضوح بحالة مختلفة عما شاهدناه في مصر وفي تونس نظرا الى اتساع اعمال العنف واستعمال المرتزقة ضد المتظاهرين. وأوقعت أعمال العنف التي رافقت الثورة ضد النظام الليبي NUM NUM NUM قتيل، NUM NUM NUM مدنيا و NUM NUM عسكريا، حسب الأرقام الرسمية الاولى التي نشرت مساء الثلاثاء. وتحدثت بعض المنظمات غير الحكومية عن مقتل حتى NUM NUM NUM شخص.
وزير الداخلية الليبي ينضم للمحتجين وطبرق تحتفل بتخلصها من سيطرة القذافي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبيون يحرقون نسخا من الكتاب الأخضر في مدينة طبرق طبرق الرباط قالت قناة الجزيرة الفضائية الثلاثاء إن وزير الداخلية الليبي عبد الفتاح يونس العبيدي أعلن انشقاقه عن الحكومة وتأييده لثورة NUM NUM فبراير ، فيما احتفلت المنطقة الشرقية بخروجها عن سيطرة معمر القذافي. واذاعت قناة الجزيرة لقطات فيديو من تسجيل هاو يظهر فيها العبيدي جالسا إلى مكتبه يقرأ بيانا يدعو الجيش الليبي كذلك إلى الانضمام إلى الشعب والاستجابة لمطالبه العادلة . وقال العبيدي في بيانه أعلن أنا اللواء عبد الفتاح يونس العبيدي أنني قد تخليت عن جميع مناصبي استجابة لثورة NUM NUM فبراير وذلك لقناعتي التامة بصدق مطالبهم العادلة . وحث العبيدي في بيانه كل القوات المسلحة أن تكون في خدمة الشعب نصرة لثورة NUM NUM فبراير . ومنجانب آخر، ترددت أصداء زخات من نيران الأسلحة الالية في شوارع طبرق الثلاثاء في جو احتفالي بالمدينة في حين أسقط المحتجون المناهضون للحكومة نصبا تذكاريا للكتاب الاخضر الذي ألفه الزعيم الليبي معمر القذافي. وجابت شاحنات حاملة المتظاهرين شوارع المدينة الساحلية الواقعة في شرق ليبيا مارة وسط المنازل الخرسانية المنخفضة واعمدة الدخان المبعيدة. وقال الجنود الليبيون في المدينة لمراسل رويترز في طبرق انهم لا يؤيدون القذافي وان المنطقة الشرقية خرجت عن سيطرته. وقال سكان محليون ان المدينة الان في ايدي المواطنين وانها على هذا الحال منذ ثلاثة ايام. وقالوا ان الدخان المتصاعد فوق المدينة ناتج عن مستودع للذخيرة قصفته قوات موالية لاحد ابناء القذافي. وبالقرب من الميدان الرئيسي دمر المحتجون قطعا من نصب تذكاري اخضر وهي ما تبقى مما قالوا انه نصب الكتاب الاخضر للقذافي. وصاح أحدهم هذا هو الكتاب السخيف. هذا هو الكتاب السخيف . ووضع القذافي في الكتاب الاخضر الذي نشر أول مرة في عام NUM NUM NUM NUM فلسفته السياسية التي شكلت الدعامة الاساسية لسنواته الطويلة في السلطة. . . NUM NUM وزير ايطالي يتوقع فرار مئات الالاف من اضطرابات ليبيا ميلانو رويترز قال وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني في مقابلة نشرت يوم الاربعاء ان ما يصل الى NUM NUM NUM الف مهاجر قد يفرون الى ايطاليا من ليبيا بسبب الاضطرابات التي تجتاح البلاد. وقال فراتيني لصحيفة كورييري ديلا سيرا ان ثلث سكان ليبيا اي NUM . NUM مليون نسمة هم أصلا مهاجرون من منطقة جنوب الصحراء الافريقية وقد يفرون اذا سقطت حكومة الزعيم الليبي معمر القذافي. وقال فراتيني نعرف ما يجب علينا ان نتوقعه حين يسقط النظام الوطني الليبي.. انها موجة غير معتادة من المهاجرين بين NUM NUM NUM الف و NUM NUM NUM الف. اي عشرة أمثال ظاهرة اللاجئين الالبان التي شهدناها في التسعينات. هذه تقديرات على أقل تقدير...انه نزوح ملحمي الابعاد. ويلتقي وزراء داخلية كل من ايطاليا وقبرص وفرنسا واليونان ومالطا واسبانيا يوم الاربعاء في العاصمة الايطالية روما لاتخاذ موقف سياسي مشترك بشأن الاضطرابات في شمال افريقيا وتقديم توصيات الى الاتحاد الاوروبي. ويحاول كل عام عشرات الالاف من المهاجرين غير الشرعيين الابحار من تونس او ليبيا الى جزر قبالة سواحل ايطاليا
الاربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM أنباء عن اختطاف وزير الداخلية الليبي المنشق الإسلام اليوم وكالات بعد قليل من مقابلة أبدى فيها تأييده للثورة الشعبية، أعلنت وسائل إعلام ليبية عن تعرض وزير الداخلية المنشق، اللواء عبد الفتاح يونس العبيدي، للاختطاف في مدينة بنغازي . ونقلت وكالة الأنباء الرسمية أوج أن القوات المسلحة الليبية تحمل العصابات التي خطفت العبيدي في بنغازي ، مسؤولية كل ما يمس بحياته وأمنه بعد أن أصبح رهينة لدى هذه العصابات . وكان وزير الداخلية المنشق قد صرح لشبكة سي إن إن أنه استقال من منصبه وأبدى تأييده ل الثورة الشعبية التي تجتاح بلاده منذ أسبوع متوقعا انتصارها، لافتا إلى أن الزعيم الليبي، لن يستسلم وأنه إما ينتحر أو يتم اغتياله . واتهم العبيدي القذافي بالتخطيط لمهاجمة المدنيين على نطاق واسع، وأنه انشق عن الحكومة الاثنين، لدى علمه بمقتل قرابة NUM NUM NUM مدني أعزل في بنغازي خلال الأيام القليلة الماضية. وأضاف القذافي أخبرني أنه يخطط لاستخدام الطائرات ضد الشعب في بنغازي، وقلت له إن الآلاف ستقتل إن قام بذلك ، ودعا قوات الأمن الليبي للانضمام إلى الانتفاضة التي انشق بالفعل عدد عناصرها وانحازوا إلى جانب المتظاهرين . والعبيدي هو آخر مسئول ليبي ينشق عن النظام بعد استقالة عدد من السفراء والدبلوماسيين احتجاجا على العنف المفرط الذي قابلت به حكومة طرابلس الاحتجاجات القائمة منذ NUM NUM من الشهر الجاري.
الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م البحرية الليبية ترفض ضرب المحتجين الجزيرة اتجهت سفينتان حربيات ليبيتان إلى جزيرة مالطا بعد أن رفض جنود البحرية الانصياع لأوامر الزعيم الليبي معمر القذافي بقصف مدينة بنغازي. ويأتي ذلك وسط تأكيدات من ناشطين وصحفيين في الميدان بأن الهدوء النسبي يسود في عدة مدن ليبية. فقد أكد مراسل الجزيرة في مالطا عياش دراجي أن سفينتين حربيتين ليبيتين تتوجهان إلى مالطا، وقد وصلت إحداهما بالفعل إلى السواحل المالطية. وأشار دراجي إلى أن الحكومة المالطية تشعر بحرج شديد ولذلك تتكتم على الأمر، إلى درجة أنها لم تكشف عن أي معلومات بشأن الطائرتين الحربيتين الليبيتين اللتين سبق أن حطتا في مطار مالطا بعد أن رفض الطياران أوامر القذافي بقصف المحتجين. هدوء وأفاد ناشطون وصحفيون في ليبيا أن عدة مدن ليبية تشهد حالة من الهدوء التام بعد دحر العناصر المسلحة المأجورة لدى اللجان الثورية التابعة للنظام الليبي . وأكد كل من العضو في لجان الائتلاف الشعبية عادل الحاسي والناشط مرعي البيوجي للجزيرة أن مدينة بنغازي تشهد هدوءا تاما وتخلو من المرتزقة والمسلحين الذين تدفع بهم السلطات الليبية لمواجهة المحتجين، وأن اللجان المحلية تشرف على حماية المنشآت والطرق. وأكد أن المنطقة ستشهد مسيرة مليونية من مدينة أجدابيا حتى الحدود شرقا، وهي منطقة تخلو من الاشتباكات بعد أن سيطر الأهالي والمحتجون عليها. من جانبه أشار الصحفي ربيع شرير من مدينة الزاوية الواقعة إلى الغرب من العاصمة الليبية طرابلس، إلى إصابة ما لا يقل عن أربعين شخصا أمس، ثلاثة منهم في حالة خطيرة، وذلك أثناء تصديهم لعناصر مسلحة تابعة للجان الثورية الخاصة بالنظام الليبي، ولكنه أكد أن الهدوء يعم المدينة هذا اليوم. وفي اتصال مع الجزيرة، أكد الأستاذ الجامعي من مدينة مصراتة عبد الرحمن السويحلي أن المدينة تشهد الآن حالة من الهدوء بعد أن تعرضت لقصف عنيف بالدبابات والرشاشات والأسلحة الثقيلة. إحراق جثث وأكد الإعلامي الليبي المقيم في الخارج محمود شمام للجزيرة أنه وفقا لمعلومات مؤكدة وصلته فإن القذافي أحرق الجثث التي كانت ملقاة في شوارع طرابلس، وبدأ أنصاره حملة تنظيف لمحو آثار القصف وما ارتكبته المليشيات الأمنية والمرتزقة في حق المتظاهرين. في هذه الأثناء أصدر ثوار السابع عشر من فبراير بليبيا بيانا أعلنوا فيه عدم شرعية النظام الليبي الحالي ودعوا إلى بناء دولة ليبيا المدنية الموحدة الكاملة السيادة كما جاء في البيان. وقد أهاب البيان الذي قرأه ممثل ثوار السابع عشر من فبراير فرج الترهوني بكل الدول والهيئات والمنظمات الدولية والإقليمية لأداء واجبها الإنساني تجاه الشعب الليبي، ووقف ما سماه الإبادة الجماعية التي ترتكب ضده. . . NUM ... NUM الاربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات ات جهت سفينتان حربيات ليبيتان إلى جزيرة مالطا بعد أن رفض جنود البحرية الانصياع لأوامر الزعيم الليبي معمر القذافي بقصف المحتجين في مدينة بنغازي. وأفادت قناة الجزيرة الفضائية بأن سفينتين حربيتين ليبيتين تتوجهان إلى مالطا، وقد وصلت إحداهما بالفعل إلى السواحل المالطية. وذكرت القناة أن الحكومة المالطية تشعر بحرج شديد ولذلك تتكتم على الأمر، إلى درجة أنها لم تكشف عن أي معلومات بشأن الطائرتين الحربيتين الليبيتين اللتين سبق أن ح ط تا في مطار مالطا بعد أن رفض الطياران أوامر القذاف ي بقصف المحتجين. كما أشار الإعلامي الليبي محمود شمام إلى أنه وفق ا لمعلومات مؤكدة وصلته فإن القذافي أحرق الجثث التي كانت م ل قاة في شوارع طرابلس، وبدأ أنصاره حملة تنظيف لمحو آثار القصف وما ارتكبته المليشيات الأمنية والمرتزقة في حق المتظاهرين. و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م ن ق ل ب ي ن ق ل ب ون اللهم انصر الشعب الليبي وو فق خطاه و ارحم الشهداء
تاريخ النشر الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأمة اليوم طرابلس أخر أخبار ليبيا بدو مطروح يتعهدون بمنع عبور اي مرتزقة الى ليبيا عبر الحدود المصرية أخر أخبار ليبيا عاجل درنة تخرج بعشرات الآلاف بمظاهرات مناهضة للقذافي الأم ة أخر أخبار ليبيا سحب طائرات تجارية تونسية من ليبيا خشية استخدامها في نقل مرتزقة أفارقة ليبيا شباب بنغازي يشكلون لجانا شعبية لتنظيف شوارع المدينة الأم ة عاجل من الجزيرة كتائب الجيش الليبي في الجبل الاخضر تنضم لثورة الشعب ليبيا وزير الداخلية الليبي أعتبر أن النظام انتهى القذافي لن يغادر ليبيا وأرج ح أن يقتل أو ينتحر ووضعه صعب للغاية برق تعلن قبيلة العمامر المنتشرة في الخمس وطرابلس وسرت والعمامرة انضمامها الي ثورة الشعب الليبي . . الاربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM تحطم طائرة حربية ليبية رفض طاقمها قصف المحتجين الإسلام اليوم وكالات ذكرت مصادر إعلامية، اليوم الأربعاء، تحطم طائرة حربية ليبية، بعد أن رفض طاقمها أوامر بقصف المحتجين في بنغازي. ونسبت صحيفة قورينا الليبية إلى مصدر عسكري قوله إن طائرة تابعة للقوات الجوية الليبية تحطمت بالقرب من مدينة بنغازي بعدما خرج منها طياراها بالمظلات بعدما تلقيا أوامر بقصف المدينة. ونسبت صحيفة قورينا في نسختها على الانترنت إلى المصدر وهو عقيد في قاعدة جوية قريبة من بنغازي قوله إن قائد الطائرة عطية عبد السلام العبدلي ومساعده علي عمر القذافي قفز ا بالمظلات من طائرة روسية الصنع من طراز سوخوي NUM NUM . وقالت قناة الجزيرة التلفزيونية إن طائرات حربية هاجمت حشود ا من المتظاهرين المناهضين للحكومة في العاصمة الليبية طرابلس الاثنين الماضي. وقال رجل ليبي يدعى سولا البلازي الذي قال إنه معارض نشط للجزيرة عبر الهاتف إن طائرات القوات المسلحة الليبية قصفت بعض المواقع في طرابلس ، وأضاف، أنه يتحدث من إحدى ضواحي طرابلس. وقال محلل من مؤسسة كونترول ريسكس للاستشارات التي تتخذ من لندن مقر ا إن استخدام الطائرات الحربية ضد شعبه يشير إلى أن نهاية معمر القذافي باتت وشيكة. وأضافت جولين برانيس ديسي محللة شؤون الشرق الأوسط في كونترول ريسكس تبدو أفعالا يائسة حقا وأخيرة. إذا قصفت عاصمتك فمن الصعب حق ا أن تستمر. وتابعت ولكنني اعتقد أن القذافي سيشعل فتيل قتال. اعتقد أن شائعات فراره إلى فنزويلا سيتضح أنها بعيدة الاحتمال. هناك توقع بوقوع عنف خطير وصراع غير محدود في ليبيا أكثر من أي دولة أخرى بالمنطقة. وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج في وقت سابق إن القذافي ربما يكون متوجه ا إلى فنزويلا لكن مصدرا حكومي ا رفيع ا في كراكاس نفى ذلك. الاربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM برقة تقع تحت سيطرة المحتجين بليبيا الإسلام اليوم وكالات أكد وزير الخارجية الإيطالي، فرانكو فراتيني، الأربعاء، إن مدينة برقة شرقي ليبيا، لم تعد تحت سيطرة الزعيم معمر القذافي، الذي يواجه أخطر ثورة شعبية طيلة حكمه على مدى NUM NUM عاما ، وهدد باللجوء إلى القوة لقمعها. وحول الوضع في ليبيا، قال فراتيني وفق معلوماتنا فإن برقة لم تعد تحت سيطرة الحكومة الليبية، وهناك اشتباكات في بقية البلاد. وكان وزير الداخلية الليبي السابق، اللواء عبدالفتاح يونس العبيدي، قد أشار بعيد انشقاقه عن النظام، إلى أن كافة المناطق الشرقية للبلاد خرجت عن نطاق سيطرة حكومة طرابلس. يذكر أن ليبيا قد أعلنت تعرض العبيدي للاختطاف عقب انشقاقه ودعوته لقوات الجيش الانضمام إلى جانب المحتجين. وفي الأثناء، قال شهود عيان في طرابلس، إن دوي طلقات نارية متقطع تردد طيلة الليل في أرجاء المدينة التي لازم معظم سكانها منازلهم وسط انتشار كثيف للجيش، بعد خطاب التحدي الذي ألقاه القذافي الثلاثاء، وهدد فيه باستخدام القوة ضد المحتجين. ونقلت شبكة سي إن إن ، عن شاهدة عيان تأكيدها نصب المزيد من الحواجز الأمنية لتقييد تحركات الأفراد في شوارع المدينة التي تم تنظيفها كأن شيئا لم يحدث ، بعد إطلاق النار خلال الليل، ولفتت إلى تفاقم شح المواد الغذائية في ظل إغلاق المحلات التجارية جراء الأحداث الراهنة. والثلاثاء، حذر سكان في العاصمة طرابلس، من أن المدينة تواجه شبح مجاعة، في الوقت الذي تتعرض فيه بعض ضواحيها للمحاصرة من قبل قوات الأمن في سياق عمليات تشنها السلطات لقمع ثورة شعبية تطالب بتغيير سياسي. ونقل أحمد عبد الله، الناطق باسم الجبهة الوطنية لإنقاذ ليبيا ، المعارضة، عن شهود عيان، أن قوات الأمن الليبي تطوق ضاحية فشلوم بالعاصمة وتطلق النار على كل من يتحرك في شوارع المنطقة، حتى من يحاولون انتشال الجثث. وتصدت السلطات الليبية لثورة شعبية تعم بعض مدن البلاد قرابة أسبوع، واستولى خلالها المحتجون على بنغازي ثاني أكبر المدن، بحملة قمع دموية ندد بها المجتمع الدولي. وإلى ذلك، هدد الزعيم الليبي في خطاب مطول الثلاثاء، باستخدام القوة ضد المحتجين على نظامه، قائلا إنه ليس رئيسا حتى يتنحى، بل هو قائد ثورة للأبد. ولوح القذافي، الذي بدا متوترا وغاضبا، باستخدام قوة الجيش والأمن لفرض النظام، قائلا إن القوات الليبية لم تستخدم القوة بعد، ولكنها ستستخدمها إذا اقتضت الحاجة، وفقا للقانون الدولي والدستور الليبي والقوانين الليبية. وهدد بأنه سيعلن الزحف المقدس وستكون مسيرة كمسيرة الألف ميل التي أعلنها ماو تسي تونج في الصين إذا لم يعد الهدوء لليبيا وما لم يعاد فتح المطارات والموانئ والطرق وعادت ليبيا لسابق عهدها. وقال إن الشبان المحتجين هم شباب يتعاطى حبوبا مخدرة، وبأيديهم أسلحة استولوا عليها من قوات الأمن، مطالبا المتظاهرين بتسليم الأسلحة فورا. وتابع هؤلاء المأجورون المدفوع لهم الثمن من المخابرات الأجنبية؛ لعنة الله عليهم، تركوا العار لأولادهم. الاربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM إغلاق كل المرافئ بسبب مجازر ليبيا الإسلام اليوم أ ف ب أعلنت الشركة البحرية الفرنسية سى إم إيه سى جي إم اليوم الأربعاء، أن كل المرافئ م غ لقة بشكل مؤقت في ليبيا بسبب الوضع السائد في البلاد التي تشهد انتفاضة دموية ضد نظام معمر القذافي. وقالت الشركة إن ه ليس لديها أية معلومات عن موعد إعادة فتح الموانئ ، مشيرة إلى أن وكيلها الذي ي مث لها في ليبيا هي شركة او اس سى ال التي لا يزال مكتبها في طرابلس مفتوح ا، ولكن بعدد قليل من الموظفين، بينما ت م إغلاق مكاتبها في مصراتة وخمس وبنغازي بشكل مؤقت . وأوضحت أن الشركة ستستخدم موانئ مالطا التي لا تبعد سوى NUM NUM ساعة من الموانئ الليبية إلى حين إعادة فتح الموانئ. وكان المجتمع الدولي قد طالب بضرورة إيقاف حمام الدم الذي ي واصل النظام الليبي هدره بدون خجل أو تقدير للنفس البشرية . الاربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي تتوعد القذافي وتصفه بالعميل لاسرائيل الرباط رويترز توعد تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي يوم الاربعاء الزعيم الليبي معمر القذافي ومن وصفهم بالمجرمين الصهاينة والصليبيين الذين ارتكبوا في حق الشعب الليبي أبشع الممارسات وأشنع الفظائع من قتل وتنكيل وتشريد. وقال ان دماءهم لن تضيع هدرا. وأفاد بيان لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي ارسله لرويترز بالبريد الالكتروني شخص يدعى صلاح أبي محمد يقول انه المسؤول الاعلامي للتنظيم يعلن تنظيم القاعدة أن معمر وأبناءه على رأس المجرمين من الصهاينة والصليبيين الذين ارتكبوا في حق الشعب الليبي أبشع الممارسات وأشنع الفظائع من قتل وتنكيل وتشريد. واتهم التنظيم القذافي بالعمالة لاسرائيل ويضحي بشعبه واقتصاد بلده من أجل هؤلاء ويعاونهم على احتلال بلاد المسلمين والبطش بأبنائها. ونصح البيان الليبيين الذين يرفضون سياسة الدجال معمر القذافي.. ننصحهم بعدم التواجد في الاماكن التي يتواجدد بها الدجال.. منطقة باب العزيزية ومنطقة طريق المطار وأي مكان يتواجد به أو أنصاره. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم عليك بالقذافي المرتد ومن والاه اللهم انشر بينهم المرض والفتن والزلازل والمحن . اللهم اخسف بهم الأرض وزلزلها من تحت أقدامهم . اللهم أدر عليهم دائرة السوء اللهم اجعل تدميرهم تدميرا عليهم ، واجعل كيدهم في نحورهم . ربنا تقبل منا إنك انت السميع المجيب القريب . وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .
انباء عن احتمال تدخل حلف الأطلسي لضرب الطيران الليبي إذا شن هجمات ضد الشعب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محتجون ينددون بالنظام الليبي أمام مقر الاتحاد الأوروبي في بروكسل مدريد القدس العربي أكد مصدر أوروبي عليم أن الولايات المتحدة قد تكون هددت معمر القذافي بالحل العسكري عبر الحلف الأطلسي في حالة إعادة استعمال الطيران ضد السكان وما قد يترتب عن ذلك من تهديد حياة المقيمين الغربيين. ويبرز المصدر لجريدة القدس العربي أن طائرات الحلف الأطلسي قد تطيح بالطائرات الليبية في حالة شن غارات حربية ضد الشعب الليبي سواء بالتدخل مباشرة في الأجواء الليبية أو عبر صواريخ من سفن حربية غربية ترسو في المياه الدولية قريبة من طرابلس علاوة على قصف مخازن الأسلحة لتفادي استعمالها ضد المدنيين. ويستطرد المصدر أن سفن حربية غربية قد تكون لجأت الى التشويش الالكتروني لمنع عمل الطائرات الحربية الليبية في أفق التدخل إذا استدعت الضرورة. ويذكر أن تدخلا عسكريا سيجد ترحيبا من طرف الرأي العام الدولي وخاصة العربي بسبب الإجماع الدولي على إدانة الأساليب الهمجية للقذافي لاسيما بعد خطابه أمس الثلاثاء، إذ سيتم اعتباره بمثابة إنقاذ شعب من جرائم ضد الإنسانية التي يتعرض لها. ويذكر أن بعض التعديلات الأخيرة التي أجريت على بنود القانون الأساسي للحلف الأطلسي قد تسمح له بهذا النوع من التدخل.
حفظ الله الشيخ وجدي
اطمئن أخي بعون الرحمن سيتم القضاء على فلول القذافي وابنته واقاربه بدأوا في الهروب NUM NUM آلاف شهيد و NUM NUM ألف جريح في ليبيا الاربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات كشف عضو في المحكمة الجنائية الدولية، اليوم الأربعاء، أن عدد الشهداء منذ بداية الثورة الليبية يتجاوز العشرة آلاف، وأكثر من NUM NUM ألف جريح. ولم يستبعد عضو المحكمة الجنائية الدولية أن يلجأ الرئيس الليبي معمر القذافي إلى استخدام أسلحة كيماوية لضرب الشعب الليبي، داعي ا دول العالم للتدخل السريع لإنقاذ الشعب الليبي. وقال إن الحملة التي يشنها الرئيس معمر القذافي على شعبه ويستخدم فيها مختلف أنواع الأسلحة الحربية من طائرات ومدافع وصواريخ، فضلا عن مرتزقة أفارقة قتلت نحو NUM NUM آلاف شخص و NUM NUM ألف جريح. من جانبها، طالبت المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، بإحالة الرئيس الليبي معمر القذافى ونجله سيف الإسلام ومعاونيهم من ضباط شرطة وجيش ومليشيات مسلحة تابعة للنظام الليبي إلى المحاكمة الجنائية الدولية، وذلك لاستخدامهم العنف المفرط والرصاص الحي والقصف بالطائرات ضد المدنيين العزل، لافتة إلى أن ه تم استخدام الأسلحة الثقيلة في الشوارع الليبية، علاوة على التهديد باغتصاب النساء من جانب المرتزقة الأفارقة. وقالت المنظمة في بيان لها، إن الحصيلة وصلت حتى الآن إلى أكثر من NUM NUM NUM شهيد، مشيرة إلى أن الآلاف من الجرحى وقعوا ضحايا لنظام القذافي، وقالت إن النظام الليبي والقوات الأمنية التابعة له قرروا استخدام القوة في مواجهة المتظاهرين، وهو ما ظهر جلي ا في الخطاب الذي ألقاه نجل الرئيس الليبي. وكان القذافي قد توعد يوم أمس الشعب الليبي بما اسماه الزحف المقدس للقضاء على الاحتجاجات. وقال إذا لم تنته الاحتجاجات هذه الليلة سنقوم بالزحف السلمي من داخل المدن وإذا فشل سنأتي إليكم بزحف انتم تعملون من أين وإذا لم ينجح سأتيكم بالزحف الأممي الذي أقوده بنفسي لأن ليبيا قوة عالمية . وأنهى القذافي خطابه الناري بتهديد ووعيد موجه ا حديث لأتباعه الزحف الزحف الزحف الآن إلى الأمام ولا تراجع . واتهم ما وصفهم بمجموعة قليلة مندسة يتعاطون حبوب الهلوسة وتقدم لهم الأموال بالقيام بالاحتجاجات.
خريطة توضح الوضع الحالي في ليبيا
تاريخ النشر الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شبكة الأمة اليوم ... عاجل تركيا مشاهدة عائشة القذافى فى مطار قبرص . . NUM NUM NUM NUM الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا لبنان رفضت هبوط طائرة ليبية كانت تقل زوجة نجل القذافي بيروت كشفت مصادر لبنانية الأربعاء أن الطائرة الليبية التي رفضت السلطات اللبنانية منحها تصريحا بالهبوط في بيروت كانت تقل زوجة أحد أنجال الزعيم الليبي معمر القذافي. وذكرت إذاعة صوت لبنان الأربعاء أن الطائرة كانت تقل زوجة هانيبال القذافي، وهي لبنانية الأصل، والعديد من أبناء أسرة القذافي، والتي كان من المقرر أن تهبط في مطار رفيق الحريري الدولي بالعاصمة اللبنانية. وكانت سلطات الطيران اللبنانية رفضت امس الثلاثاء إعطاء تصريح لطائرة ليبية خاصة تقل عشرة ركاب بالهبوط في مطار بيروت الدولي. وقال مسئولي المطار إن الطائرة كان من المقرر أن تقلع من مطار العاصمة الليبية طرابلس قبل منتصف الليلة الماضية لكن السلطات اللبنانية طلبت من ليبيا الكشف عن هوية ركابها العشرة قبل السماح للطائرة بالهبوط في مطار رفيق الحريري الدولي بالعاصمة اللبنانية . غير أن الجانب الليبي تجاهل الطلب، ما دفع السلطات في مطار بيروت لان تطلب من الطيار تحويل مسار الطائرة إلى بلد مجاور، سوريا أو قبرص. وتشهد ليبيا احتجاجات قوية ضد حكم الرئيس معمر القذافي الذي يحكم البلاد منذ نحو NUM NUM عاما تم التعامل معها بعنف زائد. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جثث جنود من الجيش الليبي تم إعداهم لرفضهم قتل المدنيين من الثوار
القذافي يفقد السيطرة على شرق البلاد وانباء عن الفي قتيل الادارة الامريكية وأوروبا تبحثان فرض عقوبات .. ومالطا ولبنان رفضا استقبال ابنته وزوجة ابنه طيار من قبيلة العقيد رفض قصف بنغازي.. طائرات وسفن لإجلاء الرعايا الاجانب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي طرابلس وكالات بدا أمس الاربعاء ان الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد فقد السيطرة على اقسام واسعة من شرق البلاد، الا انه بقي مصمما على قمع الحركة الاحتجاجية التي هزت بقوة سلطته بينما ازدادت عزلته الداخلية والخارجية. واذا كان المجتمع الدولي قد اطلق الكثير من الاوصاف على ما يحصل في ليبيا مثل حمام دم و مجزرة و جرائم ضد الانسانية ، فانه بالمقابل يبقى عاجزا عن ايجاد الوسيلة القادرة على وقف القذافي عند حده ومنعه من مواصلة القمع الدامي الذي ينتهجه. وامام هذا التدهور المستمر نشطت الكثير من الدول في العالم للعمل على اخراج مواطنيها من ليبيا وسط ظروف صعبة، حيث احتشد الاف الاشخاص في مطار طرابلس سعيا للمغادرة السريعة. وحسب الحصيلة التي قدمتها السلطات الليبية فان NUM NUM NUM شخص قتلوا في هذه الانتفاضة منذ الخامس عشر من شباط فبراير الحالي، سقط غالبيتهم في بنغازي المدينة الثانية في البلاد والواقعة على بعد نحو الف كلم شرق العاصمة. من جانبه، اعلن الاتحاد الدولي لرابطات حقوق الانسان ان اعمال العنف المرتبطة بالاحتجاجات ضد النظام الليبي اسفرت عن سقوط NUM NUM NUM قتيلا على الاقل بينهم NUM NUM NUM في طرابلس و NUM NUM NUM في بنغازي. وتحدث طبيب فرنسي عاد لتوه من بنغازي الاربعاء الى باريس ان المواجهات في هذه المدينة اسفرت عن اكثر من الفي قتيل . واكد جيرار بوفيه الطبيب الذي عمل طوال عام ونصف العام في مركز بنغازي الطبي، في شهادة نشرها موقع مجلة لوبوان الاسبوعية على شبكة الانترنت، ان بنغازي تعرضت للهجوم الخميس. وقد نقلت سيارات الاسعاف لدينا في اليوم الاول NUM NUM قتيلا، وفي اليوم الثاني NUM NUM NUM ، ثم اكثر من NUM NUM NUM . واضاف هذا الطبيب في الاجمال، اعتقد ان اكثر من الفي شخص قتلوا في بنغازي. وفي ردود الفعل الدولية، قال متحدث باسم البيت الأبيض امس الأربعاء إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يدين أعمال العنف في ليبيا وإن الولايات المتحدة تعمل مع الأمم المتحدة على دراسة الخيارات ومنها عقوبات محتملة. وأضاف المتحدث جاي كارني في تصريح يومي نحن مستمرون في العمل مع الأمم المتحدة.. هناك الكثير من الخيارات قيد الدراسة.. العقوبات وغيرها من الخيارات . واعلنت الخارجية الامريكية امس الاربعاء ان واشنطن تنظر في سلسلة من الخيارات للتعاطي مع الازمة الدامية القائمة في ليبيا، من بينها فرض عقوبات على نظام الزعيم الليبي معمر القذافي. وقال المتحدث باسم الخارجية الامريكية فيليب كراولي لدينا سلسلة من الوسائل والامكانات لتحقيق هدفنا وهو وقف العنف في ليبيا . وتابع وهذا يشمل بالتأكيد خيار العقوبات التي يمكن ان تفرض بشكل ثنائي او متعدد ، مشددا على الاهمية التي تعلقها واشنطن على تنسيق مواقفها مع بقية المجتمع الدولي. واضاف المتحدث الامريكي سنجري مشاورات واسعة خلال الايام المقبلة . واتفقت حكومات دول الاتحاد الأوروبي امس الأربعاء على الإعداد لفرض عقوبات محتملة على ليبيا ردا على أعمال القمع العنيفة التي يمارسها الزعيم معمر القذافي ضد الاحتجاجات المناهضة للحكومة. وخلال اجتماع لدبلوماسيين من الاتحاد الأوروبي في بروكسل سعت فرنسا وألمانيا إلى أن يتبنى الاتحاد عقوبات ضد حكم القذافي قد تشمل قيودا على تأشيرات السفر وتجميد أصول وحظر بيع السلاح. واتفقت الحكومات على بحث الاجراءات وستقرر في وقت لاحق متى قد تفرض. وقال دبلوماسي من الاتحاد الأوروبي حضر الاجتماع في المصطلحات الدبلوماسية.. يعني ذلك عقوبات . ويوما بعد يوم، تتسع سيطرة معارضي نظام القذافي. وبدا انهم سيطروا امس على قسم كبير من شرق البلاد المحاذي للحدود مع مصر حتى اجدابيا غربا مرورا بطبرق وبنغازي، حسب شهادات على الارض. وشوهد مسلحون بجانب جنود انقلبوا على القذافي على الطريق الممتدة حتى طبرق الواقعة غربا على بعد NUM NUM NUM كلم. ونسبت صحيفة قورينا الليبية إلى مصدر عسكري قوله إن طائرة تابعة للقوات الجوية الليبية تحطمت بالقرب من مدينة بنغازي بعدما خرج منها طياراها بالمظلات بعدما تلقيا أوامر بقصف المدينة. ونسبت صحيفة قورينا في نسختها على الإنترنت إلى المصدر وهو عقيد في قاعدة جوية قريبة من بنغازي قوله إن قائد الطائرة عطية عبد السلام العبدلي ومساعده علي عمر القذافي يبدو من اسمه انه من قبيلة لبقذاذفة قفزا بالمظلات من طائرة روسية الصنع من طراز سوخوي NUM NUM . وقالت الصحيفة إن الطائرة التي أقلعت من طرابلس سقطت بالقرب من مدينة أجدابيا التي تبعد NUM NUM NUM كيلومترا جنوب غربي بنغازي. واعلن وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني في روما ان اقليم برقة لم يعد خاضعا لسيطرة الحكومة الليبية وتشهد انحاء البلاد كافة مواجهات واعمال عنف . وبقيت غالبية المحلات التجارية مقفلة في طرابلس وشوهدت طوابير طويلة امام الافران ومحطات البنزين أمس. في مطار طرابلس كان الوضع فوضويا حيث كان المسافرون يتدافعون للحصول على مقعد لمغادرة البلاد حسبما نقل قائد طائرة مالطية يدعى فيليب اباب بولونيا العائد من العاصمة الليبية. الى ذلك عادت طائرة ليبية على متنها NUM NUM شخصا يعتقد أن من بينهم عائشة، ابنة الزعيم الليبي معمر القذافي، إلى ليبيا امس الأربعاء بعد رفض السلطات المالطية منحها الإذن في الهبوط بمطار فاليتا. وذكر موقع صحيفة تايمز أوف مالطا أن طائرة ليبية من نوع اي تي آر NUM NUM توربو بورب على متنها NUM NUM شخصا عادت أدراجها إلى ليبيا بعد رفض السلطات المالطية منحها الإذن في الهبوط. وقال الموقع إن الطائرة توجهت إلى مالطا بشكل غير متوقع، وقد سئل الطيار عن إذن الهبوط فقدم معلومات حول طائرة أخرى كان يفترض أن تصل أمس الاول إلى مالطا. وقد رفضت سلطات مطار فاليتا السماح للطائرة بالهبوط، فحلقت لمدة NUM NUM دقيقة جنوب الجزيرة فيما كانت تسعى للتفاوض مع سلطات المطار، ثم قرر الطيار العودة إلى ليبيا. وقد شوهد عناصر من القوات الجوية المالطية تتوجه إلى مدرج المطار مع اقتراب الطائرة امس. وكانت تقارير أشارت إلى أن السلطات اللبنانية رفضت قبل يومين استقبال طائرة ليبية على متنها زوجة هنيبعل، ابن القذافي، اللبنانية ألين سكاف.
مقتل NUM NUM NUM جنديا رفضوا إطلاق النار على المحتجين في ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عناصر من الجيش الليبي يقفون مع المتظاهرين في مدينة بنغازي باريس ذكر الاتحاد الدولي لحقوق الإنسان الأربعاء أن NUM NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا في ليبيا في الانتفاضة الجارية ضد نظام حكم الزعيم معمر القذافي، من بينهم NUM NUM NUM جنديا تم إطلاق النار عليهم لرفضهم فتح النار على المحتجين. وقال الاتحاد، الذي يتخذ من باريس مقرا له، إن المعلومات التي تم الحصول عليها من مصادر عديدة من بينها مصادر طبية وعسكرية ومنظمات حقوقية تشير إلى أن NUM NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا في العاصمة طرابلس و NUM NUM NUM آخرين في مدينة بنغازي. وصرحت سهير بلحسن، رئيسة الاتحاد لوكالة الأنباء الألمانية إننا نتعامل مع جرائم ضد الإنسانية... يتعين إحالة هذه القضية إلى محكمة العدل الدولية . وقال الاتحاد، الذي يضم NUM NUM NUM رابطة لحقوق الإنسان في العالم، إ ن حصيلة القتلى في طرابلس مرشحة لتتجاوز الرقم المعلن وهو NUM NUM NUM ، حيث ذكرت مصادر مدنية أن مدرسة في سبها NUM NUM كم جنوب طرابلس تم تحويلها إلى مشرحة مؤقتة تحتوي على مئات القتلى. وفي بنغازي، قال الاتحاد نقلا عن مصادر إغاثية وأكاديمية لم يتم ذكر اسمها إن من بين ال NUM NUM NUM قتيلا الذين تواترت تقارير بشأنهم مجموعة من الجنود المنشقين الذين تم قتلهم في مدينة البيضاء القريبة حيث تم العثور على جثث متفحمة ل NUM NUM جنديا في ثكنات عسكرية. وصرح طبيب فرنسي كان يعمل في المركز الطبي في بنغازي قبل إجلائه يوم الاثنين لصحيفة لو بوان الفرنسية اليومية بأنه رأى مشاهد مذبحة . ونقل عن جيرار بوفيه NUM NUM عاما قوله اليوم الأول كان هناك NUM NUM قتيلا واليوم الثاني NUM NUM NUM قتيل ثم أكثر من NUM NUM NUM قتيل. وفي اليوم الثالث، لم يتبق معي مادة المورفين المخدرة أو ادوية. أولا، أطلقت السلطات النار على أرجل الناس وبطونهم، ثم على الصدر والرأس، ثم شاهدنا إصابات جراء إطلاق قذائف الهاون وتم حتى إطلاق الصواريخ المضادة للطائرات مباشرة على الحشود الجماهيرية . وقال إن مستشفيين تتسعان ل NUM NUM NUM NUM سرير في بنغازي اكتظتا بالموتي والجرحى.
الجنائية الدولية نحو NUM NUM آلاف قتيل في ليبيا و NUM NUM ألف جريح الكاتب وطن الأربعاء NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خارج السرب أشار عضو الجنائية الدولية إلى سقوط نحو NUM NUM آلاف قتيل و NUM NUM ألف جريح في ليبيا في تصريح لقناة العربية. وكانت رويترز قد أشارت إلى تصريح وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني يوم الاربعاء ان محاولات العقيد معمر القذافي المستميتة للقضاء على احتجاجات ضد حكمه المستمر منذ أكثر من NUM NUM عاما أسفرت عن مقتل ما يصل الى ألف شخص وأدت الى تقسيم ليبيا. وفي الوقت الذي هرعت فيه دول تربطها علاقات تجارية قوية بليبيا لإجلاء رعاياها وتسبب الخوف من المسلحين الموالين للقذافي في إخلاء شوارع العاصمة طرابلس أصبحت فرنسا أول دولة تدعو لفرض عقوبات. وقال الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي أريد تعليق العلاقات الاقتصادية والتجارية والمالية مع ليبيا حتى اشعار آخر. الجنائية الدولية نحو NUM NUM آلاف قتيل في ليبيا و NUM NUM ألف جريح خارج السرب . . خارج السرب الجنائية الدولية نحو NUM NUM آلاف قتيل في ليبيا و NUM NUM ألف جريح. NUM الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM الحكومة الليبية تعرض مكافآت للإبلاغ عن قادة المحتجين الإسلام اليوم رويترز دعت اللجنة الشعبية العامة للأمن العام في ليبيا اليوم الخميس المحتج ين إلى تسليم أسلحتهم وعرضت مكافآت على م ن يبلغون عن زعماء الاحتجاجات. وجاء في بيان أذاعه التلفزيون الليب ي على الهواء وتلاه ضابط بالجيش الذي يسل م سلاح ه نادم ا ي ع ف ى من الملاحقة القانونية كما تدعو اللجنة المواطنين بالتعاون معها بالإبلاغ عن الذين غرروا بالشباب أو زو دوهم بأموال أو أجهزة أو مواد مسكرة أو حبوب الهلوسة وسيتم منح مكافأة مالية م ج زية لكل من يبلغ أو يساهم في القبض عليهم . وقمعت قوات الأمن الليبية الاحتجاجات المناهضة للحكومة وامتد القتال إلى العاصمة طرابلس بعد اندلاعها في شرق البلاد الأسبوع الماضي مع عدم وجود مؤشرات على أن العقيد معمر القذافي سيتنح ى بعد NUM NUM عام ا قضاها في السلطة. وفقد القذاف ي السيطرة على جزء من البلاد وهي منطقة تمتد على الأقل من الحدود المصرية إلى بنغازي أي بامتداد أكثر من NUM NUM NUM كيلومتر. وقال ع م ال مصريون عبروا الحدود من ليبيا إلى تونس إن لجان ا شعبية مناهضة للحكومة تسيطر على مدينة زوارة الواقعة على ب ع د NUM NUM NUM كيلومتر ا غربي العاصمة طرابلس. وأو ضح العم ال أنه ليس هناك ما يدل على أي وجود للشرطة أو الجيش في المدينة التي تسيطر عليها لجان شعبية مسلحة.
حصريا لشبكة رصد مراسلينا مع قافله لجنة الإغاثة والطوارئ في الطريق إلي ليبيا . . . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تاريخ النشر الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأمة اليوم طرابلس عاجل ليبيا العديد من مدراء الأمن في عدد من المناطق الليبية يعلنون استقالاتهم وتنديدهم لأعمال قمع المتظاهرين عاجل ليبيا سقوط مدينة الكفرة في أيدي الثوار أخر أخبار ليبيا عناصر من الجيش يلتحقون بالثوار في الزاوية ويفتحون مخازن الذخيرة أخر أخبار ليبيا المجرم ناجي شفشة يقود هجوم مسلح على المتظاهرين بمدينة الزاوية وأنباء عن سقوط ضحايا ليبيا القوات البريطانية على أهبة الاستعداد لتنفيذ عمليات إنقاذ فى ليبيا أخر أخبار عاجل ليبيا الزاوية ستة عشر شهيدا بمدينة الزاوية ومئات الجرحى تقتلهم قوات موالية للقذافي أنباء عن قيام قام أهالي الجبل الغربي بتفريغ مخازن القريات التي هدد القذافي بقصفها وتقسيم الذخائر عاجل تركيا مشاهدة عائشة القذافى فى مطار قبرص خاص ليبيا خبر عاجل إرسال قافلة أدوية من قطاع غزة المحاصر إلي أهلنا في ليبيا عن طريق مصر عاجل ليبيا رصد أنباء عن مقتل أحد زعماء قبيلة المقارحه على يد نجل القذافى عاجل بنغازى رصد إحتفالات واسعة في بنغازي و طبرق احتفالا وابتهاجا بتطهير المدينة من رجس القذافي وأعوانه ليبيا نقص حاد في الإمدادات الطبية بالمستشفيات الليبية ليبيا طبيب فرنسي صواريخ استخدمت لقمع المحتجين في نبغازي ليبيا شاهد عيان الرصاص يطلق على المحتجين الليبيين في الرأس والصدر . . الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM أعوان القذافي يستقيلون وينضمون للثوار الإسلام اليوم وكالات انضم السفير الليبي في الأردن ومدير أمن شعبة بنغازي العميد علي محمود هويدي إلى قائمة الشخصيات التي أعلنت تخليها عن العقيد الليبي معمر القذافي، وانضمامها إلى ثورة الشعب المطالبة بتنحيته. وقالت مصادر إعلامية إن السفير الليبي بالأردن أعلن استقالته اليوم الخميس، وانضمامه للثوار في مطالبهم العادلة بتنحي القذافي. بدوره، قال العميد محمود هويدي إن ما رآه من استعمال مفرط للقوة وفتك بالأرواح هو السبب وراء قراره. وتأتي استقالة السفير الليبي بالأردن ومحمود هويدي بعد يومين من استقالة وزير الداخلية الليبي اللواء الركن عبد الفتاح يونس العبيدي التي أعلن فيها تخليه عن جميع مناصبه ودعا القوات المسلحة إلى الانضمام والاستجابة لمطالب الشعب. وبعد يوم من دعوة العبيدي أعلنت كتائب الجيش الليبي في منطقة الجبل الأخضر انضمامها إلى ثورة الشعب الليبي. كما رفض قائد سفينة حربية ليبية أوامر من القذافي بقصف مدينة بنغازي، ووصل بها إلى مالطا لينضم إلى طيار ي ن رفضا أوامر عسكرية باستخدام سلاح الطيران، ولجآ في وقت سابق إلى مالطا. وتحطمت طائرة حربية ليبية غرب بنغازي أمس الأربعاء بعد قفز قائدها ومعاونه منها بالمظلات رافضين أوامر عسكرية لقصف المدينة، حسبما أفادته صحيفة قورينا الليبية على موقعها على الإنترنت. ونشرت قناة الجزيرة صورا لجثث أشخاص يرتدون زيا عسكريا في شوارع ليبيا، قال شهود عيان إنها لجنود رفضوا الانصياع لأوامر ضباطهم بإطلاق النار على المتظاهرين ضد القذافي. وفيما يتعلق بموقف القبائل العراقية من الثورة دعت عشائر الشرق في اجتماع حاشد لها بمدينة البيضاء الدول الأوروبية لاتخاذ موقف جريء من الأحداث التي تشهدها بلادهم. وقال وزير العدل الليبي المستقيل مصطفى عبد الجليل الذي حضر الاجتماع إن القذافي أرسل وفد ا للتفاوض مع العشائر لكنها رفضت وتمسكت بمطلب الشعب برحيل الطاغية حسب تعبيره. وقال عبد الجليل إنه يرجح أن يلجأ القذافي لاستخدام كل الأسلحة للفتك بالثورة الشعبية، وأبدى تخوفه على العاصمة طرابلس، التي قال إن المعلومات الواردة منها تشير إلى سقوط أعداد كبيرة من القتلى، واصفا الأمر بالمدينة بأنه كارثي. وأكد أن العاصمة طرابلس مغلقة تماما على أهلها، الذين دعاهم للصمود كما طالب الشعوب العربية والإسلامية بمساندة الشعب الليبي. وكان كبار مشايخ مدينة الزنتان الليبية قد أكدوا فقدانهم للثقة في العقيد القذافي بعد كلمته التي ألقاها الثلاثاء، مؤكدين على وحدة القبائل الليبية وداعين عموم الشعب الليبي إلى الوقوف في وجهه ودعم الثورة. كما لوحت تلك القبائل بقطع إمدادات النفط والغاز إلى أوروبا والعالم في حالة عدم تنحي معمر القذافي ونظامه الفاسد وتسليم ليبيا للشعب. وفي ضربة أخرى لنظام القذافي المستند لولاء القبائل، دعا الوالي السابق لقبيلة أولاد سليمان الشيخ غيث سيف النصر في بيان بثه عبر قناة الجزيرة أبناء قبيلته وقبائل الجنوب إلى أن يبادروا بالانضمام إلى أبناء وطنهم وأن يتخلصوا من هذا الطاغية وهذا الظالم . وكان أعضاء بارزون من قبيلة ورفلة التي تعد من كبرى القبائل في البلاد أصدروا بيانات يرفضون فيها بقاء القذافي في السلطة وحثوه على مغادرة ليبيا، كما أعلنت قبيلة ترهون بدورها التبرؤ من القذافي. أما دبلوماسيا فرغم أن مبعوث ليبيا لدى الأمم المتحدة عبد الرحمن شلقم قد أكد أنه لن يستقيل من منصبه، ولن يهاجم القذافي، لكنه طالب الأخير باتخاذ القرار الذي قال إن من شأنه أن يوقف نزف الدم الليبي، ويحول دون تشظي البلاد. ووجه شلقم رسالة للقذافي قال له فيها أخي القائد، ليبيا أهم من الجميع ، مؤكدا أن مفتاح الحل للمنعطف الخطير الذي تمر به ليبيا بيد القذافي وحده، ومضى شلقم يقول لعنة الله على السلطة، لعنة الله على الثروة، في سبيل الوطن . وشهدت الأيام الماضية استقالات العديد من السفراء الليبيين حول العالم، الذين أعلنوا تبرؤهم من هذا النظام، بعد الجرائم التي قالوا إنه ارتكبها بحق أبناء الشعب، لأجل الاحتفاظ بالسلطة. آخر الدبلوماسيين الليبيين المستقيلين كانوا يعملون في السفارة الليبية بالمغرب، والذين أظهرت المشاهد الواردة من هناك قيامهم بتنكيس العلم الليبي الحالي في ساحة السفارة ثم إنزالهم بعد ذلك لصورة كبيرة للزعيم الليبي وتكسيرها. بدوره أعلن دبلوماسي كبير في السفارة الليبية في العاصمة الكندية أوتاوا استقالته احتجاجا على قمع نظام القذافي للمحتجين المناوئين له. وفي وقت سابق أعلن المستشار في السفارة الليبية في العاصمة الكندية أوتاوا إيهاب المسماري استقالته احتجاجا على قمع نظام القذافي للمحتجين المناوئين له. الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM القذافي يتهم القاعدة بالوقوف وراء المظاهرات بليبيا طرابلس الإسلام اليوم ات هم العقيد معمر القذافي، تنظيم القاعدة بالوقوف وراء المظاهرات التي تشهدها ليبيا، حالي ا للمطالبة بإسقاط نظامه بعد مرور أربعين عام ا على الحكم. وقال القذافي اليوم الخميس إن أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة م و ل المتظاهرين في الزاوية بحبوب الهلوسة ، ليقوموا بهذه التظاهرات ضد نظامه. وطالب الليبيين بانتزاع سلاح المحتج ين، ووج ه رسالة إلى المحتجين وقال لهم إذا أردتم قتل بعضكم بعض ا فافعلوا، وأضاف، إذا أردتم العيش في هذه الفوضى فأنتم أحرار. وأضاف أن الحسد أصاب الجماهيرية، وأنه يملك سلطة أدبية، متهم ا سكان الزاوية بتنفيذ عمليات سطو مسلح، محذر ا من تدخل عسكري أمريكي بدعوى محاربة القاعدة. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م القذافي يقدم التعازي في قتلى الاحتجاجات ويتهم ابن لادن القاهرة رويترز قال الزعيم الليبي معمر القذافي يوم الخميس انه لا يملك سوى سلطة ادبية والقى بمسؤولية الانتفاضة ضد نظام حكمه على زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن. وقدم القذافي في اتصال هاتفي للتلفزيون الليبي التعازي في القتلى الذين سقطوا في أعمال العنف ودعا للهدوء بين الناس قائلا انهم يتقاتلون فيما بينهم ويتعاطون حبوب الهلوسة. ووصف القذافي ابن لادن بأنه المجرم الحقيقي وحث الليبيين على عدم الانجرار وراء زعيم تنظيم القاعدة. وقال القذافي ان ابن لادن هو العدو الذي يتلاعب بالناس ودعا الليبيين الى عدم الاصغاء له. وكرر القذافي القول بأنه لا يملك سوى سلطة أدبية في مسعى منه لتقديم نفسه على انه قائد ثورة لا رئيس دولة. وقال القذافي انه لا يوجد شخص عاقل ينضم الى الاحتجاجات على نظام حكمه ودعا المواطنين لنزع أسلحة أولئك المشاركين في الاحتجاجات. وفي اشارة الي المصادمات العنيفة التي تجري في بلدة الزاوية على بعد NUM NUM كيلومترا من العاصمة طرابلس قال القذافي ان ما يحدث في الزاوية مهزلة والعقلاء لا يشاركون في مثل هذه المهزلة. الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM قتلى بهجوم كتائب القذافي غرب طرابلس الإسلام اليوم وكالات أعلنت مصادر طبية اليوم الخميس أن سبعة قتلى وأربعين جريح ا سقطوا بعد مهاجمة كتائب القذافي مدينة الزاوية غرب العاصمة طرابلس. وذكر شهود عيان أن هذه الكتائب استخدمت أسلحة ثقيلة في مهاجمة أقل من ألف معتصم كانوا ي واصلون اعتصامهم في ميدان الزاوية للمطالبة برحيل العقيد معمر القذافي. وقالوا إن الهجوم وقع في الساعة الثامنة صباح اليوم عندما كان أكثرية المتظاهرين قد توجهوا لمنازلهم لتناول الطعام، بعد ليلة من الاعتصام ، وحسب الشاهد فإن نحو ثلاثمائة من كتائب القذافي قاموا بمهاجمة المعتصمين باستخدام أسلحة ثقيلة. وأو ض ح الشهود أن الكثير من المهاجمين هم من المرتزقة، وأن سكان المدينة انتفضوا بعد هذه المجزرة وخرجوا للشوارع وقد أصبحوا أكثر إصرار ا على رحيل القذافي. وأفادت وكالة رويترز بأن لجان ا شعبية سيطرت على مدينة زوارة غرب طرابلس، وكانت المدينة ذات الأغلبية الأمازيغية قد شهدت مظاهرات حاشدة ضد القذافي. الخميس NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM ليبيا.. الخناق يضيق على القذافي الإسلام اليوم الفرنسية ازد ادت عزلة الزعيم الليبي معمر القذافي اليوم الخميس بعد أن بات ي واج ه معارضة مسيطرة في الشرق وضغوط ا دولية تحض ه على وقف حمام الدم مع ازدياد مخاوف المجتمع الدولي من كارثة إنسانية بسبب الن زوح والهجرة هرب ا من العنف. ففي اليوم العاشر من الانتفاضة ضد نظام القذاف ي التي أد ت إلى مقتل المئات بدت شوارع العاصمة طرابلس ش ب ه مقفرة صباح الخميس بعد ليلة تخللها إطلاق رصاص كثيف ولا سيما في الضاحية الشرقية. وف ي الشرق الغن ي بالنفط الذي سيطر عليه المعارضون تشهد الجدران المليئة بآثار الرصاص في مدينة البيضاء على عنف المعارك بين المعارضين و المرتزقة الذين استخدمهم النظام الليبي. وفيما كان الرئيس الأمريكي باراك أوباما يتحدث للمرة الأولى الأربعاء عن الأزمة الليبية معتبر ا حمام الدم الجاري مشين ا ، انشق حوالي عشرة جنرالات وعقداء من الجيش وأقسموا الولاء للشعب الليبي وسط ترحيب الحشود في البيضاء. وقال الرائد صلاح ماثك من الشرطة القضائية قدمت استقالتي وجئت إلى البيضاء للتضامن مع شعبي، وسأكون في الخطوط الدفاعية الأولى ضد أي هجوم من الخارج . وأوضح الرائد عبد العزيز البسطة أمرونا بمهاجمة الشعب فرفضت.. لا يمكننا استخدام الأسلحة ضد شبابنا . وأضاف ضابط آخر يجري الحديث عن التقدم إلى طرابلس. هدفنا طرابلس إن عجزت على تحرير نفسها . ويبدو أن المعارضة سيطرت على شرق البلاد من الحدود المصرية إلى بلدة أجدابيا غرب ا مرور ا بطبرق ودرنة وبنغازي التي شكلت مركز الاحتجاجات وتقع على شرقي طرابلس، بحسب صحفيين وسكان. وكانت معلومات صحافية تحدثت عن تعر ض هذه المدينة الخميس لهجوم شنته قوات القذاف ي بالأسلحة الثقيلة متحدثة عن وقوع مجازر فيها. وأفاد أربعة شهود وصلوا الخميس بر ا إلى تونس أن مدينة زوارة الليبية خلت من الشرطة والعسكريين وأن الشعب يسيطر على المدينة . وقال عامل مصري يدعى محمود محمد أحمد عطية لا يوجد شرطيون أو عسكريون الشعب هو من يسيطر على المدينة. لقد وقع إطلاق نار كثيف أمس الأربعاء في زوارة . وبعد أيام من الترد د بدأت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ببحث فرض عقوبات على نظام القذافي الحاكم منذ حوالي NUM NUM عام ا والذي بات أكثر عزلة بعد تخلي نظرائه العرب عنه ناهيك عن عدد من المقربين منه ودبلوماسييه. وكلفت دول الاتحاد الأوروبي خبراءها ببحث تجميد الأموال وحظر منح تأشيرات السفر واحتمال ملاحقة القادة الليبيين قضائي ا، غير أن وزير الدفاع الفرنسي الأن جوبيه صر ح أن التدخل العسكري ليس وارد ا حالي ا بعد أن تمن ى من كل قلبه أن يكون القذافي يعيش آخر لحظاته كرئيس دولة . ورست عبارة تتسع لألف شخص في ليبيا للبدء بإجلاء حوالي NUM NUM ألف مواطن هندي علقوا وسط العنف، كما أقلعت ثلاث طائرات لنقل الجنود من طراز سي NUM NUM NUM من اليونان لإجلاء الرعايا اليونانيين. وعلى الحدود مع تونس ومصر تشهد النقاط الحدودية دفق ا متزايد ا من الليبيين والأجانب الفارين. أما القاعدة في المغرب الإسلامي فوعدت ببذل كل ما تملك لنصرة المحتجين، معتبرة أن معركتهم هي معركة كل مسلم يحب الله ورسوله ، بحسب مركز سايت الأمريكي المتخصص بمراقبة المواقع الإسلامية. الخميس NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM دبلوماسي ليبي القذافي قد يستخدم غاز السارين مفكرة الاسلام أعرب إيهاب المسماري، المستشار بالسفارة الليبية بكندا الذي استقال من منصبه عن تخوفه من لجوء نظام العقيد معمر القذافي إلى استخدام أسلحة غير تقليدية كغاز السارين لقمع الانتفاضة الشعبية في ليبيا. وصرح المسماري لصحيفة تورنتو ستار الكندية أشعر بالخوف. أسمع كلاما عن أسلحة غريبة، كهذا الغاز الذي استخدم في اليابان ، في اشارة إلى الاعتداء بغاز السارين الذي أوقع NUM NUM قتيلا وأدى الى تسمم الآلاف في مترو طوكيو في مارس NUM NUM NUM NUM . وكان المسماري استقال الثلاثاء من منصبه بالسفارة الليبية باوتاوا، وانتقد القمع الدموي للتظاهرات، وقال إنه قلق على سلامة عائلته التي لا تزال في طرابلس، وأضاف إنهم أي قوات القذافي يقومون بقتل الأصدقاء الذين كبرت معهم، إنهم يقتلون إخوتي وأخواتي ... أصدقائي يموتون . وهذا المستشار السابق هو نجل المدير السابق للمراسم الرئاسية نوري المسماري، الموجود بفرنسا منذ عدة شهور. وبحسب تصريحات أدلى بها نوري المسماري الأربعاء، فإن الانتفاضة في ليبيا أوقعت أكثر من ألف قتيل بينهم NUM NUM NUM في طرابس معولا على سقوط الزعيم الليبي معمر القذافي لأن الليبيين لن يتوقفوا . وقال لوكالة الصحافة الفرنسية ما يجري خطير جدا. الليبيون لن يتوقفوا. معمر القذافي وصل الى النهاية. لقد خسر كل شيء. خطابه بالأمس الثلاثاء كان خطاب شخص مهزوم. أصبح لوحده . وأضاف إن الزعيم الليبي كان يرتدي سترة واقية من الرصاص تحت ثيابه وحماية على الرأس تحت عمامته خلال إلقائه لخطابه الذي نقله التلفزيون الثلاثاء. وأضاف إن معمر القذافي لم يعد يسيطر حتى على NUM من البلاد. إلى جانبه، تقف قبيلته. ولكن أعضاء القبيلة لن يقاتلوا من أجله بل من أجلهم . وأشار إلى أن القذافي عنده مرتزقة. هم يقتلون كل الناس. يطلقون النار عشوائيا. سلاح الجو لم يشأ اطلاق النار على المواطنين . لكنه مضى قائلا إلى أن القذافي سيسقط. ستكون فرصة له لو قتل وإلا فإن الناس يريدون محاكمته مثل صدام حسين الرئيس العراقي السابق. يشار إلى أن عدد ا من السفراء والدبلوماسيين الليبيين استقالوا احتجاج ا على العنف المفرط الذي استخدمه نظام القذافي لقمع الاحتجاجات الجارية منذ NUM NUM من الشهر الجاري. وظهر القذافي في خطاب مساء الثلاثاء وصف فيه المحتجين بأنهم جرذان وتوعد بسحق الانتفاضة المتصاعدة التي شهدت تحرر مناطق في شرق لبيبا من حكمه الممتد منذ NUM NUM عاما، وأحدثت اضطرابات قاتلة في العاصمة طرابلس. اللهم عليك بالقذافي المرتد ومن والاه اللهم انشر بينهم المرض والفتن والزلازل والمحن . اللهم اخسف بهم الأرض وزلزلها من تحت أقدامهم . اللهم أدر عليهم دائرة السوء اللهم اجعل تدميرهم تدميرا عليهم ، واجعل كيدهم في نحورهم . ربنا تقبل منا إنك انت السميع المجيب القريب . وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الثوار يستولون على أسلحة للجيش الليبي
مفكرة الاسلام أعلن أحمد قذاف الدم الذي يعد أحد أقرب أعوان القذافي انشقاقه وطلبه اللجوء لمصر، معترض ا على ما أسماه بالانتهاكات الشديدة لحقوق الإنسان و للقوانين الدولية. وذكر المراقبون أن هذه الخطوة تعد ضربة هي الأقوى ضد نظام الزعيم الليبي معمر القذافي. وحسب تقرير نقلته صحيفة ايفيننج ستاندرد اللندنية فإن انشقاق قذاف الدم الذي كان يشغل منصب المتحدث الرسمي باسم الزعيم الليبي للشئون الخارجية يعد هو الأول من نوعه ضمن المسئولين المقربين جد ا من النظام، والذي تبع سلسلة من الانشقاقات والاستقالات للدبلوماسيين ووزير العدل ووزير الداخلية في الحكومة الليبية. من جهته ذكرت الجزيرة أن قذاف الدم هو ابن عم العقيد معمر القذافي، تولى مسئولية تنسيق العلاقة بين ليبيا ومصر، وكان في الوقت نفسه البمعوث الرسمي له لمختلف بلدان العالم، ويصنف ضمن دائرة كبار المسئولين الأمنيين في النظام. وتروي المصادر أن قذاف الدم ولد في مصر عام NUM NUM NUM NUM ، وعمل في الحقل العسكري في ليبيا، ووصل إلى رتبة عقيد، وهي الرتبة نفسها التي يحملها معمر القذافي. وتواردت أنباء مختلفة متضاربة عن مصير قذاف الدم الذي اختاره منذ بدء الثورة، فهناك من قال إنه هرب إلى سوريا، وآخرون قالوا إنه لا يزال في ليبيا وأوكلت إليه مهمة قمع المظاهرات في بنغازي.
الجرذ اليهودي ذكرت مجلة إسرائيل توداي أن الرئيس الليبي معمر القذافي يعود إلى أصول يهودية، مستشهدة بتفاصيل أوردتها امرأتان يهوديتان من أصول ليبية قالتا للقناة الصهيونية الثانية العام الماضي إنهما من أقرباء القذافي. وأكدت غويتا براون وحفيدتها راشيل سعدا أن أصول القذافي يهودية، مشيرتان إلى أن جدة براون وجدة القذافي شقيقتان. وذلك بحسب ما أوردت المجلة الصهيونية. وأوضحت سعدا أن القصة بدأت عندما تزوجت جدة القذافي اليهودية رجلا من بنى جلدتها ولكنه أساء معاملتها فهربت منه وتزوجت مسلما زعيما لقبيلة، فانجبت منه طفلة أصبحت والدة القذافي . وتقول المجلة الصهيونية إن تلك الأنباء ليست بالأمر الجديد، ولكن في ظل الانتفاضة الأخيرة في ليبيا التي تهدد بالإطاحة بنظام القذافي كما حصل في تونس ومصر فإن الزعيم الليبي قد يبحث عن إستراتيجية خروج . وإذا ما كانت تلك الأنباء صحيحة والكلام للمجلة فإن من حق القذافي الهجرة إلى إسرائيل وفقا للقانون الإسرائيلي الخاص بعودة اليهود . وتضيف انه إذا ما رفضت جميع الدول استقبال القذافي، فقد ت رغم إسرائيل على القبول به . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM بالرجوع الى أصول الحكام العرب الغير معروفه ربما نكتشف ان كلهم أصولهم يهوديه ؟ انباء عن انشقاق احمد قذاف الدم وطلبه اللجوء في مصر.. وسويسرا تجمد كل ارصدة العقيد والمقربين منه مخاوف من استخدام القذافي اسلحة كيماوية.. والبنتاغون يلوح بتدخل عسكري اعدامات تعسفية في مستشفيات طرابلس .. مدينة الزاوية تحتفل ب تحررها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي بنغازي البيضاء طرابلس وكالات اتهم العقيد معمر القذافي أمس الخميس المحتجين الذين يسيطرون على شرق ليبيا بانهم يتناولون حبوبا مهلوسة ويخدمون مصالح تنظيم القاعدة، بينما يضيق الخناق عليه باستمرار بسقوط بلدات أخرى في أيدي الثوار، وانشقاق الكثير من الضباط والدبلوماسيين. واشار مسؤول عسكري امريكي بارز امس الخميس الى احتمال التدخل العسكري في ليبيا، فيما اعرب دبلوماسي ليبي مستقيل، عن تخوفه من لجوء نظام العقيد معمر القذافي الى استخدام اسلحة غير تقليدية كغاز السارين لقمع الانتفاضة الشعبية في ليبيا. وقال ايهاب المسماري لصحيفة تورنتو ستار الكندية اشعر بالخوف. اسمع كلاما عن اسلحة غريبة، كهذا الغاز الذي استخدم في اليابان ، وذلك في اشارة الى الاعتداء بغاز السارين الذي اوقع NUM NUM قتيلا وادى الى تسمم الالاف في مترو طوكيو في آذار مارس NUM NUM NUM NUM . واستقال هذا الدبلوماسي الثلاثاء من منصبه في السفارة الليبية باوتاوا، وانتقد القمع الدموي للتظاهرات، قائلا انه قلق على سلامة عائلته التي لا تزال في طرابلس. يأتي ذلك بينما قال شهود عيان ان مدينة الزاوية NUM NUM كلم غرب طرابلس انتصرت في حربها على كتائب القذافي و تحررت كليا وعاشت احتفالات مساء أمس. من جهة ثانية نفذ اعضاء في حركة اللجان الثورية اعدامات تعسفية في مستشفيات طرابلس، حسبما نقلت وكالة المبشرين الايطاليين امس الخميس عن الامين العام للرابطة الليبية لحقوق الانسان. وقال سليمان بوشويغر الامين العام للرابطة الليبية لحقوق الانسان دخلوا الى مستشفيات طرابلس وقتلوا الجرحى الذين تظاهروا ضد النظام. ونقلوا الجثث لاخفائها، وربما احراقها لانهم يعلمون ان الصحافيين الاجانب يقتربون . وفي آخر حلقة من سلسلة الانشقاق، ذكرت انباء ان أحمد قذاف الدم الذي يعد أحد أقرب أعوان القذافي اعلن انشقاقه وطلبه اللجوء في مصر، معترضا على ما سماه بالانتهاكات الشديدة لحقوق الإنسان وللقوانين الدولية ، فيما قالت مصادر عربية ان قذاف الدم انشق احتجاجا على تهميشه واعطاء صلاحياته الامنية الى ابني القذافي المعتصم بالله الذي عين امينا للامن القومي وخميس الذي يتزعم كتائب القذافي الخاصة. ويعد انشقاق قذاف الدم، الذي كان يشغل منصب المتحدث الرسمي باسم الزعيم الليبي للشؤون الخارجية، الأول من نوعه ضمن المسؤولين المقربين جدا من النظام، والذي تبع سلسلة من الانشقاقات والاستقالات للدبلوماسيين ووزير العدل ووزير الداخلية في الحكومة الليبية. وقذاف الدم هو ابن عم العقيد معمر القذافي، تولى مسؤولية تنسيق العلاقة بين ليبيا ومصر، وكان في الوقت نفسه المبعوث الرسمي له لمختلف بلدان العالم، ويصنف ضمن دائرة كبار المسؤولين الأمنيين في النظام. وتروي المصادر أن قذاف الدم ولد في مصر عام NUM NUM NUM NUM ، وعمل في الحقل العسكري في ليبيا، ووصل إلى رتبة عقيد، وهي الرتبة نفسها التي يحملها معمر القذافي. وتواردت أنباء مختلفة متضاربة عن مصير قذاف الدم الذي اختاره منذ بدء الثورة، فهناك من قال إنه هرب إلى سورية، وآخرون قالوا إنه لا يزال في ليبيا وأوكلت إليه مهمة قمع المظاهرات في بنغازي. وأعلن السفير الليبي في عمان محمد حسن البرغثي امس الخميس استقالته من منصبه احتجاجا على الحملة العسكرية التي تشنها حكومة القذافي ضد المدنيين الليبيين. وقال السفير البرغثي في مؤتمر صحافي عقده في منزله بعمان مساء امس، ان المواجهات الدموية الجارية الان في بلاده، حيث يسقط ابناء الشعب الليبي ضحايا لها لا يتخيلها عقل ولا يصدقها انسان، متسائلا عن اي زمن نعيش فيه . واضاف انه قرر ان يكون في موقعه الطبيعي بين المواطنين الثائرين. وقالت وزارة الخارجية الامريكية امس الخميس ان الولايات المتحدة مستعدة لاتخاذ خطوات تتجاوز السعي لتعليق عضوية ليبيا في مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة، في محاولة لوقف العنف في البلاد. واشار مسؤول عسكري امريكي بارز امس الخميس الى احتمال التدخل العسكري في ليبيا. وذكرت شبكة سي ان ان في موقعها على الانترنت عن المسؤول تأكيده ان البنتاغون ينظر في جميع الخيارات المحتملة لدعم الرئيس باراك أوباما، في التعامل مع الوضع الراهن. وطلب المسؤول عدم الكشف عن هويته نظرا للحساسية الشديدة في الموقف الحالي، رغم أنه مطلع بشكل مباشر على الخطط الحالية التي تعدها وزارة الدفاع بهذا الشأن. وقال المسؤول مهمتنا أن نجعل الخيارات متاحة من الجانب العسكري وهذا ما نفكر فيه في الوقت الراهن ، وتابع قائلا سوف نقوم بتزويد الرئيس بالخيارات التي قد يحتاج إليها . في غضون ذلك اعلنت سويسرا أنها قررت أمس مع مفعول فوري تجميد كل الارصدة المحتملة للزعيم الليبي معمر القذافي والمقربين منه في البلاد. وقالت الخارجية السويسرية في بيان تفاديا لاستخدام خاطئ للاموال العامة الليبية قرر المجلس الفيدرالي الحكومة اليوم ان يجمد مع مفعول فوري كل الارصدة المحتملة لمعمر القذافي والمقربين منه في سويسرا . واضاف البيان ان هذا القرار يرمي الى تجنب اي خطر لاختلاس ارصدة ليبية لا تزال موجودة في سويسرا . وقالت السلطات السويسرية ان تطبيق هذا القرار يبدأ اليوم أمس وهو صالح لثلاث سنوات . NUM NUM قتيلا في اشتباكات بلدة الزاوية و NUM NUM ألفا فروا من ليبيا أغلبهم تونسيون ومصريون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قريبة لاحد شهداء الانتفاضة الليبية تبكي امام مستشفى في مدينة بنغازي عواصم وكالات قالت صحيفة قورينا الليبية إن NUM NUM شخصا قتلوا وأصيب NUM NUM في بلدة الزاوية الليبية بعد اشتباكات الخميس بين معارضين للزعيم الليبي معمر القذافي وقوات موالية له. ونقلت الصحيفة عن مصادر طبية قولها إن كثافة تبادل إطلاق النار تمنع وصول الجرحى إلى المستشفيات. وقالت الصحيفة أيضا إن بعض الناس ينقلون أقاربهم الجرحى من المستشفيات خشية وقوعهم في أيدي من وصفتهم بالكتائب الأمنية في إشارة على ما يبدو إلى موالين للقذافي. وقورينا التي تتخذ من بنغازي مقرا هي أكثر وسائل الإعلام الليبية مصداقية. من جهة اخرى قالت منظمة الهجرة الدولية اليوم الثلاثاء إن NUM NUM ألف شخص على الأقل أغلبهم عمال مهاجرون تونسيون ومصريون فروا من العنف في ليبيا. وأضافت أن التدفق في تزايد لكن الغالبية العظمى أجانب وحتى الآن لا يوجد بينهم سوى NUM NUM NUM ليبيا. وعلى نحو منفصل قالت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة إنه لا توجد أنباء عن مغادرة أي قوارب تحمل طالبين للجوء أو مهاجرين من ليبيا إلى أوروبا. وحثت المفوضية كل الدول على إبقاء حدودها مفتوحة أمام الفارين من العنف. وقالت جيميني بانديا المتحدثة باسم منظمة الهجرة الدولية لرويترز غادر ما لا يقل عن NUM NUM ألفا عبر الحدود البرية مع تونس ومصر. وأضافت أن نحو NUM NUM ألفا عبروا إلى تونس غالبيتهم العظمى من التونسيين. وتابعت تقول إن من بينهم أيضا نحو NUM NUM NUM NUM مصري و NUM NUM NUM صينيا و NUM NUM NUM ليبي. وقالت المنظمة التي تتخذ من جنيف مقرا في بيان يقول موظفو منظمة الهجرة الدولية إن من يصلون إلى الحدود التونسية يأتون غالبا من طرابلس. ومن بينهم موظفون في سفارات وسفراء دول عديدة قرروا مغادرة العاصمة. وقال اندريه ماهيسيتش المتحدث باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين إنها من المقرر أن تبدأ تسيير جسر جوي في مطلع الأسبوع القادم لنقل خيام وإمدادات عاجلة أخرى إلى جربة في تونس. ووفقا لمنظمة الهجرة الدولية غادر نحو NUM NUM ألف مصري ليبيا إلى بلادهم إلى جانب نحو NUM NUM ليبيا. وتشير تقديرات إلى أن نحو مليون مصري يعيشون في ليبيا. وعبرت المنظمة عن قلقها لعدم وجود دلائل على مغادرة أعداد كبيرة من بين عشرات الآلاف من العمال المهاجرين من دول ما وراء الصحرا الكبرى في افريقيا وجنوب اسيا من ليبيا إلى مصر أو تونس. وقال لروانس هارت رئيس بعثة المنظمة في ليبيا ربما يكون السبب هو أنهم لا يملكون الموارد لسداد تكاليف المواصلات. كثير من الدول التي لا تملك الموارد الملائمة لإجلاء مواطنيها تطلب المساعدة الآن من المنظمة. وقالت منظمة الهجرة الدولية إن نحو NUM NUM NUM مواطنا من النيجر عادوا إلى بلادهم وهم أول مواطنون من دول ما وراء الصحراء الكبرى يتمكنون من مغادرة ليبيا التي تموج بالفوضى. وقالت بانديا يقولون إن عدة مئات آخرين من أبناء بلدهم متجهون إلى النيجر واستشهدت بتقارير عن أن بعض الشاحنات تعطلت في ليبيا.
مصر تعالج طيارا ليبيا رفض قصف المدنيين الجمعة، NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أرشيفية لأحداث ليبيا السلوم حسن مشالى وصل مساء أمس إلى منفذ السلوم أحد الطيارين الليبيين اللذين قفزا من طائرتهما قبل أن تسقط وتتعرض للانفجار، بعد رفضهما تنفيذ أوامر العقيد القذافى لهما بقصف المدنيين بمدينة بنغازى، وقد تعرض الطيار لإصابات بالغة نقل على إثرها للعلاج فى مصر، ورفض دخول المستشفيات الليبية خوفا على حياته من أن تتعرض للخطر على يد نظام القذافى. كان العقيد طيار عبد السلام عطية موسى قد وصل إلى منفذ السلوم بصحبة بعض الليبيين وطلب الدخول للعلاج فى مصر، وعلى الفور قامت السلطات المصرية بدفع سيارة إسعاف إلى المنطقة الفاصلة بين حدود البلدين لنقل المصاب، وعند معرفة هويته تم نقله إلى المستشفى العسكرى بالسلوم للعلاج. اتضح من التشخيص المبدئى أن الطيار الليبى يعانى من كسر فى الساق اليسرى واشتباه كسر بالساق اليمنى وبفقرات الظهر. أكد مصدر طبى أنه يخضع حاليا للعلاج وإجراء والفحوصات، ومن المتوقع أن يصدر قرار من السلطات المصرية بنقله إلى مستشفى المعادى العسكرى عند استقرار حالته وذلك لكونه طيارا عسكريا. ليبيا اليوم القذافى يفاوض أكبر القبائل الليبية الجمعة، NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكدت صحيفة ليبيا اليوم أنها حصلت على معلومات تفيد باتصال الزعيم الليبى معمر القذافى بمشايخ قبيلة الزنتان . وأوضحت الصحيفة أن النظام أراد من خلال هذا الاتصال وقوف القبيلة الكبيرة، إلى جانب نظامه الذى فقد السيطرة على ثلاثة أرباع البلاد. ويذكر المصدر أن الفكرة تقوم على إنهاء احتجاج قبائل الزنتان والانضمام إلى تأييد القذافى مقابل مبلغ مالى، قدره NUM NUM NUM NUM NUM NUM دينار لكل عائلة. ويؤكد المصدر بأن الأهالى فى مدينة الزنتان مجمعون على عدم الاستجابة إلى عرض القذافى، مصرون فى الوقت ذاته على المضى فى ثورتهم إلى أن يسقط هذا النظام الفاقد للشرعية ولو أحضر لهم مال قارون. يشار إلى أن مدينة الزنتان هى من أوائل المدن الغربية التى ثارت على نظام القذافى.
ليبيا ترفض السماح لطائرة لبنانية بالهبوط لنقل لبنانيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لبنانيون ينددون بالنظام الليبي أمام مكاتب الأمم المتحدة في بيروت بيروت رفضت ليبيا اعطاء طائرة لبنانية كان من المقرر أن تتجه الجمعة إلى ليبيا لإجلاء الرعايا اللبنانيين فيها اذنا بالهبوط. وقالت مصادر شركة طيران الشرق الأوسط الوطنية إن طائرة تابعة لها كن من المقرر أن تتوجه قبل ظهر اليوم الجمعة إلى ليبيا لإجلاء عدد من الرعايا اللبنانيين من هناك لكن تم الغاء رحلتها بعد رفض السلطات الليبية المختصة منحها اذن الهبوط. ويوجد مئات اللبنانيين يعملون في ليبيا رغم العلاقات المتوترة بين البلدين بسبب اتهام السلطات الليبية باخفاء رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الأعلى موسى الصدر خلال زيارة له إلى طرابلس الغرب عام NUM NUM NUM NUM .
ليبيا اعتقال أنصار للقذافي في مدرسة بمدينة البيضاء المحررة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحد المتظاهرين في ميدنة طبرق يحمل رسما كاريكاتوريا ساخرا للقذافي البيضاء يعتقل معارضون لنظام الزعيم الليبي معمر القذافي في مدرسة بمدينة البيضاء المحررة التي تبعد NUM NUM NUM NUM كلم شرقي العاصمة الليبية، نحو NUM NUM NUM من أنصار القذافي قال العديد منهم انه تم إرسالهم بدون تعليمات واضحة. ووضع المعتقلون في ثالث أكبر المدن الليبية NUM NUM NUM آلاف ساكن بعد طرابلس وبنغازي، تحت الحراسة في بعض فصول مدرسة، وبينهم تشاديون اضافة إلى عناصر من قوات الأمن الليبية، بحسب ما أفاد مراسلون أجانب. وقال تشاديون لصحافيين انهم لم يكونوا يعرفون ما عليهم فعله حين وصلوا إلى البيضاء في حين قال بعض العسكريين الليبيين انه تم إرسالهم إلى المدينة دون تعليمات واضحة. وقال أحدهم جئنا لحماية المطار. كانت الأوامر تتمثل في حماية المطار . وقال عسكري آخر انه جاء إلى البيضاء للمشاركة في دورة تدريب، وخاطبه أحد الحراس قائلا لا تخف قل الحقيقة للصحافيين، النظام انتهى . والخميس بدا أن المعتقلين يلقون معاملة جيدة ووفر لهم المعارضون أغطية وحشايا وسجائر وأيضا رعاية طبية. وقال سكان في وقت سابق انه تم إعدام عناصر موالية للنظام بعد معارك عنيفة في المدينة. وفي قاعة اجتماعات بالمدينة نظم اجتماع بين زعماء العشائر ووزير العدل السابق وضابط منشق عن الجيش. وقال الضابط فرج محمد علي جئت بلباسي العسكري .. آمل أن نتمكن من الدفاع عن الأمة .. غادرنا ثكناتنا حتى لا تحدث صدامات مع الأهالي . وأوضح انه من ضمن مجموعة من الضباط الذين انشقوا ثم عادوا نهاية الاسبوع لاستعادة ثكناتهم بعد معركة فر على أثرها أنصار القذافي. وشكلت مدينة البيضاء مركزا متقدما للصحافيين القادمين من مصر إلى ليبيا. واستقبل سكان البيضاء بحرارة الصحافيين الأجانب ووفر لهم أحد فنادق المدينة غرفه مجانا.
حيا الله الأخ الحبيب ليث الرحمن بارك الله بك على النقل والمتابعة
عاجل برق مواجهات سوق الجمعة بعد صلاة الجمعة . . NUM NUM NUM ... عاجل الجزيرة أمام مؤتمرحاشد لوجهاء القبائل وكبار رؤساء العشائر بمدينة البيضاء ... وزيرالعدل الليبى المستقيل كلنا الآن قبيلة واحدة لإسقاط النظام والقذافى وحكم أولاده وعائلته .. العاصمة طرابلس مغلقه ومحاصرة وناشدهم بالصمود وزير العدل رفضنا طلب من القذافى للتفاوض والتفاهم ، ونصر على مطالبنا بتنحى كل النظام ثم تناوب كثير من الوجهاء لإلقاء كلمات الثبات والصمود والمقاومة والوحدة الوحدة ضد نظام القذافى حتى إسقاطه .
إعدام جرحى الثوار داخل مستشفيات في طرابلس الجمعة NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشف شهود عيان عن قيام أعضاء فى حركة اللجان الثورية، بتنفيذ إعدامات تعسفية بحق المصابين من الثوار الليبيين في مستشفيات العاصمة طرابلس. ونقلت وكالة المبشرين الإيطاليين سليمان بوشويجر الأمين العام للرابطة الليبية لحقوق الإنسان، قوله دخلوا إلى مستشفيات طرابلس وقتلوا الجرحى الذين تظاهروا ضد النظام .. ونقلوا الجثث لإخفائها وربما إحراقها لأنهم يعلمون أن الصحفيين الأجانب يقتربون ، موضحا أن الأطباء الذين عارضوا ذلك تعرضوا للتهديد. وأضاف أنه تلقى هذه المعلومات من مصدر طبى فى مستشفى طرابلس المركزى، أحد المستشفيات الأربعة فى العاصمة الليبية. وفى اليوم العاشر من الثورة فى ليبيا التى أوقعت مئات القتلى، ازدادت عزلة الزعيم الليبى معمر القذافى الذى يواجه معارضة كبيرة فى شرق البلاد وطلبت منه الأسرة الدولية وقف حمام الدم.
توقف صادرات النفط الليبية وسيطرة المحتجين على حقول الجمعة NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد مهندس بترول عضو في القيادة المؤقتة لمدينة بنغازي، اليوم الجمعة، أن المحتجين يسيطرون على كل حقول النفط الواقعة شرقي بلدة راس لانوف الليبية تقريبا، مشير ا إلى أن الحقول ومرافيء النفط تعمل بنحو NUM NUM من طاقتها الإنتاجية. وتصدر ليبيا النفط من موانيء ومحطات من بينها راس لانوف والزويتينة ومرسى الحريقة والبريقة والبوري والسدر والزاوية ومليته. وقال عبد السلام نجيب وهو مهندس بترول في شركة الخليج العربي للنفط الليبية وأحد أعضاء ائتلاف NUM NUM فبراير الذي يدير شؤون بنغازي ثاني أكبر مدينة ليبية بشكل مؤقت إن كل حقول النفط الليبية الواقعة شرقي راس لانوف تقريبا تحت سيطرة الشعب وإن الحكومة ليست لها سيطرة في هذه المنطقة. وأضاف، وفق ا لرويترز، أن العاملين في الحقول والعاملين في نقل النفط إلى المرافيء مازالوا يواصلون عملهم لكن العمل توقف بنسبة NUM NUM تقريبا. وقال نجيب إنه يعمل في حقول نفطية وإن من أبلغه بذلك شخص يعمل في شركة نفط كبيرة في البريقة. ومرسى البريقة هو مرفأ نفطي في شرق ليبيا جنوبي بنغازي. وتقع العديد من مناطق إنتاج وتصدير النفط الرئيسية في شرق ليبيا البلد العضو في أوبك وباتت أجزاء كبيرة منها الآن تحت سيطرة محتجين يسعون للإطاحة بحكم العقيد معمر القذافي. وفي سياق متصل، قال شهود عيان اليوم الجمعة إن بلدة بريقة الليبية الشرقية ومرفأها النفطي تخضع الآن ليسطرة المحتجين وإن جنودا فارين من الجيش يساعدونهم على تأمين الميناء. وقال مبروك المغربي وهو محام من بنغازي مشارك الان في اللجان المحلية التي تدافع عن بريقة ان المنطقة تحت سيطرة الاهالي. توقف صادرات النفط من جانب آخر، قالت مصادر في قطاع النفط اليوم الجمعة إن معظم صادرات النفط الليبية توقفت بسبب تراجع الإنتاج وقلة عدد العاملين في الموانيء والمخاوف الأمنية. وأثنت المخاوف الأمنية بعض شركات الشحن عن الابحار الى ليبيا التي تشهد انتفاضة ضد حكم الزعيم معمر القذافي القائم منذ NUM NUM عاما. وقالت المصادر إن بعض السفن رفضت الرسو في موانيء ليبية أو لم تكمل طريقها وعادت وإن سوء الأحوال الجوية في البحر المتوسط تسبب في ايقاف العمل. وقال متعامل في شركة نفط تشتري الخام الليبي إنه مزيج من التعطيلات وسوء الاحوال الجوية . وقال مصدر في شركة نفط كبرى قبطان الناقلة التي استأجرناها رفض الذهاب الى ليبيا. قال انه قلق بشأن الامن في الميناء . وقال مشتر آخر للنفط الليبي لا يمكنك الوصول إلى هذه الموانيء. لا يوجد أي اتصال . وتابع سمعنا تقارير عن عودة بعض السفن . وقفزت أسعار النفط بسبب الاضطرابات في ليبيا واحتمالات توقف صادراتها النفطية التي تبلغ NUM . NUM مليون برميل يوميا. وارتفع مزيج برنت إلى نحو NUM NUM NUM دولارا للبرميل يوم الخميس وهو أعلى مستوى منذ NUM NUM NUM NUM . وتنتج ليبيا NUM . NUM مليون برميل يوميا من النفط عال الجودة أي نحو اثنين بالمئة من الانتاج العالمي وتوقف ما بين NUM NUM بالمئة و NUM NUM بالمئة من الانتاج بسبب الاضطرابات التي تشهدها البلاد.
أنباء عن انضمام سيف العرب القذافي للثوار المسلم روسيا اليوم أخبار العالم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه سيف العرب كشفتتقارير نشرتها مواقع إخبارية أن سيف العرب الإبن الأصغر للقذافي قد انضم إلى الثوار الذين يسيطرون على شرقليبيا وأجزاء من الجنوب والغرب ، وأعلن براءته من أبيه. وبينتالتقارير التي نشرت اليوم الجمعة أن سيف العرب كان قد أرسله القذافي إلى مدينة بن غازي الثائرة علىرأس قوة عسكرية مجهزة لقمع الثوار هناك، لكنه انقلب على أبيه وانضم إلى صفوفالثوار. وقال سيف العرب إن على والده إما أن ينتحر أو يهرب إلى أمريكا اللاتينية، بحسب موقع العالم الإخباري. جاء ذلك في الوقت الذي أعلن النائب العام الليبي عبد الرحمن العبار استقالته من منصبه احتجاجا علىالمجازر المرتكبة بحق الشعب الليبي. وأكد العبار في كلمة متلفزة تمسكه بالحق والعدلواخلاصه للوطن والشعب، مشيرا إلى أن ما يحدث في ليبيا من مجازر وإراقة للدماء لميشهد الشعب الليبي والتاريخ مثيلا لها. بحسب ما ذكر موقع روسيا اليوم
الليبيون يهزمون الغرب والعميل موقع المسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ف ض ح النفاق ولم يريدوا فضحه.. في لحظة صدق نادرة، وصفت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل الخطاب الأخير لنيرون ليبيا بأنه مرعب وأنه بمثابة إعلان حرب على الشعب الليبي لكن زلة لسان المستشارة الألمانية تظل حتى الآن هي الاستثناء الذي يثبت القاعدة الغربية في التعامل مع الشعوب المسلمة بدلا من أن ينفيها. فلقد كنا نتهم الغرب بعدائه لكل نهضة سياسية في بلد إسلامي وحرصه على إقامة النظم المستبدة العميلة لحماية مصالحه غير المشروعة. كانت تلك الاتهامات تعتمد قبل نصف قرن على الاستنتاج المنطقي والربط بين الوقائع وقراءة مسارات الأحداث، ثم استندت لاحقا على الوثائق الغربية السرية التي يتم الإفراج عنها غالبا بعد ثلاثة عقود أو أربعة.إلا أن الوضع اختلف في السنوات القريبة بتأثير التقدم العلمي في وسائل الاتصال ونقل المعلومات وحفظها وسهولة استرجاعها....وأسهم استسلام الشعوب المسلمة لمقاصل قتلتها في استخفاف الغرب بالتكتم على وكلائه فصارت عمالتهم مكشوفة إلا قليلا . ففي حالة القذافي جرى تشكيك طفيف في انقلابه الذي يسميه ثورة ، إذ تعذر على المتعمقين في استقراء الوقائع، أن يهضموا قيام ملازم أول بانقلاب في بلد يضم قاعدة عسكرية أمريكية قاعدة هويليس ليوافق العم سام على تفكيكها ويقول الساخرون فالأمريكان معروفون مثل سائر المستعمرين بل أكثر منهم جميعا بالأدب الجم وسرعة الاستجابة لمن لا يرضى بوجودهم العسكري ولذلك سرعان ما ي خ ل ون قواعدهم بهدوء ثم يطفئون الأنوار بعد تلميع أرضيات المكان لتسليمه نظيفا . ضاع ذلك الشك المنطقي القوي في بحار الجهل والغوغائية وشراء الأبواق، وفي ظل تفشي تجارة الشعارات والقابلية للانخداع بأصحاب الحناجر الصاخبة، وبات القذافي صانع ثورة عظيمة تناوئ الاستعمار وتهابها الأمبريالية ، إلى آخر تلك المعزوفة المقيتة. واكتملت مسرحية لعبة الأمم بتلميع إضافي لدميتهم في ليبيا، عندما قصف الأمريكيون ثكنة باب العزيزية التي يقيم فيها الزعيم الم له م في عام NUM NUM NUM NUM م، وكان الرجل ويا للمفارقة خارج المكان، وغاب عن عتاة أجهزة الاستخبارات الأمريكية الجبارة وقرون استشعارها الفضائية أقمار التجسس أن يتثبتوا من وجود غريمهم في الموقع قبل قصفه والظهور بمظهر الأغبياء والحمقى والمغفلين أما اليوم في مواجهة مفصل تاريخي حاسم حقيقة لا مجازا ، فإن التقية أصبحت ذميمة، ولذلك كان القذافي صريحا في تأكيد عمالته إذ أكد ما قاله ابنه قبل يومين من أن الغرب لن يرضى بزوال حكمه، وإن كان تهويله بالخطر الإسلامي على غرار سادته من الصهاينة والصليبيين الجدد هو الستارة الرقيقة التي ظن أنها كافية ستر سوءة خيانته وتبعيته والغرب ذاته يتصرف الآن بأسلوب لا يجهر بتبعية نظام القذافي لكنه لا يتبرأ منها. فقمع من حسني مبارك لملايين المطال بين برحيله لم يبلغ همجية القذافي نوعا ولا حجما ، ومع ذلك فإن إدارة أوباما بدأت في الابتعاد عنه مبكرا ثم أخذت تمارس ضغوطها عليه سر ا وعلانية لكي يسل م السلطة لنائبه.أما القذافي الذي يستخدم الطيران والمدفعية ومضادات الدروع لإبادة الشعب الليبي بشهادة ميركل فإن الغرب ما زال ينتظر لكي يفهم ما يجري وأخيرا اضطر السادة إلى التحرك السلحفائي على استحياء، فعقدوا مكر هين جلسة لمجلس الأمن الدولي، ليتساوموا على شلال الدم الليبي، ثم يخرجوا ببيان سقيم يستنكر العنف ضد المدنيين العزل، ويهدد بمحاسبة المسؤولين عنه كأن هؤلاء المسؤولين مخلوقات خرافية قادمة من الفضاء . حتى كبار الإدارة الأمريكية لا يجرؤون على الهمس باسم القذافي المجرم، مع أنهم أساتذة في ترديد أسماء زعماء آخرين بطريقة استعلائية مثل صدام حسين سابقا والبشير مؤخرا وتشافيز دوليا علما بأن أي ا من هؤلاء الساسة لم يقترف جريمة تهديد شعبه بالذبح الشامل والقتل العشوائي، أو استعداده الوقح علانية لاستقدام مزيد من المرتزقة لنحر ملايين الليبيين حتى آخر رجل بحسب نرجسية الابن وحتى آخر قطرة دم وفقا لهوس الأب . ويبدو أن الدجال أوكامبو المدعي العام لما يسمى المحكمة الجنائية الدولية يرتاح في إجازة تمنعه من رصد جرائم القذافي غير المسبوقة، لأنه تعب من مطاردة رئيس السودان عمر البشير الذي قاتل فصائل مسلحة تسعى إلى تفكيك بلاده وسلخ دارفور عنها. فجريمة الشعب الليبي عند الغربيين من حاملي أقنعة العدالة الزائفة وكذلك لدى حاملي رايات حقوق الإنسان، أنه خرج في مظاهرات سلمية ليحتج على ظلم عمره زهاء أربعين سنة، اشتمل على الاستبداد والقتل الجماعي ونهب ثروات البلاد.فهي وقاحة من شعب يجب أن يستكين في مواجهة عميل يحبه الغرب ويحرص على استمراره وتوريث البلد لأبنائه كأنه مزرعة خاصة لقد سقط دجل القذافي كما سقط نفاق سادته.وعلمت الأمة أنها لن تمتلك ناصية حقوقها وتحرر رقبتها وتستعيد كرامتها وتصبح سيدة قرارها إلا إذا بذلت التضحيات في وجه الفراعنة المتجبرين، كما ثبت لها بالدليل الحسي أن قدرتها على الحراك السلمي حراكا جماعيا يقهر العبيد المحليين كما ينهش صدور سادتهم في الغرب المنافق.
الليبيون يهزمون الغرب والعميل موقع المسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ف ض ح النفاق ولم يريدوا فضحه.. في لحظة صدق نادرة، وصفت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل الخطاب الأخير لنيرون ليبيا بأنه مرعب وأنه بمثابة إعلان حرب على الشعب الليبي لكن زلة لسان المستشارة الألمانية تظل حتى الآن هي الاستثناء الذي يثبت القاعدة الغربية في التعامل مع الشعوب المسلمة بدلا من أن ينفيها. فلقد كنا نتهم الغرب بعدائه لكل نهضة سياسية في بلد إسلامي وحرصه على إقامة النظم المستبدة العميلة لحماية مصالحه غير المشروعة. كانت تلك الاتهامات تعتمد قبل نصف قرن على الاستنتاج المنطقي والربط بين الوقائع وقراءة مسارات الأحداث، ثم استندت لاحقا على الوثائق الغربية السرية التي يتم الإفراج عنها غالبا بعد ثلاثة عقود أو أربعة.إلا أن الوضع اختلف في السنوات القريبة بتأثير التقدم العلمي في وسائل الاتصال ونقل المعلومات وحفظها وسهولة استرجاعها....وأسهم استسلام الشعوب المسلمة لمقاصل قتلتها في استخفاف الغرب بالتكتم على وكلائه فصارت عمالتهم مكشوفة إلا قليلا . ففي حالة القذافي جرى تشكيك طفيف في انقلابه الذي يسميه ثورة ، إذ تعذر على المتعمقين في استقراء الوقائع، أن يهضموا قيام ملازم أول بانقلاب في بلد يضم قاعدة عسكرية أمريكية قاعدة هويليس ليوافق العم سام على تفكيكها ويقول الساخرون فالأمريكان معروفون مثل سائر المستعمرين بل أكثر منهم جميعا بالأدب الجم وسرعة الاستجابة لمن لا يرضى بوجودهم العسكري ولذلك سرعان ما ي خ ل ون قواعدهم بهدوء ثم يطفئون الأنوار بعد تلميع أرضيات المكان لتسليمه نظيفا . ضاع ذلك الشك المنطقي القوي في بحار الجهل والغوغائية وشراء الأبواق، وفي ظل تفشي تجارة الشعارات والقابلية للانخداع بأصحاب الحناجر الصاخبة، وبات القذافي صانع ثورة عظيمة تناوئ الاستعمار وتهابها الأمبريالية ، إلى آخر تلك المعزوفة المقيتة. واكتملت مسرحية لعبة الأمم بتلميع إضافي لدميتهم في ليبيا، عندما قصف الأمريكيون ثكنة باب العزيزية التي يقيم فيها الزعيم الم له م في عام NUM NUM NUM NUM م، وكان الرجل ويا للمفارقة خارج المكان، وغاب عن عتاة أجهزة الاستخبارات الأمريكية الجبارة وقرون استشعارها الفضائية أقمار التجسس أن يتثبتوا من وجود غريمهم في الموقع قبل قصفه والظهور بمظهر الأغبياء والحمقى والمغفلين أما اليوم في مواجهة مفصل تاريخي حاسم حقيقة لا مجازا ، فإن التقية أصبحت ذميمة، ولذلك كان القذافي صريحا في تأكيد عمالته إذ أكد ما قاله ابنه قبل يومين من أن الغرب لن يرضى بزوال حكمه، وإن كان تهويله بالخطر الإسلامي على غرار سادته من الصهاينة والصليبيين الجدد هو الستارة الرقيقة التي ظن أنها كافية ستر سوءة خيانته وتبعيته والغرب ذاته يتصرف الآن بأسلوب لا يجهر بتبعية نظام القذافي لكنه لا يتبرأ منها. فقمع من حسني مبارك لملايين المطال بين برحيله لم يبلغ همجية القذافي نوعا ولا حجما ، ومع ذلك فإن إدارة أوباما بدأت في الابتعاد عنه مبكرا ثم أخذت تمارس ضغوطها عليه سر ا وعلانية لكي يسل م السلطة لنائبه.أما القذافي الذي يستخدم الطيران والمدفعية ومضادات الدروع لإبادة الشعب الليبي بشهادة ميركل فإن الغرب ما زال ينتظر لكي يفهم ما يجري وأخيرا اضطر السادة إلى التحرك السلحفائي على استحياء، فعقدوا مكر هين جلسة لمجلس الأمن الدولي، ليتساوموا على شلال الدم الليبي، ثم يخرجوا ببيان سقيم يستنكر العنف ضد المدنيين العزل، ويهدد بمحاسبة المسؤولين عنه كأن هؤلاء المسؤولين مخلوقات خرافية قادمة من الفضاء . حتى كبار الإدارة الأمريكية لا يجرؤون على الهمس باسم القذافي المجرم، مع أنهم أساتذة في ترديد أسماء زعماء آخرين بطريقة استعلائية مثل صدام حسين سابقا والبشير مؤخرا وتشافيز دوليا علما بأن أي ا من هؤلاء الساسة لم يقترف جريمة تهديد شعبه بالذبح الشامل والقتل العشوائي، أو استعداده الوقح علانية لاستقدام مزيد من المرتزقة لنحر ملايين الليبيين حتى آخر رجل بحسب نرجسية الابن وحتى آخر قطرة دم وفقا لهوس الأب . ويبدو أن الدجال أوكامبو المدعي العام لما يسمى المحكمة الجنائية الدولية يرتاح في إجازة تمنعه من رصد جرائم القذافي غير المسبوقة، لأنه تعب من مطاردة رئيس السودان عمر البشير الذي قاتل فصائل مسلحة تسعى إلى تفكيك بلاده وسلخ دارفور عنها. فجريمة الشعب الليبي عند الغربيين من حاملي أقنعة العدالة الزائفة وكذلك لدى حاملي رايات حقوق الإنسان، أنه خرج في مظاهرات سلمية ليحتج على ظلم عمره زهاء أربعين سنة، اشتمل على الاستبداد والقتل الجماعي ونهب ثروات البلاد.فهي وقاحة من شعب يجب أن يستكين في مواجهة عميل يحبه الغرب ويحرص على استمراره وتوريث البلد لأبنائه كأنه مزرعة خاصة لقد سقط دجل القذافي كما سقط نفاق سادته.وعلمت الأمة أنها لن تمتلك ناصية حقوقها وتحرر رقبتها وتستعيد كرامتها وتصبح سيدة قرارها إلا إذا بذلت التضحيات في وجه الفراعنة المتجبرين، كما ثبت لها بالدليل الحسي أن قدرتها على الحراك السلمي حراكا جماعيا يقهر العبيد المحليين كما ينهش صدور سادتهم في الغرب المنافق.
طيار القذافي يهرب للنمسا والأمن يقتل محتجين في طرابلس المنسلم متابعات صحف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه القذافي كشفت صحيفة نمساوية عن هروب الطيار الخاص بالزعيم الليبي معمر القذافي إلى العاصمة النمساوية فيينا بعد أن تزامن وجود زوجته وابنته في زيارة له بالعاصمة الليبية طرابلس مع بداية اندلاع أعمال العنف. وأضافت صحيفة هويتة النمساوية اليوم الجمعة أن الطيار النرويجي الجنسية أود بيرجر قال إنه شاهد الحرائق تحيط به من كل مكان فقرر الرحيل في أسرع وقت عائدا بصحبة عائلته إلى بلده، بعد أن استطاع اللحاق بآخر طائرة توجهت إلى العاصمة فيينا قبل إغلاق مطار العاصمة الليبية طرابلس. وأوضح بيرجر أن جميع المؤشرات توضح أن العقيد القذافي شارف على النهاية، مؤكدا هروب كل مساعديه المقربين. يذكر أن متحدث رسمي باسم وزارة الخارجية النمساوية كان قد كشف النقاب عن قيام عناصر من القوات الخاصة النمساوية الكوبرا بإخلاء مقر السفارة النمساوية الواقع بقلب العاصمة الليبية طرابلس بعد تصاعد أعمال عنف خطيرة بالقرب من السفارة بشكل هدد أمن العاملين فيها. جاء ذلك في الوقت الذي قتل خمسة أشخاص حين أطلقت قوات الأمن الليبية النار على متظاهرين في ضاحية الجنزور غربي العاصمة طرابلس، بحسب رويترز استنادا إلى رواية شاهد عيان. وقال الشاهد إن متظاهرين رددوا شعارات مناهضة لمعمر القذافي في ضاحية الفشلوم شرقي طرابلس. وكان التلفزيون الليبي قد قال بعد يوم واحد من حديث القذافي، الذي قال فيه إن الاحتجاجات ضد نظامه جاءت بتأثير من تنظيم القاعدة إن الحكومة أمرت بتوزيع إعانات مالية على الأسر الليبية. وأضاف التلفزيون أن كل أسرة ليبية ستحصل على نحو NUM NUM NUM دولار بهدف مساعدتها على تغطية تكاليف ارتفاع أسعار المواد الغذائية. وتابع التلفزيون أن الحكومة بصدد رفع رواتب الكثير من موظفي القطاع العام وذلك بنسبة NUM NUM NUM في حين قررت زيادة الحد الأدنى من الأجور إلى الضعف تقريبا. وهذه الخطوة التي اتخذتها الحكومة الليبية شبيهة بالأساليب التي لجأ اليها نظام الرئيس التونسي المخلوع، زين العابدين بن علي بهدف تهدئة المحتجين. وتحاول القوات الموالية للزعيم الليبي، معمر القذافي، بسط سيطرتها على المناطق المحيطة بالعاصمة، طرابلس. وذكرت التقارير أن أعمال القتال اندلعت في البلدات والمناطق المحيطة بطرابلس إذ شنت القوات الموالية للقذافي هجمات على المدن والبلدات القريبة من طرابلس بهدف توسيع نطاق المناطق التي لا تزال تخضع لسيطرة الحكومة. وفرضت القوات الموالية للقذافي طوقا على المناطق التي لا تزال تخضع لسيطرتها وذلك بالاستعانة بالدبابات. وي عتقد أن لواء من قوات النخبة يقودها ابن القذافي، خميس، يتولى الدفاع عن طرابلس ومحيطها.
آلاف المحتجين يتجهون إلى قلب طرابلس الجمعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات أكد شهود عيان أن نحو عشرين ألف متظاهر يتوجهون نحو الساحة الخضراء في قلب العاصمة الليبية طرابلس التي تشهد مواجهات دامية سقط خلالها عدد من القتلى والجرحى بين مناصري العقيد معمر القذافي ومناوئيه. واعتبروا أن طرابلس خرجت عن نظام القذافي الذي لم يعد يسيطر إلا على معسكر باب العزيزية حيث يختبئ مع أبنائه . وقال المنتصر بالله في اتصال مع قناة الجزيرة الفضائية إن نحو NUM NUM آلاف متظاهر خرجوا بعد صلاة الجمعة من مسجد مراد آغا بتاجوراء المتاخمة لطرابلس، ثم انضم إليهم آلاف آخرون من كل المناطق عند وصولهم جسر سوق الجمعة في طريقهم إلى قلب العاصمة الليبية. وأكد أيضا أن الشرطة العسكرية انضمت إلى المتظاهرين في تاجوراء. كما ذكرت مصادر طبية ليبية أن قوات من المرتزقة الملثمين بشالات خضر حاصروا المتظاهرين وأطلقوا الرصاص بشكل عشوائي عليهم، مشيرا إلى سقوط قتيلين أمام ناظريه.
توعد بتسليح قبائل لقتل المتظاهرين.. واشتباكات عنيفة ومشاهد فوضى في بلدة الزاوية القذافي من لا يحبني لا يستحق الحياة.. والقتلى بالالاف الولايات المتحدة وأوروبا تفرضان عقوبات ضد طرابلس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي طرابلس وكالات اطلقت القوات الموالية لنظام العقيد معمر القذافي الجمعة النار على المتظاهرين في شوارع طرابلس، متسببة في سقوط قتلى وجرحى، بعد اعلان المعارضة تحرير المزيد من المدن والمناطق شرق البلاد، فيما اعلنت الولايات المتحدة انها ستفرض عقوبات احادية ومتعددة الاطراف على النظام الليبي بزعامة العقيد معمر القذافي بهدف وقف قمع المتظاهرين. وقال المتحدث باسم البيت الابيض جاي كارني الجمعة ان الولايات المتحدة علقت عمليات السفارة في ليبيا وستمضي قدما في عقوبات احادية ضد حكومة العقيد معمر القذافي. وقال كارني في مؤتمر صحافي ان واشنطن ستنهي ايضا تعاونها العسكري المحدود مع ليبيا وان الولايات المتحدة تؤيد تعليق عضوية ليبيا في الامم المتحدة. كما قال دبلوماسيون إن حكومات الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي توصلت إلى توافق في الآراء الجمعة بخصوص فرض حظر على الأسلحة وتجميد الأصول وحظر سفر على ليبيا إلا أن القرار النهائي لن يتخذ قبل بداية الأسبوع المقبل. وبعد اجتماع لسفراء NUM NUM دولة لم تكن هناك اعتراضات على فكرة فرض عقوبات على الزعيم الليبي معمر القذافي وحكومته إلا أن اللهجة القانونية وتفاصيل أخرى ما زالت بحاجة إلى وضع اللمسات الأخيرة عليها. في المقابل اكد القذافي ان الشعب الليبي يحبه وقال من لا يحبني لا يستحق الحياة، مهددا في الوقت نفسه بتسليح القبائل لمحاربة المتظاهرين الذين يسعون الى اسقاط نظامه. وقال القذافي اننا وعند اللزوم سنفتح المخازن لنسلح كل القبائل الليبية وتصبح ليبيا نارا حمراء . وقال سنقاتلهم وسننتصر ، مضيفا سنهزم اي محاولة خارجية كما هزمنا المحاولات السابقة . ويمتد مسرح الاحتجاجات والتظاهرات من غرب طرابلس الى بنغازي، التي تبعد الف كلم شرق العاصمة، ويشمل المدن الساحلية او القريبة من الشريط الساحلي، فيما لا يزال الجزء الاكبر من اراضي البلاد التي تشكل الصحراء NUM NUM منها بمنأى عن المواجهات. وافاد شهود من احياء في الضاحية الشرقية من العاصمة مثل بن عاشور وفشلوم، ب اطلاق نار غزير على جميع الموجودين في الشارع . وحصل اطلاق نار مماثل في غوط الشعال غرب المدينة. وقال شاهد عيان ان المعارضين للزعيم الليبي معمر القذافي سيطروا على وسط بلدة الزاوية القريبة من العاصمة وانهم بدأوا نصب دفاعات بدائية استعدادا لصد اي هجمات مضادة تقوم بها القوات الموالية للقذافي. وتحدث شهود عيان آخرون عن قتال عنيف بالأسلحة النارية ومشاهد للفوضى في بلدة الزاوية التي تقع على بعد نحو NUM NUM كيلومترا إلى الغرب من طرابلس وعلى طريق سريع يؤدي إلى الحدود التونسية. ويبدو ان الزاوية تحولت إلى أكبر مركز للقتال بين مؤيدي للقذافي والمطالبين بسقوطه. وفي الخارج، تزداد عزلة نظام القذافي، مع اتفاق مجلس حقوق الانسان التابع للأمم المتحدة على إدانة النظام الليبي، واعلن سفير ليبيا لدى الامم المتحدة عبد الرحمن شلقم استقالته وتخليه عن القذافي في كلمة له امام مجلس الامن امس. وتخلى عدد كبير من الزعماء العرب والمقربين والدبلوماسيين عن القذافي، لكن الزعيم الليبي اجرى الجمعة إتصالا هاتفيا مع الرئيس السوري بشار الأسد. وقالت وكالة الجماهيرية الرسمية للانباء اوج ان هذا الاتصال تم في إطار التنسيق والتشاور المستمر بينهما حول القضايا ذات الإهتمام المشترك . ولم تعط الوكالة اي تفاصيل اخرى حول ما دار خلال الاتصال. وحذر برنامج الغذاء العالمي التابع للامم المتحدة من ان شبكة التموين بالمواد الغذائية في ليبيا مهددة بالانهيار ، في حين تخشى منظمات انسانية من عدم قدرة الكثيرين على مغادرة البلاد. واعلنت المفوضة العليا لحقوق الانسان في الامم المتحدة نافي بيلاي، انه وفقا لبعض المصادر قد يكون عدد القتلى والجرحى بالالاف ، مشيرة الى تكثيف قمع المتظاهرين المسالمين بشكل مقلق في ليبيا في انتهاك مستمر للقوانين الدولية . وقال ابراهيم الدباشي مساعد رئيس البعثة الليبية في الامم المتحدة في مؤتمر صحافي الجمعة ان عدد القتلى في ليبيا يعد بالالاف وليس بالمئات. واضاف الدبلوماسي الذي اعلن استقالته الاثنين ان نظام الديكتاتور معمر القذافي يعيش اخر لحظاته. هناك الاف الاشخاص الذين يصلون الى طرابلس ويتجمعون في ساحتها الرئيسية ساحة الشهداء . ومع تفشي الفوضى في ليبيا، تتواصل عمليات اجلاء الاجانب في ظروف صعبة، برا وجوا وبحرا، ويبدي العديد من الدول الاوروبية وفي طليعتها ايطاليا، مخاوف من حصول ازمة انسانية بفعل نزوح عشرات الاف الاجانب والليبيين من هذا البلد. وفي محاولة لتهدئة الشارع قال التلفزيون الليبي إن الحكومة التي تحاول التشبث بالسلطة بعد احتجاجات شعبية أ أمرت بزيادة الرواتب والدعم على الغذاء وأمرت بعلاوات خاصة لكل الاسر. وذكر ان كل اسرة ستحصل على NUM NUM NUM دينار ليبي NUM NUM NUM دولار للمساعدة على تغطية الزيادة في الاسعار وان الرواتب في بعض قطاعات عمال القطاع العام سترتفع بنسبة NUM NUM NUM في المئة. تغطية موسعة ص NUM مقتل خمسة على الأقل في اشتباكات بطرابلس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبية تتظاهر ضد القذافي الجزائر قال شاهد عيان إن خمسة أشخاص على الأقل قتلوا عندما فتحت قوات أمن ليبية النار على محتجين مناهضين للحكومة في حي جنزور في غرب العاصمة الليبية طرابلس. وقال الشاهد وهو من سكان طرابلس لرويترز إن معارضي الزعيم الليبي معمر القذافي كانوا يرددون هتافات مناهضة للقذافي في حي فشلوم بشرق طرابلس. ولم يتسن التأكد على الفور من التقرير. ومن جانب آخر، أفاد شهود تم الاتصال بهم هاتفيا، أن قوات الأمن الليبية أطلقت النار على متظاهرين في عدد من أحياء طرابلس لدى الخروج من صلاة الجمعة. وقال أحد الشهود إن قوات الأمن اطلقت النار على متظاهرين بشكل عشوائي وهناك قتلى في شوارع سوق الجمعة . وأفاد شهود آخرون في أحياء أخرى من الضاحية الشرقية للعاصمة مثل بن عاشور وفشلوم عن إطلاق نار كثيف على كل من هم في الشارع .
محتجون ليبيون يؤكدون سيطرتهم على غالبية حقول النفط شرقي راس لانوف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بنغازي قال مهندس بترول عضو في القيادة المؤقتة لمدينة بنغازي الجمعة إن المحتجين يسيطرون على كل حقول النفط الواقعة شرقي بلدة راس لانوف الليبية تقريبا وإن الحقول ومرافيء النفط تعمل بنحو NUM NUM في المئة من طاقتها الإنتاجية. وقال عبد السلام نجيب وهو مهندس بترول في شركة الخليج العربي للنفط الليبية وأحد أعضاء ائتلاف NUM NUM فبراير الذي يقول إنه يدير شؤون بنغازي ثاني أكبر مدينة ليبية بشكل مؤقت إن كل حقول النفط الليبية الواقعة شرقي راس لانوف تقريبا تحت سيطرة الشعب وإن الحكومة ليست لها سيطرة في هذه المنطقة. وأضاف إن العاملين في الحقول والعاملين في نقل النفط إلى المرافيء مازالوا يواصلون عملهم لكن العمل توقف بنسبة NUM NUM بالمئة تقريبا. وقال نجيب إنه يعمل في حقول نفطية وإن من أبلغه بذلك شخص يعمل في شركة نفط كبيرة في البريقة. ومرسى البريقة هو مرفأ نفطي في شرق ليبيا جنوبي بنغازي. وتقع العديد من مناطق انتاج وتصدير النفط الرئيسية في شرق ليبيا البلد العضو في أوبك وباتت أجزاء كبيرة منها الآن تحت سيطرة محتجين يسعون للإطاحة بحكم العقيد معمر القذافي.
سيف الإسلام القذافى يتوعد بفضح الدول العربية المعارضة لأبيه السبت، NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيف الإسلام نجل الرئيس الليبى معمر القذافى طرابلس أ. ش. أ توعد سيف الإسلام، نجل الرئيس الليبى معمر القذافى، بفضح الدول العربية المعارضة لأبيه، وجاء ذلك خلال مؤتمر صحفى عالمى عقده بطرابلس بحضور عشرات الصحفيين ومراسلى الفضائيات ووكالات الأنباء العربية والعالمية. ووجه نجل الرئيس الليبى معمر القذافى الانتقاد إلى دول عربية لم يسمها لمواقفها المعارضة لأبيه تجاه ما يجرى فى ليبيا، قائلا أن هناك عربا سخروا إعلامهم وشيوخ دين للإفتاء ضد ليبيا وسوف نفضحهم ، ونفى سيف الإسلام بصورة قاطعة وجود مرتزقة أفارقة شاركوا فى ضرب المحتجين خلال الأحداث الحالية. وقال سيف الإسلام القذافى نحن مطمئنون تمام ا لعودة سيطرة الدولة على مدن فى شرق البلاد شهدت احتجاجات خلال الأحداث الجارية حاليا، وأشار إلى أنه يتلقى مئات المكالمات الهاتفية من السكان من شرق البلاد وخاصة من مدينة بنغازى يستغيثون فيها من تردى أوضاعهم المعيشية، وأضاف أن البنات هناك منعن من نزول الشارع وأن المدارس مغلقة وأوجه الحياة معطلة بسبب ما يقال إنهم إسلاميون فرضوا سيطرتهم على الناس هناك بالقوة. وأوضح أن عودة سيطرة الدولة قد بدأت بتحرك الناس أنفسهم باتجاه المطالبة بها، وأن الوضع الحالى لابد أن يتغير، مؤكدا أن مئات المدن والقرى فى الجماهيرية ليس بها مشاكل وتشهد حياة طبيعية.
امريكا تفرض عقوبات على ليبيا وتغلق سفارتها في طرابلس واشنطن رويترز فرضت الولايات المتحدة عقوبات على الحكومة الليبية وقالت ان شرعية الزعيم الليبي معمر القذافي الذي يحكم ليبيا منذ فترة طويلة تراجعت الى صفر. وردا على القمع الدامي للقذافي لانتفاضة ضد حكمه الذي بدأ قبل NUM NUM عاما وقع الرئيس الامريكي باراك اوباما على امر تنفيذي يجمد اصول القذافي وعائلته وكبار مسؤوليه بالاضافة الى الحكومة الليبية والبنك المركزي الليبي وصناديق الثروة السيادية. وقال اوباما في بيان هذه العقوبات تستهدف حكومة القذافي في الوقت الذي تحمي فيه الاصول المملوكة للشعب الليبي. بأي مقياس حكومة معمر القذافي خرقت المعايير الدولية والاداب العامة ولابد من محاسبتها. وذكرت الخزانة الامريكية ان هذه الخطوة ستجمد مبالغ ضخمة من الاموال الليبية وتحول دون نهبها من قبل حكومة القذافي ولكنها امتنعت عن اعطاء قيمتها بالدولار. ومع احالة الازمة الليبية الى الامم المتحدة ايضا وافقت حكومات الاتحاد الاوروبي على فكرة فرض حظر على السلاح وتجميد الارصدة وفرض حظر على السفر بشأن ليبيا المنتجة للنفط مع اعلان دبلوماسيين بانه سيتم اتخاذ قرار رسمي هذا الاسبوع. واعلنت واشنطن خطوة العقوبات بعد ان غادرت عبارة وطائرة مستأجرتين تحملان امريكيين واخرين تم اجلاؤهم ليبيا في وقت سابق يوم الجمعة. واغلقت واشنطن سفارتها وسحبت الدبلوماسيين الامريكيين. وتعرضت ادارة اوباما لانتقادات بسبب ردها المتحفظ نسبيا حتى الان على هذه الاضطرابات. ولكن مسؤولين امريكيين قالوا ان المخاوف على سلامة الامريكيين خففت من رد واشنطن. وقال جاي كارني المتحدث باسم البيت الابيض بعد ان اطلقت قوات الامن الليبية النار على محتجين في شوارع طرابلس يوم الجمعة ان القذافي يشرف على المعاملة الوحشية لشعبه..وقد تراجعت شرعيته الى صفر في نظرشعبه
اللهم انصر الاسلام والمسلمين . الى متى يستباح دم المسلم بهذه السهولة ويقتل بذنب أنه يطالب بالعدالة
صحيفة سعودية مرتزقة في الجيش الليبي يرتكبون عمليات قتل يومية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات تابعة للجيش الليبي تنضم للمتظاهرين في مدينة بنغازي الرياض لم يستطع العقيد الليبي معمر القذافي على مدى أكثر من أربعة عقود من حكمه أن يبني مؤسسة عسكرية قوية قادرة على حماية وحدة البلاد وسلامة أراضيها. وذكرت صحيفة الوطن السعودية في عددها الصادر السبت أن القذافي تعمد ذلك لمنع قيام مركز قوة قد ينقلب عليه في يوم من الأيام، وقد يكون نتيجة لرؤية قاصرة تعود العالم على توقعها من شخصية مثل القذافي . وتابعت الصحيفة لكنه القذافي في النهاية حرم البلاد من مؤسسة تحافظ على وحدة البلاد في أوقات الأزمات، تماما كما حدث في تونس ومصر مؤخرا، فالوطن يبقى دائما هو الأبقى، وسيكتب التاريخ للجيشين التونسي والمصري مواقفهما المشرفة من الثورات الشعبية التي اندلعت في كل من البلدين، وأخذهما بزمام الأمور في الوقت المناسب حفاظا على أمن الوطن وسلامة المواطنين . وأضافت إن مشكلة ليبيا هي أن التركيبة العسكرية فيها غامضة ومفككة، وفيها عناصر لا تكاد توجد في باقي جيوش العالم، فهناك الكتائب الأمنية التي يقودها أبناء القذافي، والميليشيات الشعبية، وقوات الأمن، بالإضافة إلى وحدات الجيش المختلفة التي تفتقر إلى عقيدة قتالية واضحة ومحددة. وحسب الصحيفة لكن أسوأ ما في الأمر هو وجود مرتزقة بعشرات الآلاف ضمن تركيبة المؤسسة العسكرية الليبية، إذا صح أن يطلق عليها اسم مؤسسة، هؤلاء المرتزقة، بالتعاون مع بعض أنصار النظام المقربين والمستفيدين، هم الذين يرتكبون عمليات القتل اليومية ضد أبناء الشعب الليبي . وقالت إن وجود هؤلاء المرتزقة يثبت بما لا يترك مجالا للشك أن القذافي لم يكن يثق بأبناء شعبه وولائهم له، ولذلك عمل على تأسيس ورعاية كتائب المرتزقة ليعتمد عليها إذا تعرض لأي محاولة للإطاحة بنظامه كما يحدث الآن . وأوضحت الصحيفة أن المرتزقة لا يدينون بالولاء إلا لمن يدفع المال، وهو ما يتوفر لدى القذافي الذي حرم أبناء شعبه من خيرات بلادهم ليعطي جزءا منها لجلادين لا يتورعون عن قتلهم، ويحتفظ بمعظم الجزء الباقي لنفسه ولأبنائه ينفقونها على توافه الأمور في معظم الأحيان . وطبقا للصحيفة لقد شهدت الأيام القليلة الماضية رفض كثير من ضباط الجيش الليبي الأوامر التي صدرت لهم بإطلاق النار على أبناء وطنهم، وانضم كثير منهم إلى صفوف الثوار، لكن غالبية الضباط والعسكريين الليبيين لا يزالون مترددين في اتخاذ قرار الانشقاق خوفا من التعرض للإعدام الفوري بتهمة الخيانة العظمى . ودعت الصحيفة المجتمع الدولي إلى أن يعلن بكل وضوح أنه سيقدم جميع مرتكبي المجازر إلى محكمة العدل الدولية بتهمة ارتكاب جرائم ضد الإنسانية لردع البعض عن القيام بمثل هذه الممارسات، وتشجيع المترددين على الانشقاق ورفض الأوامر .
مسئول ليبي سابق القذافي لايشعر بالأمان أمام حاشيته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العقيد معمر القذافي ميونيخ أعرب رئيس جهاز المراسم الليبية العامة السابق نوري المسماري عن اعتقاده بأن الزعيم الليبي معمر القذافي يشعر بتهديد على حياته من بعض المقربين منه. وقال المسماري في مقابلة مع مجلة فوكوس الألمانية في عددها المقرر صدوره الاثنين إن القذافي ارتدى في خطابه التليفزيوني الأخير سترة واقية من الرصاص وخوذة واقية للرأس تحت عمامته. وذكر المسماري أنه يبدو أن القذافي لا يشعر بالأمان أمام حاشيته وفريق التليفزيون الرسمي. ومن ناحية أخرى حذر المسماري من عدم القدرة على التنبؤ بتصرفات القذافي، مضيفا أن هناك مذابح تحدث في ليبيا في كل يوم وكل لحظة. وأشار المسماري إلى أن القذافي لا يعرف شيئا سوى العنف عندما يتم تضييق الخناق عليه، مضيفا أنه يبدو عليه حاليا التوتر الشديد ويعاني من مشكلات صحية ويتصرف مثل شخص فقد القدرة علي التفكير السليم. ولا يستبعد المسماري على ما يبدو استخدام القذافي أسلحة كيميائية في التصدي للمظاهرات الشعبية في بلاده. ويذكر أن المسماري فر إلى فرنسا في كانون ثان ديسمبر الماضي بعد خلاف مع أبناء القذافي.
د.العمر يهدر دم القذافي ويعتبر ما يفعله إبادة جماعية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اعتبر فضيلة الدكتور ناصر بن سليمان العمر أن ما ينفذه العقيد الليبي معمر القذافي من جرائم بحق شعبه الأعزل بمثابة إبادة جماعية تستوجب معاقبته عليها، وعدم طاعته من قبل حراسه والمحيطين به. وأهدر د.العمر دم الطاغية الليبي معمر القذافي بسبب جرائمه ، وقال فضيلته في مداخلة له مع قناة المجد الفضائية الليلة في نشرة أخبار الجمعة من استطاع أن يقتله فليبادر إلى ذلك بعد أن أصبح يمارس إبادة جماعية مع افراد شعبه كما هو معلوم وكما اعلنت المنظمات الدولية . واعتبر الشيخ العمر أنه ما من أحد حاول قتله ثم قتله القذافي فهو شهيد ، كما دعا بقايا نظامه وحرسه والمحيطين به إلى عصيانه وعدم تنفيذ أوامره. ودعا فضيلته المسلمين إلى الوقوف مع إخوانهم بليبيا بكل ما يستطيعون ودعا الحكام إلى أن يأخذوا العبرة مما حدث ودعاهم أن يتوبوا إلى الله ويصلحوا مع شعوبهم قبل أن تقوم فتن لايعلم نهايتها . وأبدى د.العمرعن ألمه الشديد من المجازر التي يرتكبها النظام الليبي بحق شعب ليبيا وواسى الشعب الليبي في قتلاهم وأوصى الليبيين بالصبر والاتفاق كما يوصيهم بالتوجه إلى الله سبحانه . يأتي ذلك في وقت بدأت تتزايد فيه الفتاوى في العالم الإسلامي بإهدار دم القذافي، والتي كان من أبرزها فتوى فضيلة الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين قبل يومين. وكان العمر في بيان سابق له قد حذر من احتمال تضاعف حصيلة القتلى نتيجة لسعي النظام الليبي إلى قمع الشعب بكل ما أوتي من جبروت من أجل بقائه وبخاصة أنه قد أعد للأمر عدته واستأجر بعض المرتزقة من عدة دول. كما شدد فضيلته في بيانه على أهمية ألا تضيع الدماء سدى، بل يجب أن تكون في سبيل مطالب شرعية، مؤكد ا أنه من من واجبنا أن نسعى لحفظ دماء إخواننا في ليبيا ورفع الظلم عنهم بما يسعنا، بالدعاء والدعوة وجهاد الكلمة وما استطعنا من سبيل مشروع . ودعا د. العمر حكام المسلمين والعالم إلى الوقوف ضد هذا النظام البائد الظالم، ونصرة الشعب المظلوم الأعزل ، موضح ا أنه من أعانه وخذل إخوانه فهو شريك له في الظلم والإثم وأضاف الشيخ نذكر الإخوة في ليبيا بالرجوع إلى الله والاستعانة به وتمحيص قصد نصرة دينه في عملهم هذا، فالله ينصر من ينصر دينه، ويؤيد جنده ويظهرهم، والدماء من أغلى الأثمان لرفع الظلم وإقامة الدين لمن قدر على ذلك ، لافت ا إلى أن سبب معظم المظالم هو إقصاء الشريعة وتبديل أحكامها بالقوانين الجائرة، إذ لو أقيم شرع الله وح كم كتابه وقضي بسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، ما وسد الأمر إلى غير أهله، فرفع الوضيع، ووضع الرفيع، ولا انتهكت حرمة ذي حرمة ولو كان كافرا ، فكيف بالمسلم، بل كيف بالأتقياء الصالحين المصلحين الذين يزج بهم في غياهب سجون طاغية ليبيا بأدنى وهم ثم يسامون أشد العذاب
في لقاء متلفز مع الجزيرة اعلن العميد قائد القوات الخاصة في لبيا انظمامه الى الثورة وساعة سحل القذافي تقترب باذن الله
هيومان رايتس ووتش الأمن الليبي لا يزال يحاول فرض سيطرته على مدينة الزاوية غرب البلاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضبات من الجيش الليبي ينضمون للمتظاهرين في بنغازي طرابلس القاهرة قالت منظمة هيومان رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان، السبت إن قوات الأمن الليبية والموالين للحكومة هاجموا المحتجين الذين يحاولون السيطرة على مدينة الزاوية غربي البلاد، حيث يقيم العقيد معمر القذافي، ويقاتل للحفاظ على مقاليد السلطة في يده. وقالت هيومان رايتس ووتش، التي تتخذ من نيويورك مقرا لها، إن قوات الأمن أطلقت النيران على المتظاهرين، وعمال مصريين يعملون هناك، ما أدى إلى سفك دماء وفوضى غير أنه لم ترد تقديرات دقيقة بحصيلة القتلى. وقال العمال المهاجرون ممن فروا إلى تونس، للمنظمة الحقوقية، إن قوات المعارضة فرضت سيطرتها على قطاع كبير من الزاوية، لكن القوات الحكومية تسيطر على المناطق المحيطة وأنها أقامت نقاط تفتيش على مشارف المدينة. ويذكر أن الهجمات التي تشهدها الزاوية والتي أفادت تقارير بأنها وقعت الجمعة، تأتي في اطار سلسلة اشتباكات عنيفة يشهدها شمال ليبيا.
مساندة سنغالية لثورة الشعب الليبي الثورة الليبية نالت مساحة واسعة في الإعلام السنغالي الجزيرة نت سيدي ولد عبد المالك داكار خرجت الحكومة السنغالية عن صمتها لتعلن في بيان رسمي الجمعة تنديدها بقمع المتظاهرين الليبيين واستخدام العنف المفرط ضدهم. ويأتي موقف الحكومة السنغالية بعد حملة ضغوط إعلامية وسياسية وحقوقية مورست عليها في الأيام الأخيرة لإعلان موقف رسمي مساند للثورة الليبية باسم الشعب السنغالي من جهة، ولرفع اللبس عن مساندة الرئيس عبد الله واد للعقيد القذافي، التي أعلنتها وسائل الإعلام الليبي الرسمية من جهة أخرى. ودعا البيان السلطات الليبية إلى الكف عن قمع المتظاهرين وتغليب منطق التشاور للتجاوب مع المطالب المشروعية لليبيين . وبحسب البيان، فإن السنغال هي البلد الأفريقي الوحيد الذي انضم لمبادرة الاتحاد الأوروبي لانعقاد دورة استثنائية لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة لتحديد حالة الجرائم المرتكبة ضد الشعب الليبي. وكانت الحكومة السنغالية قد نفت قبل يومين على لسان الناطق الرسمي باسمها وزير الإعلام مصطفى كيراسي التصريحات المنسوبة إلى الرئيس واد بشأن مساندته للقذافي. وقال كيراسي إن موقع الرئيس عبد الله واد كرئيس حالي لمنظمة المؤتمر الإسلامي ولكونه رجلا ديمقراطيا، يحتمان عليه التنديد بما يتعرض له الشعب الليبي . علي تين طالب الرؤساء الأفارقة بالانحياز لخيار الشعب الليبي الجزيرة نت جدار الصمت من جهته استنكر علي تين رئيس الملتقى الأفريقي لحقوق الإنسان وهو أكبر منظمة حقوقية في غرب أفريقيا استخدام القوة المفرطة ضد الشعب الليبي في مظاهراته السلمية. وانتقد بشدة استخدام الأسلحة الثقيلة والطائرات لإبادة المتظاهرين العزل . وطالب الحقوقي السنغالي الرؤساء الأفارقة بكسر جدار الصمت والانحياز لخيار الشعب الليبي. ووفقا لتين فإن الجرائم التي اقترفها القذافي وأسرته وعشيرته ومليشياته ومرتزقته بحق الليبيين تستحق المحاسبة العاجلة، مناشدا في هذا المجال الاتحاد الأفريقي والجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي، تبني مواقف صارمة ضد نظام القذافي وفتح تحقيق في جرائمه. وكان حزب الرابطة الديمقراطي المعارض قد دعا في بيان له قبل يومين السلطات السنغالية لإدانة المجازر المرتكبة بحق الليبيين، وأعرب الحزب عن تعاطفه القوي مع ثورة الليبيين ضد الدكتاتور القذافي . تغطية إعلامية وتحتل الثورة الليبية مساحة واسعة في الإعلام السنغالي المستقل، إذ تتصدر أحداث الثورة العناوين الرئيسية للصحف والمواقع الإلكترونية. وتركز تغطية الإعلام السنغالي على المجازر الوحشية ضد المحتجين في ليبيا، إضافة الى قضية المرتزقة الأفارقة الذين يقاتلون إلى جانب القذافي، وتفرج القادة الأفارقة على ممارسات النظام الليبي. كما بدأ الإعلام فتح تقارير عن دور العقيد القذافي في زعزعة الاستقرار والسلم في أفريقيا، من خلال دعم وتسليح حركات التمرد، وتورطه في العديد من الانقلابات العسكرية. ولا تفوت الصحف فرصة لتسليط الضوء على الحالة النفسية والسلوكية التي يعيشها القذافي حاليا بلغة الرسوم الساخرة الكاريكاتير .
نص عقوبات الأمم المتحدة وأسماء الممنوعين من السفر بليبيا السبت، NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفردت شبكة إيه بى سى الأمريكية بالحصول على نص مشروع قرار قدم إلى مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة اليوم، السبت، يقترح فرض عقوبات صارمة ضد ليبيا جراء استخدام العنف الذى تمارسه ضد المتظاهرين خلال العشر أيام الماضية، بالاضافة إلى قائمة ملحقة بالنص تضم NUM NUM شخصية ليبية يمكن منعهم من السفر وتجميد أصولهم إذا تم التصديق على القرار. وأضافت الشبكة أن من بين هؤلاء الأفراد القائد الليبى معمر القذافى وأبنائه خميس وهانيبل ومحمد وسيف العرب وسيف الإسلام ومعتصم وسعودى عائشة. وأشارت الشبكة أيضا أن من بين هؤلاء الاشخاص المستهدفين بعض من قادة المخابرات والأمن والجيش الليبى الذين استخدموا العنف ضد المتظاهرين، بالاضافة إلى ذلك أعضاء دائرة القذافى الداخلية، حيث تضمن هذه القائمة قائد القوات العسكرية مسعود عبد الحافظ ووزير الدفاع أبو بكر يوسف جابر، ومدير جهاز المخارات العسكرية عبد الله السنوسى، فضلا عن أبناء عم القذافى سيد قذاف الدام المتورط فى الحصول على أسلحة عسكرية للجيش، وأحمد محمد قذاف الدم المتهم فى أنشطة إرهابية وعمليات ضد المنشقين الليبين خارج الدولة. ولفتت الشبكة إلى أن القرار قد يفرض حظرا عسكريا على ليبيا وسيتم إحالة القضية إلى المحكمة الجنائية الدولية للتحقيق فى الأحداث التى جرت منذ NUM NUM فبراير الحالى، ومن المتوقع أيضا أن يتم التصديق على القرار حتى نهاية الأسبوع الحالى. وجاء هذا القرار فى الوقت الذى تعمل فيه الولايات المتحدة والدول الغربية على إجلاء رعاياها من ليبيا كما علقت أمريكا أنشطة سفارتها فى طرابلس، الإضافة إلى ذلك أعلن البيت الأبيض أنه سيفرض عقوبات أحادية وثنائية على ليبيا، ولكن ستنتظر حتى تجلى جميع رعاياها من ليبيا حتى لا يؤخذوا كرهائن من قبل الموالين للنظام القذافى.
مذبحة ب الزاوية .. المرتزقة يقتلون NUM NUM ويخطفون NUM NUM آخرين الاحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام خاضت القوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي قتالا عنيفا ضد المحتجين المطالبين بإسقاط النظام ليل السبت في بلدة الزاوية غرب طرابلس، ما أدى بحسب أحد السكان إلى سقوط ما لا يقل عن NUM NUM قتيلا. ونقلت وكالة رويترز عن الشاهد الذي لم يقل سوى إن اسمه إبراهيم، إن NUM NUM مدنيا على الأقل قتلوا كما أصيب كثيرون بجروح خطيرة في القتال الذي وقع في البلدة التي تبعد نحو NUM NUM كيلومترا عن العاصمة. وكشف أن قوة من المرتزقة استخدمت المدفعية الثقيلة للإغارة على ميدان الشهداء بالبلدية وأخذت NUM NUM مدنيا على الأقل إلى جهة غير معلومة. وأوضح أن المدفعية الثقيلة كانت محمولة على عربات ذات دفع رباعي وكانوا يطلقون النار بشكل عشوائي على السكان في الميدان. شبان وأطفال ومسنون ونساء قتلوا. أحصيت الضحايا . وقد ر أن ما بين NUM NUM و NUM NUM مدنيا قتلوا في الهجمات، وأضاف دفن البعض أقاربهم في الميدان في حين دفن آخرون في مقبرة البلدة.. أصيب نحو NUM NUM بجروح خطيرة وكثيرون منهم ربما لن ينجوا . وذكر أن القوات الموالية للقذافي أخذت أيضا NUM NUM شخصا على الأقل معظمهم شبان تتراوح اعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM إلى مكان مجهول ، ولم يتسن التأكد على الفور من روايته. وبحسب شهود، فإن مدينة الزواية تخضع لسيطرة المعارضة لكن أطرافها لا تزال يحتلها جنود موالون للحكومة. وفي العاصمة، سيطر جو من الفزع والفوضى على مطار طرابلس الدولي الذي تناثرت فيه أمتعة تركها مسافرون هاربون وحاصره حشود يوم السبت محاولين الهرب من العنف المتصاعد. واحتشد آلاف الأشخاص في خيام مؤقتة في مخيم أقيم خارج القاعة الرئيسية في المطار والعديد منهم عمال مهاجرين من الشرق الأوسط وإفريقيا وخيموا لأيام على أقل من الخبز والماء على أمل المغادرة. وشقت صفوف طويلة طريقها في الخارج في الظلام حيث حاولت حشود مذعورة شق طريقها إلى داخل المبنى مساء السبت. وكانت هناك اكوام من الملابس المهملة والحقائب الممزقة مبعثرة، ومع حلول الظلام وانخفاض درجات الحرارة احتشد العديد معا في البرد وتدثروا بالبطانيات. وفر آلاف الأجانب من ليبيا في حالات إجلاء جماعية حيث انتشرت احتجاجات ضد حكم القذافي المستمر منذ أربعة عقود إلى العاصمة. ونقلت طائرة الوافدين البريطانيين إلى لندن من طرابلس في وقت متأخر يوم السبت فيما يتوقع أن تكون آخر رحلة مستأجرة إلى بريطانيا. ونظمت دول أخرى حالات إجلاء مماثلة. وأرسلت بريطانيا قواتها الجوية لإنقاذ NUM NUM NUM عاملا من العاملين في مجال النفط العالقين في الصحراء الليبية إلى الجنوب يوم السبت. وظل عدة آلاف محاصرين في البلاد معظمهم من الشرق الأوسط وإفريقيا، ولا يوجد مع العديد منهم تذاكر أو وثائق صحيحة. وحدث فرار جماعي عندما انتشرت شائعة بان طائرة تابعة للجيش المصري وصلت لتقل العمال المصريين من ليبيا، وقال مصري إنهم سمعوا من قبل في التلفزيون إن الحكومة أرسلت طائرات لتقلهم لكن هذه الطائرات لم تأت قط.
سكان طرابلس يتعهدون بمواصلة الانتفاضة حتى الإطاحة بالقذافي الاحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام تعهد سكان طرابلس بمواصلة انتفاضة ضد معمر القذافي خلال جنازة أحد الاشخاص الذين قتلوا على أيدي جنود الزعيم الليبي. وفي حي فقير بالعاصمة الليبية تحدى علانية حكم القذافي المستمر منذ NUM NUM عاما تجمع مئات الاشخاص لتشييع جثمان واحد من خمسة اشخاص قالوا انهم قتلوا عندما اطلقت القوات النار على المحتجين في وقت متأخر يوم الجمعة. وقال مهندس يبلغ من العمر NUM NUM عاما سنتظاهر مجددا ومجددا اليوم وغدا وبعد غد..لسنا احرارا . وقال رجل اخر يدعى اسماعيل بصوت مشوب بالعاطفة قوات القذافي جاءت الى هنا واطلقت النار في كل مكان خلال مظاهرة كانت سلمية. وقال السكان وفقا لرويترز ان قوات حكومية وصلت في نحو NUM NUM شاحنة صغيرة. وأضافوا انهم اطلقوا في باديء الامر الغاز المسيل للدموع ثم استخدموا الاسلحة الالية ضد المتظاهرين الذين كانوا يسيرون من منطقة تاجوراء التي تقطنها الطبقة العاملة الى وسط طرابلس مقر سلطة القذافي بعد صلاة الجمعة. وهتف الحشد قائلا الله اكبر ..القذافي عدو الله لتتحول الجنازة الى مظاهرة اخرى . وتشهد ليبيا مظاهرات صاخبة منذ أسبوعين تطالب بإسقاط نظام العقيد معمر القذافي.
نالوت.. أول مدينة في غرب ليبيا تعترف بالحكومة المؤقتة الاحد NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أفادت تقارير إخبارية، أن مدينة نالوت غربي ليبيا أعلنت تأييدها ل الحكومة الليبية الجديدة التي شكلها القاضي السابق مصطفى عبد الجليل في شرقي ليبيا لتولي إدارة شئون البلاد لمدة ثلاثة أشهر، تحضير ا للانتخابات. ونقلت صحيفة ليبيا اليوم المعارضة عن ممثلين عن أهالي تلك المدينة، إن نالوت تعلن انضمامها لمسعى وزير العدل المستقيل باعتباره ضمانا مؤقتا لتلافي حدوث فراغ سياسي متوقع بعد سقوط نظام العقيد معمر القذافي. وبهذا تعتبر نالوت أول مدينة في غربي ليبيا الذي يقاتل القذافي للإبقاء عليه تحت سيطرته تبادر بالانضمام إلى الحكومة الوليدة. وطالب وجهاء من أهالي المدينة المجتمع الدولي بدعم الحكومة الوطنية المؤقتة باعتبارها مطلبا وطنيا ملحا. وظلت مناطق غربي البلاد بشكل كبير في قبضة القذافي الذي فقد منذ الأيام الأولى للاحتجاجات الشعبية سيطرته على الأجزاء الشرقية من البلاد والتي أعلنت تحررها من حكم الزعيم الليبي. وكان وزير العدل الليبي المستقيل مصطفى عبد الجليل أعلن السبت عن مساع لتشكيل مجلس وطني برئاسته لتولي شئون البلاد لمدة ثلاثة أشهر تحضيرا للانتخابات. وصرح عبد الجليل الذي استقال من نظام احتجاجا على استخدام العنف ضد متظاهرين الاثنين الماضي أن المجلس سيضم شخصيات مدنية وعسكرية. وأضاف في مقابلة مع قناة الجزيرة إن الحكومة المقترحة ستضم شخصيات مدنية وعسكرية موثوقا بها وستسير شئون كل المناطق المحررة لثلاثة أشهر، تتوج بانتخابات حرة ديمقراطية ونزيهة، يختار الشعب بموجبها نوابه ورئيسه ديمقراطيا وفق العلاقات الدولية والمواثيق . وكان عبد الجليل يتحدث من بنغازي NUM NUM NUM NUM كلم شرق طرابلس ثاني أكبر المدن الليبية، حيث تتركز الانتفاضة غير المسبوقة ضد القذافي الذي يحكم البلاد بقبضة حديدية منذ قرابة NUM NUM عاما. وكان عبد الحفيظ غوقة الناطق باسم تحالف ثورة NUM NUM فبراير في بنغازي أعلن في وقت سابق السبت تشكيل مجلس للمدينة سيوفد ممثلين إلى المدن الأخرى من أجل التنسيق مع هيئات مماثلة فيها. وقال إن كل ممثل لمجلس مدني سيصبح على الأرجح عضوا في الحكومة الانتقالية. ولم تتضح بعد معالم القيادة في شرق ليبيا الذي خرج عن سيطرة القذافي منذ بدء الانتفاضة في NUM NUM فبراير. واضاف عبد الجليل إن المجلس الوطني لن يفاوض على رحيل القذافي وسيحاسبه على الانتهاكات المرتكبة ، وتابع أنه سيكون على الحكومة الانتقالية وضع دستور وعلم ونشيد جديد فور تحرر كل أجزاء ليبيا التي سيكون الإسلام الأصل فيها، مع احترام كل الأديان والطوائف .
اللهم انصر الاسلام والمسلمين وارحم موتاهم وتقبلهم شهداء يارب العالمين
الفوضى تعم مطار طرابلس مع هروب الوافدين من العنف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمال مهاجرون خارج القاعة الرئيسية في مطار طرابلس طرابلس سيطر جو من الفزع والفوضى على مطار طرابلس الدولي الذي تناثرت فيه أمتعة تركها مسافرون هاربون وحاصره حشود يوم السبت محاولين الهرب من العنف المتصاعد. واحتشد آلاف الأشخاص في خيام مؤقتة في مخيم أقيم خارج القاعة الرئيسية في المطار والعديد منهم عمال مهاجرين من الشرق الأوسط وافريقيا وخيموا لأيام على أقل من الخبز والماء على أمل المغادرة. وشقت صفوف طويلة طريقها في الخارج في الظلام حيث حاولت حشود مذعورة شق طريقها إلى داخل المبنى مساء السبت. وكانت هناك أكوام من الملابس المهملة والحقائب الممزقة مبعثرة. ومع حلول الظلام وانخفاض درجات الحرارة احتشد العديد معا في البرد وتدثروا بالبطانيات. وقال مصري انه موجود هناك منذ ستة أيام. وانهم اكلوا بسكويت فقط. وفي بعض الأحيان كانوا لا يجدون حتى الماء. ولم يكشف عن اسمه خوفا من انتقام رجال الأمن الذين يقومون بأعمال الدورية في مكان قريب وما يزالون موالين لمعمر القذافي. ولم تكن هناك مراحيض وكان الرجال يتبولون على الملأ. وتبيع اكشاك مؤقتة أرغفة العيش مقابل أربعة دولارات للرغيف أي أكثر من أربعة اضعاف ثمنة في السوق في الأوقات العادية. وفر آلاف الأجانب من ليبيا في حالات إجلاء جماعية حيث انتشرت احتجاجات ضد حكم القذافي المستمر منذ أربعة عقود إلى العاصمة. ونقلت طائرة الوافدين البريطانيين إلى لندن من طرابلس في وقت متأخر يوم السبت فيما يتوقع أن تكون آخر رحلة مستأجرة إلى بريطانيا. ونظمت دول أخرى حالات إجلاء مماثلة. كما أرسلت بريطانيا قواتها الجوية لانقاذ NUM NUM NUM عاملا من العاملين في مجال النفط العالقين في الصحراء الليبية إلى الجنوب يوم السبت. وظل عدة آلاف محاصرين في البلاد معظمهم من أماكن أخرى في الشرق الأوسط وافريقيا لا يوجد مع العديد منهم تذاكر أو وثائق صحيحة. وزاد التوتر وأصبح الناس متوترين بشكل واضح. وحدث فرار جماعي عندما انتشرت شائعة بأن طائرة تابعة للجيش المصري وصلت لتقل العمال المصريين من ليبيا. وقال مصري انهم سمعوا من قبل في التلفزيون أن الحكومة أرسلت طائرات لتقلهم لكن هذه الطائرات لم تأت قط. وتعاني مصر التي اطاحت ثورة شعبية مماثلة بالرئيس المصري حسني مبارك منذ اسبوعين من مشاكلها. واستخدمت الشرطة الليبية الهراوات لتحافظ الحشود على النظام ولكنها لم تنجح دائما. ومع صعود البريطانين على متن آخر طائرة لهم لتقلهم خارج طرابلس اندلع شجار بين عمال مهاجرين يائسين.
عناصر الجمارك الليبية يخلون المركز الحدودي الرئيسي مع تونس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تونسي يحمل أمتعته بعد أن عبر الحدود الليبية مع تونس رأس الجدير أخلى عناصر الجمارك الليبية المركز الحدودي الرئيسي بين ليبيا وتونس في رأس الجدير، لكن لا يزال عسكريون وشرطيون موالون للزعيم الليبي معمر القذافي موجودين كما افاد مسؤولون محليون وكالة فرانس برس. وقال مسؤول محلي في المركز الحدودي طالبا عدم كشف اسمه لم يعد هناك منذ يومين أي عناصر من الجمارك الليبية في رأس الجدير. لم يبق سوى الجيش والشرطة الموالين للقذافي . ومن جهة أخرى قال رئيس اللجنة الاقليمية للهلال الاحمر منجي سليم يبدو أن الأمر نفسه حصل في دهيبا مركز حدودي اخر يقع جنوبا حيث لا تختم الجوازات لكن الناس يقولون إن هناك قناصة على الاسطح مثلما هو الامر في رأس الجدير . وقد فر أكثر من أربعين ألف شخص من ليبيا هذا الاسبوع.
بريطانيا تخي ر الموالين للقذافي بين الإنشقاق أو مواجهة المحاكمة بتهم ارتكاب جرائم حرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احتجاجات ضد النظام الليبي لندن كشفت صحيفة أوبزيرفر الأحد أن مسؤولين بريطانيين يتصلون مباشرة بالشخصيات البارزة في النظام الليبي لإقناعها بالانشقاق عن العقيد معمر القذافي أو مواجهة المحاكمة إلى جانبه بتهم ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية. وقالت الصحيفة إن تحذيرات بريطانيا تتزامن مع قيام مسؤولي الاتحاد الأوروبي بمناقشة احتمال فرض إجراءات عقابية ضد حكومة القذافي بعد إصدار مجلس الأمن الدولي قرارا بفرض عقوبات ضدها. وأضافت أن وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ ونظيرته الأمريكية هيلاري كلينتون ومسؤولة العلاقات الخارجية في الاتحاد الأوروبي البارونة كاثرين آشتون سيتوجهون إلى جنيف الاثنين للترويج في مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة لقضية محاكمة المسؤولين في النظام الليبي أمام المحكمة الجنائية الدولية. وكان هيغ حذ ر نظام القذافي من أن الرسالة واضحة، وسيكون هناك يوم حساب للمتهمين بارتكاب فظائع مروعة في ليبيا، وستتضافر جهود العالم لمحاسبتهم . وقال إن المملكة المتحدة قادت المطالبات لعقد الجلسة الخاصة لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة لمناقشة الوضع في ليبيا في سياق الجهود الدولية المشتركة المطالبة بإنهاء أعمال العنف في ليبيا، وسنستمر بالضغط تجاه اتخاذ إجراءات ضد ليبيا، بعد ارتكاب سلطاتها انتهاكات خطيرة ومنهجية لحقوق الإنسان، وهي انتهاكات غير مقبولة أبدا وندينها إدانة مطلقة .
نجاة مواقع اثرية رومانية بليبيا من عمليات النهب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مدينة لبدة الأثرية الرباط يصر الليبيون فيما يبدو على حماية تراثهم الثقافي الثري خلال الاحتجاجات المناهضة للعقيد معمر القذافي ويدافعون عليها من النهب الذي شهدته جارتها مصر خلال ثورتها قبل عدة أسابيع. واستعمرت ليبيا كل الإمبرطوريات القديمة التي سيطرت على منطقة البحر المتوسط ومن ضمن التراث الثقافي الخصب لليبيا مدينة لبدة الكبرى وهي مدينة ساحلية بارزة تعود إلى عهد الدولة الرومانية وتقع آثارها على بعد نحو NUM NUM NUM كيلومترا إلى الشرق من طرابلس. وهذه المدينة هي مسقط رأس الإمبراطور سبتيموس سيفيروس وتضم مسرحا رومانيا وحمامات من الرخام وشوارع ذات أعمدة وتعد درة تاج التراث الروماني. وفي حين أن الاتصال مع ليبيا بات أمرا صعبا في ظل الظروف الراهنة فإن عالمي آثار عملا كثيرا في البلاد قالا إن الآثار هناك بخير على عكس ما حدث خلال الانتفاضة التي شهدتها مصر مؤخرا. وقال حافظ الولدة وهو ليبي يقدم المشورة لإدارة الآثار في ليبيا وقاد يوما عملية استشكاف في مدينة لبدى الكبرى حتى الآن لم ترد تقارير على الإطلاق من أي مناطق من التراث الثقافي لليبيا عن تأثرها بالاضطرابات . وقال من مقر إقامته بلندن نحن دائما قلقون على هذا الأمر فيما يتعلق بحدوث فوضى. الأمر يسير في الاتجاه الصحيح حتى الآن لكن لست متأكدا من أن الحال ستسير على هذا المنوال. لا أعلم . وفي يناير كانون الثاني اقتحم لصوص المتحف المصري الذي يضم أعظم مجموعة من الكنوز الفرعونية في العالم وحطموا عدة تماثيل وأتلفوا مومياوتين في الوقت الذي كانت تخوض فيه الشرطة معارك مع محتجين مناهضين للحكومة في الشوارع. وقال مصري عبر الحدود إلى تونس لرويترز أمس السبت إن صبراتة وهي بلدة رومانية قديمة لها مسرح روماني ومسرح آخر تم ترميمه حيث شاهد بنيتو موسوليني عروضا خلال الاحتلال الإيطالي أصبح في أيدي المدنيين لكن لم يتسن التحقق من هذه المعلومات. وقالت صحيفة قورينا التي تتخذ من بنغازي مقرا في وقت سابق خلال الأسبوع إن عددا كبيرا من القوات الحكومية انتشر هناك. وقال عالم الآثار البريطاني بول بينيت الموجود في ليبيا منذ ثلاثة أسابيع بمنطقة برقة التي تفجرت منها الاحتجاجات ليبيا وطني الثاني وكل هذا أسوأ كابوس . ومضى يقول أسمع قصصا عن نهب من مخيمات العمل وما شابه ذلك.. إنها مناطق نائية نسبيا وأعتقد أن ميليشيا محلية تسيطر على القرى والبلدات . وأضاف بينيت وهو رئيس بعثة جمعية الدراسات الليبية في لندن هناك حواجز طرق... سكان محليون يحمون ممتلكاتهم وأحياءهم ومن خلال ذلك يرعون التراث الثقافي أيضا . وذكر أن فريقا من خبراء الآثار تم إجلاؤهم قبل عدة أيام وإنه على اتصال بالأصدقاء والزملاء هناك. وقال كل شيء يبدو بخير. ليست لدي مخاوف بعينها من أن المتاحف ستتضرر من كل هذا.. أنا واثق من أن السكان المحليين سيحمونها وأن العاملين في إدارة الآثار سيضمنون أن كل شيء على ما يرام وفي أمان . ولم يتسن الاتصال بالإدارة في طرابلس للتعقيب. وبدأت عمليات الاستكشاف الأثري بشكل جدي في ليبيا في الثلاثينات من القرن العشرين عندما كانت تأمل إيطاليا الفاشية القوة الاستعمارية في ذلك الوقت أن تؤكد وجود الإمبراطورية الرومانية وأن تثبت السيادة التاريخية لإيطاليا على البحر المتوسط. كما أدى هذا إلى اكتشاف النفط. وتراجعت الاكتشافات الأثرية بعد ثورة القذافي عام NUM NUM NUM NUM لكن بعض علماء الآثار الأجانب واصلوا العمل وقاموا باكتشافات حتى خلال فترة تدني العلاقات مع الغرب. وقال الولدة تجاهلها النظام لفترة من الوقت. في وقت من الأوقات لم يكن ينظر لها على أنها تراث ليبي بل استعماري . وأضاف أن حكومة القذافي سعت لتحسين الموارد والبنية الأساسية في السنوات الأخيرة وسط جهود لتنمية السياحة. وقال الولدة أتمنى أن تتغير المواقف... نريد أن ينظر لإدارة الآثار على أنها جزء من الهوية الليبية ومستقبل ليبيا . وقال هو وبينيت إنهما يأملان العودة إلى ليبيا. وقال بينيت كل ما أتمناه أن يستقر الوضع وأن نعود للعمل معا قريبا... إنه حلمي على اية حال .
عاااااااااجل أفراد الجيش الان يسلمون أنفسهم واسلتحهم للمتظاهرين الان العربية
سقوط مدينة الزاوية بالكامل والان الصحفيون يتجولون بها بكل حرية
عااااااااااجل المتظاهرون في الزواية حصلوا علي اسلحة ثقيلة مضادة للطيران
رويترز المحتجون يسيطرون على مدينة الزاوية الليبية كاملة نعم تم تأكيد الخبر ورويترز للأنباء تقول أن علم ليبيا بالهلال يرفرف في المدينة الزاوية ليبيا رويترز قال مراسل رويترز في بلدة الزاوية يوم الاحد ان مسلحين يعارضون حكم الزعيم الليبي معمر القذافي يسيطرون على البلدة الواقعة على بعد نحو NUM NUM كيلومترا غربي العاصمة طرابلس. وأضاف أن العلم الليبي لفترة ما قبل القذافي بألوانه الاحمر والاخضر والاسود يرفرف فوق مبنى بوسط البلدة ويردد مئات الاشخاص هذه ثورتنا . وقال رجل يدعى مصطفى ان سبعة أشخاص قتلوا في أحدث اشتباكات مع قوات الامن الموالية للقذافي وأصيب كثيرون اخرون. وأضاف مصطفى في وسط البلدة لكن الزاوية حرة مثل مصراتة وبنغازي. القذافي مجنون. الموالون له يطلقون علينا النار باستخدام القذائف الصاروخية. وقال رجل اخر يدعى شوقي نريد القصاص. الناس يقتلون. القذافي قتل ابن أخي. وتابع نحتاج مساعدة من الخارج. لن نستخدم القوة أبدا أو نؤذي أحدا. نريد فقط حقوقنا المدنية. لابد أن يرحل القذافي . ليس هناك سبيل اخر. وتظهر في بلدة الزاوية اثار قتال عنيف حيث أحرقت مبان في وسط البلدة وتغطي مبان أخرى اثار أعيرة نارية اضافة الى أن الشوارع بها سيارات محترقة.
الله اكبر ولله الحمد
يجب اعلان الجهاد على القذافي وقيام دولة اسلامية قائمة على الشريعة في ليبيا وخاصة بعد ان حصلوا المسلمين على الكثير من الأسلحة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الشيخ ناصر العمر يؤكد على فتوى تكفير القذافي
عودة الحياة الطبيعية إلى عدد من المدن الليبيةتمكن الثوار من السيطرة على مدينة الزواية التي تبعد NUM NUM كيلومترا إلى الغرب من العاصمة طرابلس، بينما نقل عن زعماء عشائر أن الثوار أحكموا السيطرة على عدة مدن غرب ليبيا. أما شرقا فقد عادت الحياة الطبيعية إلى المدن ولاسيما بنغازي حيث فتحت اليوم المحال التجارية والمصارف أبوابها أمام المواطنين. المصدر الجزيرة قيادة قاعدة بنينة الجوية تنحاز للثورة الشعبيةأعلنت قيادة قاعدة بنينة الجوية انحيازها للثورة الشعبية. وتشكل هذه القاعدة تحولا هاما في الصراع العسكري بين القوات التابعة للقذافي والحركة الشبابية التي تسعى للتخلص من سيطرة نظامه. المصدر الجزيرة
العلامة صالح اللحيدان دحض ما نسب إليه من فتوى تحرم الخروج في ليبيا ، فأكد أن القذافي ليس مسلما الشيخ اللحيدان معمر القذافي ليس مسلما والتخلص منه من المهمات. و دحض ما نسب إليه من فتاوى تحر م الخروج على القذافي صورة لقناة ليبيا
سفير ليبيا في جنوب افريقيا دعا القذافي الى التنحي عاجل السفير الليبي في النمسا يطالب القذافي بالتنحي ويدين العنف والقمع
لواء في الجيش الليبي منشق عن القذافي في الزاوية يؤكد امتلاكهم لدبابات ومضادات طيران وان قواته مستعدة لمساعدة اهالي طرابلس
رئيس المجلس الوطني المؤقت في بنغازي عبد الجليل يحذر من ان أي تدخل خارجي سيواجه بقوة أكبر من القوة التي نستخدمها ضد القذافي
رئيس المجلس الوطني المؤقت في ليبيا المتظاهرين سيستخدمون القوة للسيطرة على طرابلس
رويترز عن شاهد عيان بلدة مصراتة ومطارها في قبضة الثوار بعد معارك مع الكتائب الموالية للقذافي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي العلامة صالح اللحيدان علامة على ماذا على قضائه ظلما على عباد الله أم على فتاواه المرضية للطاغية لا لله العزيز الجبار اللهم اهلك علماء السلاطين وفرج عن العلماء الصادقين وثبتهم على الحق
فرقاطة كورية جنوبية تعبر قناة السويس في طريقها إلى ليبيا لإجلاء رعاياها
فرقاطة كورية جنوبية تعبر قناة السويس في طريقها إلى ليبيا لإجلاء رعاياها القبض على مرتزقة من جنسيات غير افريقية فى مصر سقوط طائرة هيلوكبتر كانت تحاول تدمير مقر الاذاعة فى مصراتة و سيطرة الثوار على الامدادات التى تحاول الوصول الى الكتائب الامنية و المرتزقة التابعين للقذافى
رحم الله القتلى وتقبلهم شهداء واللهم أرحم أهل ليبيا من هذا الطاغوت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام علامة على ماذا على قضائه ظلما على عباد الله أم على فتاواه المرضية للطاغية لا لله العزيز الجبار اللهم اهلك علماء السلاطين وفرج عن العلماء الصادقين وثبتهم على الحق السلام عليكم اخى عراقي اتق الله في العلماء الحرمين فان لحوم العلماء مسمومة و الشيخ الليحيدان من العلماء الفاضل و هو من اكبر مناصرين للاسلام في بلاد الحرمين
دفع NUM NUM NUM دينار لكل اسرة.. وبريطانيا تجمد أمواله القذافي يندد بالعقوبات الدولية ويتوعد بسحق الثورة قادة حركة الاحتجاج يعدون مسيرة لتحرير طرابلس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي بنغازي طرابلس وكالات ندد الزعيم الليبي معمر القذافي امس بالعقوبات التي فرضها عليه مجلس الأمن وقال إن مجموعات صغيرة من المتمردين المحتجين على حكمه محاصرة وستهزم، فيما شكل قادة الحركة الاحتجاجية في ليبيا الاحد مجلسا وطنيا انتقاليا في المدن الواقعة شرق البلاد التي تسيطر عليها القوى المعارضة للنظام الليبي، في حين اعلن زعيم معارض ان عددا كبيرا من مدن غرب البلاد بات ايضا في ايدي الشعب وان العمل جار لمسيرة تحرير طرابلس من نظام القذافي. وقد اعلن شعبان ابو ستة عضو اللجنة الثورية المعارضة في مدينة نالوت التي تبعد NUM NUM كلم عن الحدود التونسية في غرب ليبيا مساء الاحد، ان عددا كبيرا من مدن غرب البلاد بات في ايدي الشعب منذ ايام، وان هذه المدن تعد لمسيرة لتحرير طرابلس . وافاد مراسلو فرانس برس ان نالوت باتت بلا قوات شرطة وبلا عسكريين او اي قوات اخرى موالية للزعيم الليبي معمر القذافي وتديرها حاليا لجنة ثورية تضم نحو عشرة من كبار شخصيات المدينة. واضاف شعبان ابو ستة ان تسع مدن في غرب البلاد تحررت منذ ايام ورحلت منها قوات القذافي وتدير كل منها الان لجنة ثورية . وتضم مدينة نالوت NUM NUM الف نسمة وتقع على بعد NUM NUM NUM كلم من طرابلس. من جهة ثانية اعلن عبد الحفيظ غوقة احد قادة الحركة الاحتجاجية في مؤتمر صحافي عقده الاحد في بنغازي ثاني مدن ليبيا ومعقل الحركة الاحتجاجية في شرق البلاد تشكيل مجلس وطني في جميع المدن الليبية المحررة . وقال غوقة ردا على سؤال حول دور وزير العدل الليبي السابق مصطفى عبد الجليل في تشكيل هذا المجلس الوطني الانتقالي ان مصطفى الى جانب الثورة، انه يرئس مجلس مدينة البيضاء واننا على اتصال مع كل المدن المحررة من اجل تشكيل هذا المجلس . واضاف غوقة سنستشير كل مدينة، سواء محررة او غير محررة، بشأن تشكيله مضيفا ان مجالس كل المدن تعمل ومن غير الوارد تقسيم ليبيا بين الشمال او الجنوب او الغرب او الشرق، او على اساس قبلي مؤكدا ان طرابلس هي عاصمة ليبيا. واكد ان باقي ليبيا سيحرره الشعب الليبي رافضا اي تدخل او اي عملية عسكرية اجنبية . واصدرت جماعة الاخوان المسلمين في ليبيا بيانا ايدت فيه تشكيل حكومة موقتة في شرق ليبيا في اشارة الى المجلس الوطني الانتقالي، الا انها اشترطت الا يتم اشراك اي من المتورطين في الجرائم التي اقترفها نظام القذافي ضد الشعب الليبي . كما دعوا الى الإسراع بتشكيل الجمعية الوطنية التي تمثل فيها جميع المدن الليبية وتعنى بوضع دستور وخارطة زمنية للانتقال إلى دولة المؤسسات . ويقول صحافيون وشهود عيان ان نظام القذافي لا يسيطر سوى على المناطق الغربية المحيطة بالعاصمة وبعض المعاقل القديمة في الجنوب القاحل. اما في مدينة الزاوية الواقعة على بعد NUM NUM كلم غرب طرابلس، فقد تظاهر الالاف امس ضد النظام الليبي اثناء زيارة لصحافيين نظمتها السلطات الليبية، حسبما افاد شهود. وهتف المتظاهرون الذين تجمعوا في ساحة الشهداء وسط المدينة يسقط النظام، نريد الحرية . وانطلقت التظاهرة لدى وصول اكثر من خمسين صحافيا معظمهم من الاجانب لزيارة المدينة بدعوة من السلطات الليبية. وحسب الشهود فان المتظاهرين يسيطرون بشكل خاص على وسط المدينة التي شهدت الخميس مواجهات دامية مع قوى الامن الليبية اوقعت NUM NUM قتيلا على الاقل بحسب الرابطة الليبية لحقوق الانسان. وقام المتظاهرون امام الصحافيين باطلاق سراح جنديين ليبيين كانوا يجتجزونهما في مقر جامعة الزاوية، كما قاموا باطلاق النار في الهواء فرحا بسيطرتهم على وسط المدينة. كما افاد الشهود من الصحافيين من جهة ثانية ان مئات المتظاهرين المؤيدين للقذافي نظموا الاحد مسيرة في منطقة الحرشة التي تقع عند مدخل مدينة الزاوية على بعد خمسة كيلومترات من وسط المدينة بالتزامن مع مرور الصحافيين الاجانب. اما العاصمة طرابلس فكانت هادئة الاحد وفتحت بعض محلاتها التجارية ابوابها، في حين كانت قوات موالية للزعيم الليبي تسيطر على مداخلها، بعدما أقدمت الحكومة على صرف مبلغ NUM NUM NUM دينار NUM NUM NUM دولار لكل عائلة وشروع عدد من المصارف في توزيعها وتسليمها لهذه العائلات لمواجهة ارتفاع أسعار المواد الغذائية. وتشكلت في العاصمة امام المصارف طوابير طويلة للحصول على المساعدة. واعلن مدير مطار طرابلس الدولي العميد يوسف الجربي الاحد ان هذا المطار أمن منذ الحادي والعشرين من شباط فبراير الحالي ترحيل NUM NUM الف شخص من مختلف الجنسيات. وقال المسؤول الليبي في تصريح صحافي في المطار تم ترحيل اكثر من NUM NUM الف شخص من مختلف الجنسيات منذ يوم NUM NUM شباط فبراير حتى اليوم . واعلن ان سلطات المطار والطيران المدني الليبي يقدمان تسهيلات لكافة الشركات العالمية والعربية التي تتقدم بطلبات بشأن تسيير رحلات اضافية لترحيل رعاياها . الا انه اضاف ان المشكلة هي في ارتفاع عدد الطائرات التي تريد الهبوط في مطار طرابلس في حين ان مدارجه محدودة الاتساع. واوضح ان الطائرات تحط في مطار جربة التونسي وتنتظر هناك دورها للتوجه الى مطار طرابلس . وكانت مراسلة فرانس برس التي زارت مطار طرابلس افادت بان حالة من الفوضى تعمه بسبب تهافت آلاف الاشخاص اليه سعيا لمغادرة البلاد. وقالت ان الراغبين بالسفر تجمعوا في مواقف السيارات المواجهة للمطار بالالاف وبعضهم منذ ايام عدة وسط اغراضهم المبعثرة الى جانبهم. في المواقف الخارجية رفعت بريطانيا الحصانة الدبلوماسية التي كانت تتمتع بها اسرة القذافي فيما قال وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ ان رحيل الزعيم الليبي افضل امل يمكن ان نتمناه لليبيا . وقالت بريطانيا إنها ستجمد اصول الزعيم الليبي معمر القذافي وأفراد اسرته تطبيقا لقرار مجلس الأمن. وقال وزير المالية جورج أوزبورن في بيان اتخذت إجراء بتجميد أصول العقيد القذافي وأسرته أو من ينوبون عنهم في المملكة المتحدة بحيث لا يمكن استخدامها ضد مصالح الشعب الليبي. وكان مجلس الامن الدولي تبنى باجماع اعضائه ال NUM NUM السبت قرارا يقضي بفرض عقوبات قاسية على الزعيم الليبي معمر القذافي وعائلته ومقربين من نظامه. وندد العقيد القذافي بالعقوبات التي فرضها عليه مجلس الأمن وقال إن مجموعات صغيرة من المتمردين المحتجين على حكمه محاصرة وستهزم. وأضاف في اتصال هاتفي مع تلفزيون صربي إن تصويت مجلس الأمن أمس بفرض حظر على السفر وعقوبات متعلقة بأصوله وأصول مساعديه المقربين هو تصويت باطل ولاغ. وتابع في حديثه لمحطة بينك الصربية شعب ليبيا يؤيدونني.. جماعات صغيرة من المتمردين محاصرة ويجري التعامل معها . واشارت المحطة التلفزيونية إلى ان المقابلة أجريت من مكتب القذافي في طرابلس. واعلنت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الاحد ان الادارة الامريكية مستعدة لتقديم اي شكل من اشكال المساعدة الى معارضي نظام العقيد معمر القذافي، مؤكدة حصول اتصال مع معارضين ليبيين في شرق البلاد. وقالت كلينتون في تصريح صحافي ادلت به في الطائرة التي تقلها من واشنطن الى جنيف للمشاركة الاثنين في اجتماع لمجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة والمخصص لبحث الوضع في ليبيا نحن مستعدون لتقديم اي شكل من المساعدة التي يمكن ان يطلبها اي كان من الولايات المتحدة . واضافت علينا ان نرى اولا نهاية نظامه من دون مزيد من اراقة الدماء في اشارة الى نظام معمر القذافي. واوضحت ان الولايات المتحدة لا تجري اي مفاوضات مع العقيد القذافي. كما دعت المستشارة الالمانية انجيلا ميركل الزعيم الليبي الاحد الى التنحي مؤكدة ان القرار الصادر عن مجلس الامن ضد نظامه هو رسالة الى جميع الزعماء الاستبداديين . وقال وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني ان سقوط الزعيم الليبي معمر القذافي اصبح حتميا مضيفا اعتقد اننا وصلنا الى نقطة اللاعودة . في هذا الوقت وتواصلت عمليات اجلاء الاجانب الفارين من ليبيا الاحد مع وصول سفينة الى مالطا وعلى متنها NUM NUM NUM NUM شخص في حين وصل عدد المغادرين الى نحو NUM NUM NUM الف شخص منذ بدء الاحداث الدامية في ليبيا في الخامس عشر من الشهر الحالي حسب المفوضية العليا للاجئين التابعة للامم المتحدة.
رئيس المجلس الوطني المؤقت في ليبيا المتظاهرون سيستخدمون القوة للسيطرة على طرابلس حفظ في المفضلة أرسل الموضوع لندن أعلن رئيس المجلس الوطني المؤقت في مدينة بنغازي مصطفى عبد الجليل أن جيش الثورة سيسيطر على العاصمة طرابلس بالقوة ما لم تحرر نفسها. وأبلغ عبد الجليل، وزير العدل الليبي السابق الذي أعلن انشقاقه عن نظام العقيد معمر القذافي، شبكة سكاي نيوز الاثنين أن طرابلس تقاتل ضد القمع الآن وحين تسقط سيتبعها النظام، بعد أن بدأ الدعم حول القذافي في الانهيار . وفيما ناشد المجتمع الدولي المساعدة وفرض حظر جوي لمنع القذافي من جلب المرتزقة إلى ليبيا ، شدد الوزير الليبي السابق على رفض أي تدخل عسكري أجنبي في بلاده. وقال عبد الجليل، الذي كان أول وزير يعلن استقالته من نظام القذافي بعد اندلاع التظاهرات المطالبة بالتغيير إن أي تدخل سيواجه بقوة أكبر من القوة التي نستخدمها ضد القذافي . وأضاف ما يريده الليبيون هو دولة حرة وديمقراطية دينها الإسلام وتحترم جميع الأديان الأخرى وتنبذ العنف، ونحن نريد إقامة دولة تفصل بين السلطة وتحترم القانون وسنجعل مسألة حقوق الإنسان جزءا من الدستور الجديد للبلاد . ونأى عبد الجليل بنفسه عن الممارسات التي ارتكبها النظام الليبي، وقال نستنكر جميع الأنشطة الإرهابية التي ارتكبها القذافي داخل وخارج ليبيا . ويشار الى ان المحتجين المناهضين للقذافي باتوا يسيطرون على معظم المناطق وخاصة بشرق البلاد ،باستثناء طرابلس الواقعة في غرب البلاد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن النجد العز السلام عليكم اخى عراقي اتق الله في العلماء الحرمين فان لحوم العلماء مسمومة و الشيخ الليحيدان من العلماء الفاضل و هو من اكبر مناصرين للاسلام في بلاد الحرمين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله يا النجدي اللحيدان معروف يا أخي أنه من علماء السلطة وأنا لم أفتري عليه وهذا يعلمه القاصي والداني وعلماء الجزيرة لهم كل الاحترام والتقدير العلماء أمثال العلامة سليمان العلوان أعزه الله وليس العملاء الذين يفتون كما يريد الطاغية فهؤلاء ليسوا بشيء لأنهم يفترون على الله الكذب من أجل إرضاء الطاغية وأسأل الله أن يجعلني وإياك والمسلمين من المتقين
مصادر الصهاينة وراء مرتزقة القذافي الجزيرة نت كشفت مصادر إعلامية إسرائيلية عن وقوف مؤسسة أمنية إسرائيلية وبتفويض من الحكومة الإسرائيلية وراء إرسال مجموعات من المرتزقة الأفارقة إلى ليبيا للهجوم على الثوار الذين خرجوا منذ نحو أسبوعين في جل أنحاء البلاد مطالبين بإسقاط نظام العقيد معمر القذافي. وأضافت المصادر أن تسريبات أمنية تؤكد أن إسرائيل تنظر إلى الثورة الليبية من منظور أمني إستراتيجي، وتعتبر أن سقوط نظام القذافي سيفتح الباب أمام نظام إسلامي في ليبيا. وأفادت هذه المصادر الإعلامية بأن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ووزير الدفاع إيهود باراك ووزير الخارجية أفيغدور ليبرمان اتخذوا في اجتماع ثلاثي يوم NUM NUM فبراير شباط الماضي قرارا بتجنيد مرتزقة أفارقة يحاربون إلى جانب القذافي. وأكدت التسريبات الأمنية أن الاجتماع وافق على طلب من الجنرال يسرائيل زيف مدير مؤسسة الاستشارات الأمنية غلوبل سي إس تي التي تنشط في العديد من الدول الأفريقية بوضع مجموعات مرتزقة شبه عسكرية من غينيا ونيجيريا وتشاد وجمهورية أفريقيا الوسطى ومالي والسنغال وأفراد من الحركات المتمردة في إقليم دارفور وفي جنوب السودان تحت تصرف مسؤول الاستخبارات الليبية عبد الله السنوسي. وحسب المصادر نفسها فقد أكد رئيس شعبة الاستخبارات العسكرية الجنرال آفيف كوخفي خلال الاجتماع الذي حضره أيضا رئيس شعبة شمال أفريقيا في الخارجية شالوم كوهين أن المتابعة الدقيقة والرصد الثاقب أظهرا أن ثورة ليبيا يغلب عليها الطابع الديني والأصولي ، وأن جماعة الإخوان المسلمين لها اليد الطولى فيها، وعلى الأخص في شرق ليبيا، وتحديدا مدينة بنغازي. واعتبر كوخفي أنه إذا ما سقط نظام القذافي فإن النظام البديل سيكون نظاما إسلاميا ، مما يوفر عمقا إستراتيجيا لحركة الإخوان المسلمين في مصر والأردن والسودان. وكشفت التسريبات أن زيف والجنرال يوسي كوبرساور ووزير الخارجية الإسرائيلي الأسبق شلومو بن عامي والسفير الإسرائيلي الأسبق في باريس نسيم زويلي الموجود في السنغال التقوا مع السنوسي ومع قيادات ليبية موالية للقذافي في قاعدة عسكرية بالعاصمة التشادية إنجمينا وفي هذا اللقاء عرض السنوسي على زيف أن تمد مؤسسته الأمنية التي بحوزتها مجموعات عسكرية أفريقية ووحدات من المستشارين والمدربين العسكريين ليبيا بمجموعات من أفراد هذه التشكيلات المدربة تدريبا خاصا على القتال في الحروب الأهلية. وفي مقابل ذلك تدفع ليبيا إلى المؤسسة الإسرائيلية خمسة مليارات دولار قابلة للزيادة إذا ما برهن مرتزقتها على فاعليتهم في التصدي للثوار الليبيين. وتم الاتفاق كذلك على نقل هذه المجموعات الأفريقية المسلحة إلى تشاد، ثم تنقلها من هناك طائرات ليبية أو تشادية إلى عدة مناطق ومدن ليبية، مثل سبها في الجنوب وطرابلس في الوسط وسرت في الشمال. وقالت المصادر نفسها إن عدد أفراد هذه المجموعات بلغ خمسين ألفا مزودين بأنواع من الأسلحة من صنع روسي وأميركي وبريطاني وإسرائيلي، منها بنادق الكلاشينكوف تافور المطورة والمحسنة في إسرائيل. وحسب المصادر نفسها فإن الطرف الليبي قدم ضمانات بمنح مؤسسة غلوبل سي إس تي بعد وضع حد للثورة ضد القذافي امتيازات في مجال التنقيب واستخراج وتصدير النفط والغاز الليبي في عدة حقول بمناطق سبها وطبرق وبنغازي والكفرة. كما تعهد الليبيون بإبرام عقد مع المؤسسة الإسرائيلية الناشطة في مجال تشكيل القوات العسكرية والأمنية وإعدادها وتدريبها في أفريقيا وأميركا اللاتينية والقوقاز، من أجل إعادة بناء القوات والأجهزة الأمنية الليبية. ووعد الطرف الليبي كذلك بالسماح للمؤسسة الإسرائيلية بالنشاط في المجال الأمني في ليبيا وحرية العمل انطلاقا من ليبيا للنشاط في عدد من الدول المجاورة، وخاصة في إقليم دارفور غربي السودان وفي النيجر وشمالي تشاد
قوات موالية للقذافي تحتشد في غرب ليبيا والضغوط الدولية تتصاعد طرابلس قال سكان إن القوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي احتشدت في غرب البلاد الثلاثاء بينما قالت الولايات المتحدة انها تحرك سفنا حربية وقوات جوية إلي مناطق أكثر قربا من ليبيا. ويخشى السكان أن تستعد القوات الموالية للقذافي لشن هجوم لاستعادة السيطرة على بلدة نالوت الواقعة على بعد NUM NUM كيلومترا من الحدود التونسية في غرب ليبيا من المحتجين الذين يسعون إلى انهاء حكم القذافي. وناقشت الولايات المتحدة وحكومات أجنبية أخرى الاثنين خيارات عسكرية للتعامل مع ليبيا بينما سخر القذافي من التهديد الذي تشكله الانتفاضة الشعبية على حكومته. وأوضحت سفيرة الولايات المتحدة في الأمم المتحدة سوزان رايس الإثنين أن الولايات المتحدة تجري محادثات مع شركائها في حلف الأطلسي وآخرين بشأن الخيارات العسكرية الخاصة بالتعامل مع ليبيا. وقالت الولايات المتحدة انها جمدت أصولا قيمتها حوالي NUM NUM مليار دولار في الولايات المتحدة لمنع القذافي وأسرته من التصرف فيها. وقال رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون إن حكومته ستعمل لاعلان منطقة لحظر الطيران فوق ليبيا لحماية الشعب من هجمات قوات القذافي. ويرفض القذافي الدعوات التي تطالبه بالتنحي وقلل من شأن قوة الانتفاضة التي تسعى لاسقاط حكمه الذي مضى عليه NUM NUM عاما والتي أنهت سيطرته على شرق ليبيا وتقترب من العاصمة طرابلس. وقال القذافي في مقابلة مع شبكة تلفزيون إيه.بي.سي الأمريكية وهيئة الاذاعة البريطانية بي.بي.سي الاثنين شعبي كله يحبنى. انهم مستعدون لأن يموتوا دفاعا عني . ونفى القذافي استخدام سلاحه الجوي لمهاجمة المحتجين لكنه قال إن طائرات قصفت مواقع عسكرية ومستودعات للذخيرة. ونفى أيضا وجود مظاهرات وقال إن شبانا تلقوا مخدرات من القاعدة ولذلك خرجوا إلى الشوارع. وأضاف إن القوات الليبية لديها أوامر بالا تطلق النار عليهم. وبدا القذافي NUM NUM عاما متمالكا لاعصابه بل ضحك عدة مرات خلال المقابلة التي أجريت معه في مطعم على ساحل طرابلس المطل على البحر المتوسط. وقالت رايس السفيرة الأمريكية لدى الامم المتحدة إن القذافي منفصل عن الواقع وانه يذبح شعبه وغير جدير بالقيادة. ومع دخول الانتفاضة اسبوعها الثالث يصعب في الغالب على الصحفيين تقييم الوضع على الأرض بسبب الصعوبات في التنقل في بعض مناطق الدولة الصحراوية وضعف الاتصالات. وقال ساكن في نالوت اسمه سامي لرويترز بالهاتف إن القوات الموالية للقذافي تحيط بالمنطقة القريبة من الحدود التونسية.. انها جاءت برشاشات ثقيلة على سيارات رباعية الدفع وعشرات من المسلحين المجهزين بأسلحة خفيفة . وأضاف هم قالوا انهم جاءوا لملاحقة البلطجية. لكن سكان نالوت لا يصدقون هذا. الجميع في حالة تأهب لهجوم محتمل من نفس القوات لاستعادة المدينة . وقال ساكن آخر في نالوت رفض نشر اسمه انه سمع جنودا ليبيين تحركوا صوب الحدود مع تونس. واضاف قائلا لا يوجد قتال في نالوت. هم مروا بها وتقدموا إلي الحدود حول منطقة وازن. الناس لا يعرفون ماذا سيحدث هنا . وقال صحفيون في الجانب التونسي من الحدود إن وحدات من الجيش الليبي ظهرت قبل غروب شمس يوم الاثنين وأعلنت أن الحدود مغلقة الان. وقال شهود في مصراته وهي مدينة يسكنها نصف مليون نسمة على بعد NUM NUM NUM كيلومتر شرقي طرابلس وفي الزاوية وهي بلدة استراتيجية يوجد بها مصفاة نفطية على بعد NUM NUM كيلومترا إلي الغرب إن قوات الحكومة تشن أو تستعد لشن هجمات. وقال شاهد في مصراته اسمه محمد لرويترز بالهاتف الاثنين اسقطت طائرة هذا الصباح أثناء قيامها بإطلاق النار على محطة الاذاعة المحلية.. المحتجون أسروا طاقمها . واضاف إن معركة جارية للسيطرة على القاعدة الجوية. ونفي مصدر حكومي ليبي التقرير. وأبلغ ساكن في الزاوية يدعى إبراهيم رويترز بالهاتف ان كتائب يقودها خميس ابن القذافي وصلت إلي مشارف البلدة وتبدو مستعدة للهجوم. وفي طرابلس المعقل الاخيرة للقذافي قتل بضعة أشخاص واصيب آخرون يوم الاثنين عندما فتحت القوات الموالية له النار لتفريق محتجين في حي تاجوراء حسبما قالت صحيفة قورينا الليبية. واضافت الصحيفة ان الاحتجاج شارك فيه عشرة الاف شخص. وابلغ طبيب في الحي رويترز في وقت لاحق أن المحتجين تفرقوا بعد أن شاهدوا سيارات مملوءة بافراد ميليشيا مسلحين. وقال ساكن اخر في طرابلس لرويترز ان هناك وجود كثيف لقوات الامن. واضاف قائلا نحن في انتظار الفرصة للاحتجاج... نأمل بأن ينتهي هذا قريبا لكنني اعتقد انه سيستغرق فترة اطول كثيرا مما كان متوقعا. وتكونت في طرابلس طوابير أمام المخابز وأثار ارتفاع اسعار الارز والطحين الدقيق غضب السكان. وقال باسم NUM NUM عاما الذي يعمل في بنك لا يوجد طعام كاف وأضاف ان عددا كبيرا من العاملين في القطاع العام لم يتسلم راتب فبراير شباط بعد. كما احتشد المواطنون أمام البنوك المملوكة للدولة التي بدأت في توزيع منحة قدرها نحو NUM NUM NUM دولار لكل أسرة في محاولة من جانب حكومة القذافي لحشد التأييد له. وصعدت الحكومات الأجنبية من ضغوطها على القذافي كي يتنحى على أمل إنهاء القتال الذي أودى بحياة الف شخص على الأقل واعادة النظام إلى دولة توفر نحو اثنين في المئة من انتاج النفط العالمي. وقال البيت الأبيض إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما ورئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر اتفقا على الحاجة إلي ردع حكومة القذافي عن مواصلة العنف ودراسة اجراءات اضافية ضدها وفقا لما تقتضيه الحاجة. وأضاف البيت الابيض في بيان ان اوباما اجرى اتصالا هاتفيا مع هاربر امس في اطار سلسلة اتصالات مع زعماء حلفاء امريكا لتنسيق استراتيجية مشتركة بشان ليبيا. وقال بيان لمكتب الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي ان فرنسا وبريطانيا دعتا امس الى عقد قمة طارئة للاتحاد الاوروبي لمناقشة الاحداث في ليبيا. وكان دبلوماسيون في بروكسل قالوا في وقت سابق ان فرنسا تطالب الاتحاد الاوروبي بعقد قمة هذا الاسبوع. وكثفت القوى الاوروبية الاثنين جهودها للمساعدة على الاطاحة بالقذافي ووافقت الحكومات الاوروبية على فرض عقوبات على القذافي في بروكسل الاثنين. وفرض مجلس الأمن التابع للامم المتحدة يوم السبت عقوبات على القذافي ومسؤولين ليبيين آخرين وفرض حظرا على السلاح وجمد أصول ليبيا. واقترح الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز مسعى دوليا للوساطة لإيجاد حل سلمي للانتفاضة الشعبية في ليبيا التي تسعى للإطاحة بصديقه وحليفه السياسي القذافي. وفي جنيف قال انطونيو جوتيريس رئيس المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للامم المتحدة ان مواطنين كثيرين من العراق والسودان والصومال ودول فقيرة اخرى عالقون في ليبيا ويحتاجون للمساعدة لافتقارهم للموارد للنجاة بأنفسهم. وأضاف في بيان الاثنين لا توجد طائرات وسفن لإجلاء اناس من مواطني دول تمزقها الحرب او دول فقيرة جدا . وذكرت المفوضية ان أكثر من NUM NUM NUM آلاف شخص عبروا الحدود من ليبيا إلى تونس ومصر حتى الان
ليبيا تستبدل سفيرها في واشنطن بعد انشقاقه عن القذافي حفظ في المفضلة أرسل الموضوع واشنطن استبدلت ليبيا سفيرها في الولايات المتحدة الذي أعلن انشقاقه عن معمر القذافي ودعمه المتمردين ضد نظامه بدبلوماسي آخر موال للنظام، بجسب معلومات وردت الاثنين إلى وزارة الخارجية الأمريكية. وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية فيليب كراولي ابلغنا من جانب الحكومة الليبية بأنها لم تعد تعترف بسفيرها في الولايات المتحدة علي العجيلي الذي لم يعد يمثل مصالح ليبيا في الولايات المتحدة . واضاف من اليوم فصاعدا تم السماح من جانب الحكومة الليبية لقائم بالأعمال في السفارة بتمثيل مصالحها . وأوضح كراولي انه من المهم للادارة الأمريكية الابقاء على اتصالاتها مع نظام العقيد القذافي بهدف محاولة تجنب مزيد من إراقة الدماء، مضيفا ان الخارجية الأمريكية كانت أيضا على اتصال بالمعارضة الليبية. وقال ايضا من وجهة نظر قانونية، إذا كنا نرغب في توجيه رسالة إلى الحكومة الليبية فسيكون بامكاننا التعامل مع هذا الشخص . وأشار إلى أن واشنطن حافظت دائما على علاقات دبلوماسية مع ليبيا بالرغم من أن الرئيس أوباما ومسؤولين أمريكيين آخرين لفتوا بوضوح إلى أن القذافي نفسه قد فقد شرعية الحكم وأن الولايات المتحدة تأمل انه سوف يرحل . ولم يفصح كراولي إذا ما تم الابقاء على الاتصالات مع السفير السابق، مكتفيا بالقول ربما، العجيلي بات ينتمي تلقائيا إلى المعارضة . ولم يوضح كراولي ما إذا كان العجيلي قد فقد حصانته الدبلوماسية ويتوجب عليه مغادرة الولايات المتحدة. ولكن مسؤولا في وزارة الخارجية مفضلا عدم الكشف عن هويته أوضح في وقت لاحق أن الولايات المتحدة ما زالت تعتبر العجيلي بمثابة سفير ليبيا. واضاف إن المذكرة التي تلقيناها هي موضع درس لتحديد قانونيتها وبانتظار نتيجة الدرس فان العجيلي ما زال السفير في الولايات المتحدة برأينا . وتابع كراولي اننا نتصل بافراد في ليبيا يعارضون بقوة حكومة القذافي. انها عملية جارية ، رافضا الادلاء باسماء او القول ما اذا كان هؤلاء المعارضون في بنغازي ابرز المدن التي تسيطر عليها المعارضة او خارجها. وأشار كراولي إلى أن جين كريتز السفير الأمريكي في ليبيا العائد إلى واشنطن يتصل منذ يومين للتحدث إلى مجموعة من المسؤولين في المعارضة ، موضحا أن الهدف هو التقدم في فهم ما يجري على الأرض وتحديد احتياجات ومخاوف المعارضين في ان معا. وردا على سؤال حول ما اذا كانت الحكومة الأمريكية مستعدة لتسليح المتمردين الذين يقاتلون القوات الموالية للقذافي قال كراولي لدينا مروحة واسعة من الخيارات. لا اعتقد اننا استثنينا أيا كان . واضاف نتابع الوضع يوما بيوم ونتخذ التدابير المناسبة . ولكن الاعتبارات الانسانية هي التي تتمتع بالاولوية. وقال نركز في الوقت الراهن على الوضع الانساني وعلى الوسائل الكفيلة بوضع حد لاعمال العنف وحمام الدم. وسوف نقوم بكل ما سنراه مناسبا لتحقيق هذه الأهداف .
الغرياني لأهالي طرابلس أموال القذافي رشوة الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات أفتى الشيخ صادق الغرياني، أحد كبار العلماء في ليبيا، بحرمة أخذ أهالي العاصمة طرابلس وما حولها الأموال التي يوزعها عليهم الزعيم الليبي، معمر القذافي، هذه الأيام، لأنها رشوة ، كما دعا سكان طرابلس للاعتصام في المنازل بدل الميادين لتجنب شرور فرق الموت والمرتزقة المنتشرة في الشوارع. وفي تسجيل فيديو بثته صفحة انتفاضة NUM NUM فبراير.. فلنجعله يوم غضب في ليبيا على موقع فيس بوك ، وورد في عدة فضائيات قال الغرياني ما يوزعه نظام القذافي من مال على أهل طرابلس المقصود به شراء الذمم، وشراء المواقف، وهو في هذه الحالة يعد من باب الرشوة، ولا يجوز لأحد أن يقبله، وهو يشبه المال الذي يأخذه المرتزقة أجر ا على قتل أولادنا، وحاول النظام إعطاء مال أكثر من هذا بكثير لقبائل الزنتان وغيرها ليؤيدوا القذافي فرفضوه، وقبول هذا المال الآن يعد خذلان ا لإخوانكم الذين ق تلوا، والذين يقاتلون في بقية المدن . وللتغلب على شظف العيش الذي يعانيه كثير من الليبيين بسبب الأوضاع الحالية، أوصي الغرياني بالتضامن والتعاون، وأن يقتسم السكان لقمة العيش والمسكن، حتى يجتازوا هذه المحنة؛ وألا يمدوا أيديهم في هذا الوقت لهذا المال المشبوه . وكانت رسالة قصيرة وصلت لجميع الهواتف المحمولة في ليبيا قالت إن ه على الليبيين التوجه للبنوك لتسلم NUM NUM NUM دينار NUM NUM NUM دولار لكل عائلة. ولن يستفيد من هذه الأموال سوى المدن المسيطر عليها من جانب النظام القذافي مثل طرابلس؛ لأن ه لن يرسل أموالا إلى البنوك في المدن التي يسيطر عليها الثوار؛ وهو ما اعتبره الليبيون محاولة أخيرة من النظام المتهاوي لإنقاذ نفسه باستمالة الأهالي في طرابلس لعدم التجاوب مع الثوار. ورد ا على سؤال بشأن حكم الاعتصام في الشوارع والميادين بطرابلس التي تمتلئ شوارعها بجيوش جرارة مدججة بالسلاح من المرتزقة وغيرهم، أوصى الغرياني أهل طرابلس لا تواجهوا هذه القوات وأنتم عزل من السلاح، وأنصحكم بدلا من ذلك بأن تعتصموا ببيوتكم بدلا من الشوارع، وألا تخرجوا لأعمالكم أيا كانت إلا للأعمال الضرورية، مثل المستشفيات والصيدليات وأماكن بيع الغذاء؛ لسد حاجات الناس، وذلك حتى تخلو شوارع طرابلس من فرق الموت . ويعتبر الاعتصام في المنازل وترك الأعمال وسيلة أكثر أمان ا في الوقت الحالي لإظهار الاحتجاج على نظام القذافي والضغط عليه بأقل قدر من الخسائر. ويأتي هذا فيما يستعد الثوار الذين سيطروا على شرق ليبيا وعدة مدن في غربها، مثل مصراتة والزاوية لمسيرة إلى طرابلس التي يتحصن بها القذافي وأولاده.
سبحان الله أما زال هذا المعتوه مستمرا في غيه لا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر الاسلام والمسلمين
مصادر القذافي يتفاوض مع الغرب لتأمين خروجه إلى المنفى الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشفت قيادات ليبية معارضة في العاصمة القطرية عن مفاوضات تجري بين الزعيم الليبي معمر القذافي وبين واشنطن بالاشتراك مع عواصم أخرى، من بينها برلين ولندن وباريس، بهدف تأمين خروج القذافي ومعاونيه إلى المنفى . وقال قيادي معارض، رفض الكشف عن هويته، لموقع سويس إنفو إن المفاوضات الجارية ترمي لإعطاء الضمانات للقذافي وأفراد من عائلته ومعاونيه المقر بين للانتقال إلى المنفى في صربيا، التي أبدت حكومتها ترحيبا باستقباله، أو أبوظبي. وأوضح المصدر أن الوسيطي ن اللذين ي ديران هذه المفاوضات، هما وزير الخارجية الأسبق عبد الرحمن شلقم، الذي تولى منصب مندوب ليبيا الدائم لدى الأمم المتحدة قبل أن ينشق أخيرا عن القذافي في جلسة تاريخية ومؤثرة بمقر الأمم المتحدة في نيويورك، وأبو زيد عمر دوردة، رئيس الاستخبارات الخارجية، وهو الذي شغل أيضا منصب مندوب ليبيا الدائم لدى الأمم المتحدة خلال فترة الحظر الدولي على بلاده NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأضاف المصدر أن خيار الضربة العسكرية الجوية للتخل ص من القذافي، كان أحد الخيارات القوية المطروحة في مرحلة سابقة، إلا أن الأمريكيين تخلوا عنه أمام إصرار غالبية المعارضات الليبية في الداخل والخارج على عدم تلويث الثورة بأي تدخ ل من الخارج وإبقائها صفحة ناص عة ت فضي إلى نصر يتحق ق بقوة المقاومة الداخلية وحدها، أسوة بالثورتي ن، التونسية والمصرية . المفاوضات لا تشمل السنوسي وأفاد معارض آخر، أك د أنه على اط لاع على فحوى المفاوضات الجارية حاليا، أن الأمريكيين والغربيين عموما رفضوا أن تشمل الضمانات بالامتناع عن الملاحقة القضائية، رئيس المخابرات الليبية عبد الله السنوسي، وهو عديل القذافي، بسبب فظاعة الجرائم المنسوبة إليه، وفي مقدمتها إعدام NUM NUM NUM NUM من معارضي نظام القذافي في مجمع سجون أبو سليم القريب من العاصمة طرابلس في NUM NUM NUM NUM . وقد يكون القذافي، الذي وافق على استبعاد السنوسي من الصفقة، خشي من رد فعل الأخير فعزله من رئاسة المخابرات وعي ن في مكانهم نصور ضو القحص، الذي ينتمي إلى فخذ معمر القذافي في قبيلة القذاذفة. وأكد مصدر مطلع، أن السنوسي الذي يرفض أن يكون كبش فداء، بدأ ي حر ك خيوطه في كل م ن سرت في الشرق وس بها في الجنوب، حيث يوجد مركز ثقل قبيلة المقارحة التي ينتمي إليها السنوسي نفسه، لارتكاب مجازر ضد المحتجين على القذافي، من أجل تعقيد ملف الأخير الجنائي وتعسير خروجه من ليبيا إلى المنفى. وأوضح المصدر أن الرئيس الجديد للمخابرات لا يملك شبكة مماثلة من الولاءات، وإنما مصدر قوته الوحيد هو ولاءه للقذافي. غير أن المعارض إسماعيل مصطفى أكد أن المقارحة يتبر ؤون من السنوسي ولا يتحم لون و ز ر جرائمه، م عد دا أسماء معارضين ك ثر برزوا من هذه القبيلة. ولم يستبعد معارضون عم لوا مع القذافي سابقا، أن تتطور الصراعات داخل المرب ع المحيط به إلى معارك بالسلاح بين الطرفي ن، قبيل التوصل إلى صيغة لتأمين مغادرة القذافي وأسرته وكبار مساعديه بضمانات دولية. NUM شهداء في قصف جوي استهدف البريقة الليبية المسلم برق الجزيرة نت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الثوار في البريقة سقط NUM قتلى وأصيب العشرات في قصف جوي نفذته قوات الزعيم الليبي معمر القاذفي على مدينة البريقة شرقي ليبيا والتي استعاد الثوار السيطرة عليها، وذلك بعد مواجهات أوقعت العديد من الضحايا، بحسب ما ذكرت شبكة برق المعارضة الليبية. وفي وقت سابق اليوم الأربعاء تمكن الثوار من استعادة السيطرة على مدينة البريقة ، بعد ساعات من بسط الكتائب الأمنية التابعة للقذافي سيطرتها عليها. وبينما قصفت الطائرات مدينة أجدابيا التي تقع غرب مدينة بنغازي، أكد الثوار في المدن الشرقية المحررة تأهبهم لأي هجمات من قبل قوات القذافي. ودارت اشتباكات عنيفة منذ ساعات الصباح الباكر بين الثوار والكتائب الأمنية في البريقة، حيث دخلت قوة أمنية تتكون من NUM NUM NUM مدرعة عسكرية وحاملات جنود في اشتباكات بالرشاشات والأسلحة الثقيلة. واستمرت المعارك في المدينة حتى تمكن الثوار من استردادها مجددا. وارتكبت قوات القذافي الذي يحكم البلاد منذ NUM NUM عاما مجازر وحشية بحق الليبيين منذ بدء الاحتجاجات في NUM NUM فبراير للإطاحة به
منظمة حقوقية NUM آلاف قتيل ضحايا قمع الثورة في ليبيا الاربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشفت الرابطة الليبية لحقوق الإنسان أن عدد القتلى الذين قضوا خلال قمع الثورة الليبية من قبل نظام العقيد معمر القذافي ربما يكون قد بلغ NUM آلاف شخص. وقال علي زيدان الناطق باسم الرابطة خلال مؤتمر صحافي نظم في مقر الاتحاد الدولي لرابطة حقوق الإنسان في باريس إن عدد الضحايا في كافة أنحاء البلاد ستة آلاف قتيل بينهم ثلاثة آلاف في طرابلس وألفان في بنغازي وألف في مدن أخرى مثل الزاوية. وأشار إلى أن هذه الحصيلة منذ بدء الانتفاضة أعلى بكثير من الارقام التي كان يتم التداول بها حتى الان وهي مرشحة للارتفاع. وقال هذه المعلومات التي وردتنا لكن حصيلة الضحايا قد تكون أكبر بحسب وكالة فرانس برس. وكانت الحصيلة الأخيرة للاتحاد في NUM NUM فبراير قد أشارت إلى سقوط NUM NUM NUM قتيلا. وتحدثت الحكومة الليبية عن NUM NUM NUM قتيل فقط. لكن الاوساط الدبلوماسية أشارت الى حصيلة تراوح ما بين ألف وألفي قتيل. من جانب آخر، اتهم المسؤول عن الرابطة الليبية لحقوق الإنسان تشاد بلعب دور في عمليات المرتزقة الاجانب الذين يدافعون عن نظام الزعيم الليبي. وقدر المتحدث عدد المرتزقة في طرابلس بثلاثة آلاف وثلاثة آلاف اخرين في ضواحي العاصمة. وقال يقود جنرالان تشاديان قوات المرتزقة . وتجتاح المظاهرات المناهضة القذافي الذي يتولى زمام السلطة في البلاد منذ NUM NUM عاما، ليبيا منذ الخامس عشر من فبراير الماضي. وتقول المنظمات الدولية إن السلطات تقمع المظاهرات بقسوة.
فنزويلا تقول إن القذافي يقبل خطة تشافيز لحل سلمي لأزمة ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز كراكاس قالت قناة الجزيرة التلفزيونية الاخبارية الخميس إن الزعيم الليبي معمر القذافي والأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى وافقا على خطة سلام اقترحها الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز لإنهاء الأزمة التي تعصف بليبيا. وقال وزير الاعلام الفنزويلي اندريس ايزارا دون أن يذكر تفاصيل إن تشافيز تحدث إلي القذافي يوم الثلاثاء وأطلعه على اقتراحه للسعي إلي حل عن طريق التفاوض لانهاء العنف في ليبيا. وقال مسؤول كبير بالحكومة الفنزويلية إتصلت به رويترز إنه لا يعرف ما قاله القذافي بشأن فكرة تشافيز التي تدعو إلي إرسال بعثة وساطة تضم ممثلين لدول في أمريكا اللاتينية وأوروبا والشرق الأوسط إلي ليبيا سعيا إلي حل سلمي بين الزعيم الليبي والقوات المعارضة على حكمه. لكن الجزيرة قالت انه أثناء الاتصال الهاتفي قبل القذافي الخطة. وقالت مراسلة الجزيرة في كراكاس ديما الخطيب عبر صفحتها على موقع توتير نقلا عن مصادر حكومة بارزة إن وزير الخارجية الفنزويلي تحدث مع الأمين العام للجامعة العربية الذي وافق أيضا على الخطة. ويقول تشافيز انه يجب على المجتع الدولي أن يسعى إلي حل غير عسكري للصراع ويتهم الولايات المتحدة بتهويل مشاكل ليبيا لتبرير غزو. وكان تشافيز عرض الاثنين تشكيل بعثة سلام دولية من عدة دول صديقة من أجل القيام بوساطة بين الزعيم الليبي والمعارضين مع ادانته لأي تدخل عسكري اجنبي معتبرا انه سيكون كارثة . وقال ماذا اذا أرسلنا بدل المارينز والطائرات، بعثة مساعي حميدة تساعد اخوتنا على التوقف عن قتل بعضهم البعض؟ .
الدباشي ينبغي للثوار في ليبيا أن يطلبوا من الأمم منطقة لحظر الطيران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبيون في مدينة بنغازي يتخلصون من نسخا للكتاب الأخضر القاهرة أبلغ دبلوماسي ليبي بارز قناة الجزيرة الفضائية العربية الأربعاء أن الامم المتحدة قد تؤيد فرض منطقة لحظر الطيران فوق ليبيا إذا طلب مجلس وطني انتقالي انشأه الثوار في ليبيا ذلك بشكل رسمي. وقال إبراهيم الدباشي نائب السفير الليبي لدى الامم المتحدة وهو أحد أوائل الدبلوماسيين الليبيين الذين شجبوا الزعيم معمر القذافي وانشقوا عليه انه يعتقد أن المنظمة الدولية ستصل إلي قناعة بأن هناك حاجة إلي مثل هذا الإجراء اذا طلبه المجلس الانتقالي. وأبلغ الدباشي الجزيرة المطلوب في الوقت الحالي أن يكون هذا القرار قرارا رسميا وأن نبلغ به في نيويورك لكي نطلب رسميا من الامم المتحدة ذلك . واضاف قائلا اعتقد علي المستوي الشخصي.. إن حظر الطيران هو خطوة ضرورية جدا وأي تأجيل لهذه الخطوة معناه المساعدة في سفك المزيد من دماء الليبيين . ومضى قائلا نأمل أن لا تكون لأي دولة كبري أجندتها الخاصة ويكون الهدف الأساسي هو حماية أرواح اللبيين واقناع القذافي بانه عليه أن يتنحى فورا . وفي وقت سابق الاثنين قال متحدث باسم المجلس الوطني الانتقالي في شرق ليبيا إن المجلس يدعو إلى شن ضربات جوية تساندها الأمم المتحدة على معاقل لمرتزقة اجانب قال إن القذافي يستخدمهم ضد المدنيين. واضاف المتحدث عبد الحفيظ غوقة قائلا وجود أي قوات أجنبية على أرض ليبيا هو شيء نعارضه بقوة.. هناك فرق كبير بين هذا وبين الضربات الجوية الاستراتيجية . وفي واشنطن أكد مسؤولون أمريكيون كبار المخاطر الدبلوماسية والعسكرية لفرض منطقة لحظر الطيران فوق ليبيا لمساعدة الثوار قائلين ان مثل هذه الخطوة ليست وشيكة.
تقرير إسرائيلي أولاد القذافي يطالبون والدهم بالتنحي والرحيل إلى نيكارغوا ..قتلى في قصف جوي للبريقة ومعارك للسيطرة على غري ان تل ابيب قال تقرير إسرائيلي الأربعاء إن أولاد الزعيم الليبي معمر القذافي يطالبون والدهم بالتنحي عن الحكم في أعقاب الثورة الليبية والرحيل إلى نيكارغوا. ونقلت إذاعة الجيش الإسرائيلي عن مقربين من عائلة القذافي المتواجدين خارج ليبيا قولهم إن أبناء القذافي حصلوا على موافقة رئيس نيكارغوا مانويل أورتيغا المدعوم من الولايات المتحدة بمنح القذافي وعائلته لجوءا سياسيا. واضاف المقربون من العائلة إن القذافي نفسه ما زال يرفض التنحي ويصر على مواصلة محاربة شعبه وأن الابن الوحيد الذي لا يزال يدعمه هو سيف الإسلام الجزيرة نت أفاد مراسل الجزيرة في ليبيا بأن أربعة أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب عشرة آخرون في قصف جوي للطيران الموالي للعقيد معمر القذافي على مدينة البريقة الساحلية التي تضم ميناء وأكبر مجمع نفطي في البلاد. وأوضح مراسل لوكالة الصحافة الفرنسية أن انفجارا سمع وارتفعت سحب الدخان على مقربة من مقر الجامعة في البريقة، وهو واحد من الأماكن التي شهدت قتالا اليوم بين أنصار القذافي والمعارضة له. ونقلت الوكالة عن أحد أنصار المعارضة أنهم يحاصرون مقاتلين موالين للقذافي في منطقة الجامعة وعلى مدخل شركة سرت النفطية القريبة، وأن الأخيرين يطلقون النار عشوائيا وتوشك ذخيرتهم على النفاد . وتوعد المتحدث الذي قال إن اسمه محمد بالسيطرة على موقع أنصار القذافي بحلول الليل. جاء ذلك بعد أن تمكن الثوار صباح اليوم بعد معركة كر وفر من استعادة السيطرة على المدينة الواقعة على بعد NUM NUM NUM كيلومتر شرق طرابلس ونحو NUM NUM NUM كيلومترا غرب بنغازي. وقال الصحفي الليبي محمود شمام للجزيرة نت إن وحدة موالية للقذافي من قوة حراسة المنشآت النفطية في رأس لانوف القريبة تحركت باتجاه البريقة التي تضم خليطا من السكان والعمال. وأضاف أن عددا من الشبان الثائرين تحركوا من أجدابيا شرق باتجاه البريقة تساندهم وحدة صاعقة ليبية موالية لهم، وتمكنوا من استعادة السيطرة على المدينة ومطارها، وهو ما أكده أيضا وزير الداخلية الليبي السابق عبد الفتاح يونس العبيدي الذي استقال وانضم للمعارضة. وكانت معلومات سابقة أشارت إلى أن NUM NUM NUM عربة عسكرية من كتائب الأمن التابعة للقذافي تحركت لاحتلال البريقة، وهو ما اعتبره شمام معلومات مغلوطة انطلت على الإعلام، وأن هدفها إخافة الغرب من اقتراب الحرب من منشآت ليبيا النفطية.وفي هذه الأثناء تشهد مدن ليبية معارك كر وفر بين الثوار والكتائب الأمنية التابعة للقذافي. فبعد استعادة البريقة من قبل الثوار وردت أنباء عن معارك تشنها الكتائب للسيطرة على غريان في الغرب. ولا يزال القذافي يسيطر على العاصمة طرابلس وسرت وسبها وصبراتة والخ مس وزليتين. لكن باستثناء رأس لانوف وميناء سدرة النفطيي ن فإن الشرق بأكمله أصبح محررا، وأهم مدنه بنغازي ودرنة والبيضاء وأجدابيا التي أسقط الثوار فيها طائرة لكتائب القذافي بالإضافة إلى طبرق. ولم يتوقف مد الثوار عند مدن الشرق بل اتجه غربا ليسيطر على الزاوية ومصراتة وزوارة وعموم منطقة الجبل الغربي. وجنوبا سيطر الثوار على الك فرة وجالو وأوجلة، فيما بقيت مناطق لم تحسم أمرها بعد كبني وليد وترهونة. ومن جانبه أشار مراسل الجزيرة في بنغازي بيبه ولد مهادي إلى أنباء تتردد بقوة عن حركة مكثفة للطيران المدني في مدينة سبها، وسط شائعات قوية مفادها أن هذه الطائرات تحمل عشرات الألوف ممن يسمون المرتزقة الذي يستعين بهم القذافي لمواجهة أبناء شعبه. وقد جاءت التحركات الأمنية للقذافي بعد انضمام مدينتي نالوت وإمسلاتة إلى قائمة المدن المحررة. فقد أعلن الثوار في نالوت وهي إحدى مدن بلدية الجبل الغربي جنوب غرب العاصمة طرابلس انضمام المدينة للثوار واستعدادها لهجوم محتمل لقوات القذافي، خاصة أنه توجد قرب الجهة الشمالية للمدينة قاعدة عسكرية تمكن الثوار من تحريرها بعدما أجبروا أتباع النظام على الفرار منها. أما مدينة إمسلاتة الواقعة على بعد مائة كلم شرق طرابلس، فقد أكد سكانها في بيان خاص عرضته الجزيرة عزمهم الانضمام إلى جهود الثوار لتحرير ما تبقى من مدن ليبية. وعلى صعيد آخر، قال مراسل الجزيرة في بنغازي إن تجمعا للأطباء الليبيين عقد اليوم مؤتمرا في المدينة، وكشف الأطباء خلاله أن عدد القتلى في المدينة بعد ثورة NUM NUM فبراير يتراوح ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM شخصا، مضيفين أن عددا من القتلى لم يتم التعرف على هوياتهم. وعلى صعيد آخر، قالت منظمة التضامن لحقوق الإنسان في جنيف إن الكتائب الأمنية التابعة للعقيد معمر القذافي تمارس انتهاكات وصفتها بالفظيعة بحق المواطنين في مدن ليبية لم ي سيطر عليها بعد من قبل الثوار الليبيين. وأضافت أن هناك عمليات اختطاف لمجموعات من الشباب في طرابلس والزنتان. وحم لت المنظمة النظام الليبي المسؤولية الكاملة عن أي مخاطر قد تحث لهؤلاء المختطفين ودعت منظمات حقوق الإنسان الدولية والمحلية للضغط على النظام الليبي حتى يتوقف عن حملات القتل والاختطاف من جهة ثانية قال شباب الثورة في مدينة مصراتة إنهم ضبطوا أجهزة اتصال على شبكة أريديوم التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها وتعمل عبر الأقمار الاصطناعية بحوزة أحد ضباط الكتائب الأمنية الموالية للعقيد معمر القذافي. وأثار ضبط الأجهزة علامة استفهام كبيرة، ومن جهة أخرى اشتكت شركة الثريا من التشويش على اتصالاتها في ليبيا
ثوار ليبيا يرفضون الحوار مع القذافي المسلم الجزيرة نت وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مصطفى عبد الجليل رئيس المجلس الانتقالي في ليبيا أعلن المجلس الوطني الانتقالي الذي يمثل الثورة في ليبيا رفضه مبدأ الوساطة مع العقيد معمر القذافي. وقال مصطفى عبد الجليل، رئيس المجلس الانتقالي، إن مبدأ الحوار مع العقيد القذافي مرفوض تماما. وأضاف أن أحدا لم يتصل بهم بشأن المبادرة الفنزويلية التي تقترح إنشاء كتلة ت سمى لجنة السلام مؤلفة من الدول الصديقة لليبيا تنخرط في حوار مع الحكومة والمعارضة من أجل إيجاد مخرج سلمي للأزمة هناك. من جهتها أكدت الجامعة العربية أنها إحدى الأطراف التي تتشاور معها فنزويلا حاليا بشأن الأوضاع في ليبيا. واضافت إن أفكارا نهائية حول مبادرة تشافيز لم تتبلور بعد وأن الجامعة تواصل جهودها في هذا الصدد. وكان وزراء الخارجية العرب جددوا رفضهم لكافة أشكال التدخل الأجنبي في ليبيا. وأشار مصدر حكومي فنزويلي إلى أن الزعيم الليبي معمر القذافي أبلغ نظيره الفنزويلي هوغو شافيز موافقته على اقتراح يقضي بتشكيل لجنة سلام من أجل التوصل إلى مخرج سلمي للأزمة في ليبيا. وت واصل فنزويلا اتصالاتها مع دول عربية وغير عربية لتشكيل لجنة تتوجه إلى ليبيا للتوسط بين الحكومة وممثلي الثوار. من جانبه، قال وزير خارجية فنزويلا نيكولاس مادورو إن إنشاء كتلة تضم دولا صديقة لليبيا قد يساعد في حل الصراع الناشب هناك. يأتي ذلك في وقت قال لويس مورينو أوكامبو مدعي المحكمة الجنائية الدولية انه قد يتقرر اخضاع الزعيم الليبي معمر القذافي وأولاده وأفراد من دائرته المقربة للتحقيق بتهمة ارتكاب قوات الامن الليبية جرائم. وأضاف أوكامبو من مقر المحكمة التي تنظر في قضايا جرائم الحرب والجرائم ضد الانسانية في لاهاي انه يمكن صدور مذكرات اعتقال فيما يتعلق بليبيا في غضون أشهر قليلة. وكان مجلس الامن الدولي قد فرض يوم السبت الماضي عقوبات على القذافي وأفراد أسرته وأحال الحملة التي تشنها ليبيا على المتظاهرين المناهضين للحكومة الى المحكمة الجنائية الدولية. وقال مورينو أوكامبو حددنا بعض الافراد في السلطة الفعلية أو السابقة لهم سلطة على قوات الامن التي يزعم أنها ارتكبت الجرائم. وأضاف انهم معمر القذافي ودائرته المقربة ومن بينها أولاده الذين كانت لهم هذه السلطة الفعلية. وهناك أيضا بعض الاشخاص كانت لهم سلطة ويجب أن ينتبهوا الى الجرائم التي ترتكبها قواتهم .
نجل عمر المختار الليبيون سينتصرون على القذافي الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد محمد نجل المجاهد الليبي عمر المختار أن الشعب الليبي سينتصر لا محالة في معركته أمام العقيد معمر القذافي، مشبه ا الاحتجاجات الشعبية المستمرة للأسبوع الثالث بالمقاومة ضد الاحتلال الإيطالي لبلاده. وقال في تصريح لصحيفة الشروق المصرية نشرته الخميس، أنا مع الشباب المطالب بالحرية والكرامة يجب تحرير ليبيا من القذافي.. الله معهم في معركتهم وأنا متأكد أن الشعب سينتصر لا محالة . وأضاف نجل المختار البالغ من العمر NUM NUM عام ا ما أشبه مقاومة الشباب الليبي لنظام القذافي بمقاومة الاحتلال الايطالي فكلتاهما مقاومة للظلم ، موضح ا أن الثورتين التونسية والمصرية شجعتا الشباب الليبي على الثورة وإن كان للشباب المصري تأثير كبير في تشجيع ومساندة نظرائه في ليبيا. وقال إن كل الشعب الليبي يريد إنهاء NUM NUM عاما من حكم القذافي وبدء عهد جديد.. ولا خلافات بين القبائل كما يشيع القذافي الذي جاء بالمرتزقة ليقتلوا أبناء شعبه لكن هذا سنقلب عليه وسننتصر إن شاء الله . وكان عمر المختار قد تزعم ثورة شعبية ضد الغزو الإيطالي منذ العام NUM NUM NUM NUM وكان يبلغ من العمر ثلاثة وخمسين عام ا، حيث استمرت حربه مدة عشرين عام ا خاض خلالها ألف معركة، انتهت باعتقاله عام NUM NUM NUM NUM . وفور اعتقاله، عقدت له محكمة استمرت ساعة واحدة أصدرت حكمها بإعدامه شنق ا وتم تنفيذه ولم يكن المختار يناهز الثالثة والسبعين من العمر. والقذافي نفسه كان من أشد المعجبين بنضال المختار، وعند زيارته إلى العاصمة الإيطالية روما في عام NUM NUM NUM NUM وهي الأولى منذ وصوله إلى السلطة في عام NUM NUM NUM NUM ، وضع صورة على صدره تعود للمناضل الليبي لحظة اعتقاله.
بالصور.. الثوار ينتصرون على مرتزقة القذافي في البريقة الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام تمكن الثوار الليبيون من استعادة السيطرة على بلدة البريقة شرقي ليبيا، بعدما تعرضت البلدة لغارات جوية اليوم الخميس، بعد يوم من شن القوات المرتزقة الموالية لمعمر القذافي هجوما بريا وجويا على البلدة تصدى له الثوار الذين تمكنوا من استعادة السيطرة عليها. وقد وقعت معارك ضارية، يوم الأربعاء بين مرتزقة القذافي والثوار التي استطاعت التصدي للهجمات الجوية لقوات القذافي، ومن ثم السيطرة علي المدينة.
ثوار ليبيا يأسرون NUM NUM NUM عنصر من الموالين للقذافي الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم أ ف ب أعلن ناطق باسم الثوار الليبيين اليوم الخميس أنهم أسروا حوالي مائة مقاتل موالين للعقيد معمر القذافي خلال مواجهات عنيفة في مرفأ البريقة شرق ليبيا. وقال الناطق طالب ا عدم كشف هويته في بنغازي معقل الحركة الاحتجاجية على بعد حوالي ألف كلم شرق طرابلس لدينا الكثير من الأسرى لا أقل من مائة . وفي البريقة، ذكر مسئول في مستشفى المدينة عبد الفتاح المغربي أن الثوار أسروا خمسة مهاجمين هم ثلاثة ليبيين وإفريقيان ، موضح ا أنهم نقلوا إلى بنغازي لاستجوابهم. وكانت طائرات حربية ليبية قصفت ظهر اليوم مدينتي البريقة وأجدابيا الواقعتين غرب مدينة بنغازي بشرق البلاد. وأشارت مصادر صحفية إلى أن طائرات حربية قصفت بعد ظهر اليوم عدة مواقع بمدينة البريقة وتحديد ا بالقرب من مينائها ومنطقة صناعية توجد فيها الشركة الليبية النرويجية للنفط وشركة سرت لإنتاج وتصنيع النفط والغاز.
أكد قبول هبة قيمتها NUM NUM NUM ألف إسترليني استقالة مدير جامعة بريطانية منحت سيف الإسلام القذافي الدكتوراه دبي العربية.نت أعلن مدير جامعة لندن سكول أوف إيكونوميكس الشهيرة، هاورد ديفيس، الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM استقالته بسبب العلاقات التي تربط الجامعة بأسرة الزعيم الليبي معمر القذافي. وقال ديفيس في بيان إنه قرر التخلي عن منصبه بسبب الضرر الذي لحق بسمعة الجامعة، معتبرا أن قرار قبول هبة بقيمة NUM NUM NUM ألف جنيه إسترليني NUM NUM NUM ألف يورو من سيف الإسلام كان خطأ . كما اعتبر ديفيس أن ذهابه إلى ليبيا للمساهمة في تحديث مؤسسات النظام المالية لم يكن قرارا موفقا . وقال إنه سيبقى في منصبه إلى حين تعيين خلف له . وتابع لقد أخطأت في الحكم بقبولي عرض الحكومة البريطانية لأن أصبح موفدا اقتصاديا ، وقبول طلب الليبيين لتقديم المشورة لهم بشأن الصناديق السيادية . وديفيس مسؤول سابق في سلطة تنظيم الخدمات المالية ومساعد سابق لحاكم بنك إنكلترا المركزي. وقررت الجامعة الثلاثاء الماضي فتح تحقيق لمعرفة ما إذا كان سيف الإسلام، النجل الأصغر للعقيد الليبي معمر القذافي، زو ر أطروحته التي نال على أساسها شهادة الدكتوراه من الجامعة البريطانية العريقة. وحصل سيف الإسلام على شهادة الدكتوراه من الجامعة على أساس أطروحة في الفلسفة حول دور المجتمع في دمقرطة مؤسسات الحكم الدولية ، وانتهى من إعدادها في سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM . والأسبوع الماضي أعلنت الجامعة قطع كل علاقاتها مع سيف الإسلام، بما في ذلك وقف برنامج دراسات حول شمال إفريقيا استحدث بفضل هبة مالية قدمتها المؤسسة الخيرية التابعة لنجل العقيد الليبي، وكذلك الأمر بالنسبة إلى برنامج لتدريب موظفين ليبيين. وقالت الجامعة إنها ستخصص الهبة المالية لتقديم منح لطلبة من شمال إفريقيا.
النمسا تجمد أصول مصطفى الزرتي أحد مساعدي الرئيس الليبي دبي العربية.نت وسعت النمسا اليوم، الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائمة الاصول الليبية المجمدة لتشمل مسؤولا كبيرا بالمؤسسة الليبية للاستثمار بسبب روابط محتملة مع الدائرة المقربة من الزعيم الليبي معمر القذافي. وتأتي هذه الخطوة ضد مصطفى الزرتي نائب رئيس المؤسسة الذي لديه جواز سفر نمساوي في أعقاب عقوبات دولية تشمل اسرة القذافي والمقربين منه. كانت وزيرة الداخلية النمساوية ماريا فكتر قد أعلنت أن الشرطة النمساوية استمعت مطولا إلى أقوال مصطفى السرطي، وهو أحد أهم المسؤولين الماليين الليبيين المقربين للقذافي ويحمل جواز سفر نمساويا . وكانت وزارة الخارجية النمساوية طلبت من البنك المركزي فتح تحقيق بشأن السرطي وأمواله وممتلكاته في النمسا، حيث يعتبر مصطفى السرطي الخيط الرئيسي لتقصي ثروة القذافي في النمسا، وهو صديق لسيف الإسلام الذي درس في فيينا، حيث يملك فيلا فخمة. ويعتقد أن مصطفى السرطي نائب هيئة الاستثمار الليبية، كان مكلفا بإدارة أموال وممتلكات معمر القذافي في النمسا، وكان قد غادر طرابلس إلى فيينا في NUM NUM فبراير شباط الماضي. وبالإضافة إلى مسؤولياته في صندوق ليبيا السيادي، فإن مصطفى السرطي أحد مسؤولي المؤسسة الوطنية للنفط ومجموعة تام أويل النفطية العالمية. وذكرت صحيفة داي برس النمساوية نقلا عن مسؤول مقرب من القذافي لم تذكر اسمه أن ثروة معمر القذافي في النمسا تصل إلى قرابة NUM NUM مليار دولار، معظمها داخل جمعيات ومؤسسات.
قيادي في الجهاد القذافي سه ل عملية اغتيال فتحي الشقاقي اتهمت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، العقيد معمر القذافي ونظامه بتسهيل عملية اغتيال مؤسسها وأمينها العام السابق، الدكتور فتحي الشقاقي، في جزيرة مالطا قبل أكثر من NUM NUM عاما على يد الموساد الصهيوني. وكان الموساد أقدم في NUM NUM تشرين أول أكتوبر من عام NUM NUM NUM NUM ، على اغتيال الشقاقي في جزيرة مالطا، وذلك خلال عودته من الجماهيرية الليبية، بعد تدخله لدى القيادة الليبية لإعادة الآلاف من الفلسطينيين المقيمين في ليبيا والذين طردهم القذافي على الحدود الليبية المصرية، حيث كان الشقاقي يحمل جواز سفر ليبي باسم إبراهيم الشاويش . وقال مسؤول في حركة الجهاد الإسلامي فضل عدم ذكر اسمه لوكالة قدس برس لقد كانت زيارة الدكتور فتحي الشقاقي إلى ليبيا زيارة سرية جدا، ولم يكن أحد يعرف بهذه الزيارة إلا دائرة ضيقة جدا من المحيطين بالعقيد معمر لقذافي، حيث كان يتبع أساليب محكمة في التخفي والتمويه . وكشف أن الشقاقي كان متاب عا ومرصودا منذ أن وصل ليبيا قبل أيام من اغتياله، وحتى مغادرتها، وأنه وعلى الرغم من سرية الزيارة، وحيازة الشقاقي لجواز سفر باسم إبراهيم الشاويش، إلا أن الموساد تمكن من الوصول إليه، وتصفيته في جزيرة مالطا، وذلك بعد حصوله على معلومات مؤكدة عن الشقاقي . وأضاف المصدر انه بعد اغتيال الشقاقي رفض النظام الليبي التعاون في التحقيق الذي فتحته حركة الجهاد الإسلامي حول اغتياله، أو إعطاء أي معلومات عن ذلك، مما أثار شكوكا حول مساهمة العقيد القذافي والنظام الليبي في اغتياله، حيث قطعت العلاقات تماما بين الحركة والنظام الليبي . وأوضح القيادي في الجهاد أن ملف التحقيق في اغتيال الشقاقي لا يزال مفتوحا، ولم يغلق بعد، مشيرا إلى أن كثيرا من الأمور سوف تتضح في حال سقوط نظام القذافي، وان حركته ستواصل عملها حتى إغلاق هذا الملف .
عاجل من الجزيرة الثوار يزحفون من البريقة الى راس لا نوف بعد حدوث اانشقاقات داخل وحدات مرتزقة القذافي وانسحاب بعض قادتهم والان يتحدث الثوار عن محاصرة فلول من تلك الوحدات بمساندة اهالي لا نوف
المتحدث بالمجلس العسكري ببنغازي يأكد ان ساعة الحسم قد دنت وان تحرير طرابلس مسألة وقت ويحمل الدول مسؤولية عدم فرض حظر جوي على طيران مرتزقة القذافي الذي يحصد في كل ساعة مزيدا من الضحايا المدنيين
معارك صد مرتزقة القذافي عن مدينة البريقة تشرف على الانتهاء والثوار يثخنون بهم الخسائر بايقاع قرابة NUM NUM قتيل من الكتائب الامنية ومقتل NUM NUM مدنيين برصاص المرتزقة واطلاق نار على سيارات الاسعاف وجرح مسعف واستشهاد NUM من الثوار
الثوار يستولون على العقيلة بعد ردع قوات الطاغية في البريقة
شبكة برق رويترز قوات الامن الليبية تستخدم القوة لتفريق المتظاهرين في طرابلس شبكة برق مراسل ال المتظاهرين يحرقون العلم الاخضر فى طرابلس شبكة برق طرابلس إطلاق رصاص حي علي المتظاهرين الخارجين من المساجد في سوق الجمعة برق ضرب بالرصاص الحي علي المتظاهرين في تاجوراء الان
اللهم سهل امور المسلمين في ليبيا
قتيلا في اشتباكات بمدينة الزاوية الليبية الجمعة NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن اثنان من السكان أن NUM NUM مدني ا على الأقل قتلوا اليوم الجمعة عندما حاولت قوات الأمن الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي استعادة مدينة الزاوية القريبة من العاصمة والتي خرجت عن سيطرته منذ عدة أيام. وقال ساكن في الزاوية يدعى محمد وفق وكالة رويترز ذهبت إلى المستشفى قبل أقل من NUM NUM دقيقة، وقتل العشرات، وأصيب اخرون، ولقد أحصينا NUM NUM قتيلا مدني ا، والمستشفى مليء ولا يوجد به مكان للقتلى والجرحى . وأضاف المواطن الليبي نتلقى إفادات بالتطورات من المستشفى ويقولون إن عدد الخسائر البشرية يتزايد . وأشار مواطن آخر إلى أن ما بين NUM NUM و NUM NUM شخص ا قد قتلوا في الاشتباكات، فيما لم يتسن التحقق من الروايتين على الفور. ووفق الجزيرة فقد جاء اندلاع المعارك في الزاوية ورأس لانوف مشيرة إلى أن سكان تلك المناطق خاصة في مدينة الزاوية يتحدثون عن مجزرة حيث تستخدم كتائب القذافي المدفعية وتمنع فرق الإسعاف من عملها. وقال شاهد عيان قتلى من المدنيين سقطوا خلال المعارك، وكتائب القذافي استخدمت قذائف مضادة للطائرات وقذائف مضادة للدروع ضد الثوار . وفيما يخص الوضع في بلدة الزاوية فقد أفاد أحد الصحافيين بأن المعارك تتركز عند منطقة الحرشة بالمدخل الغربي للمدينة مشير ا إلى أنه لا يوجد تحليق للطيران في المنطقة. البريقة ومطار راس لانوف في قبضة ثوار ليبيا الجمعة NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام نجح الثوار الليبيون في إحكام سيطرتهم على مدينة البريقة النفطية والمطار في مدينة راس لانوف ، وكلاهم تقع في الشرق الليبي، حسبما أفادت مصادر حكومية وقوات الثوار. فقد أكد مسؤول حكومي ليبي في طرابلس الجمعة أن مدينة البريقة في الشرق الليبي تحت سيطرة الثوار. وقال المسؤول طالبا عدم الكشف عن اسمه لوكالة فرانس برس أعتقد أننا فقدنا السيطرة على البريقة في الوقت الراهن . وهذا الميناء النفطي الواقع على مسافة NUM NUM NUM كلم إلى غرب بنغازي كبرى مدن الشرق الليبي، شهد خلال الأيام الماضية معارك عنيفة وعمليات قصف. وتؤكد المعارضة أنها تسيطر على المدينة منذ الأربعاء وأنها تتقدم باتجاه مدن أخرى في الغرب. السيطرة على مطار راس لانوف من جانب آخر، قال معارضون ليبيون يقاتلون قوات مؤيدة للزعيم الليبي معمر القذافي يوم الجمعة إنهم سيطروا على المطار في مدينة راس لانوف الشرقية النفطية. وذكرت رويترز أن المقاتلين المعارضين يقولون إنهم استولوا على المطار. وأضافت الوكالة أن مراسلها تلقى مكالمات من خط الجبهة تقول إن المقاتلين استولوا على المطار. وأشار إلى مصدرين من المعارضين قال إن اسميهما أحمد حرام وعاطف اورفي. وفي وقت سابق اليوم، سمع دوي قصف عنيف وأصوات بنادق رشاشة قرب راس لانوف الذي كان يسيطر عليه الموالون للنظام الليبي، بينما تسير شاحنات مليئة بالمسلحين المعارضين للنظام في ذلك الاتجاه. كما س مع دوي قصف وإطلاق نيران رشاشات من موقع في الصحراء على بعد عشرة كيلومترات شرق راس لانوف. وسارت شاحنات تحمل متطوعين مسلحين على الطريق السريع باتجاه راس لانوف بعد أن قال عشرات الثوار في وقت سابق إنهم سيهاجمون الموالين للزعيم الليبي معمر القذافي. من ناحيته، قال مراسل لرويترز في وقت سابق إنه سمع أصوات نيران مدفعية وانفجارات متتالية على بعد NUM NUM كيلومترا من مدينة راس لانوف التي يوجد بها مرفأ نفط على الساحل الليبي اليوم الجمعة. ويقول مسلحون من المحتجين إنهم يقاتلون قوات موالية للزعيم الليبي معمر القذافي على مشارف راس لانوف التي تبعد NUM NUM NUM كيلومترا إلى الشرق من طرابلس. معارك عنيفة في الزاوية ودارت اليوم معارك عنيفة بين الثوار والقوات الموالية للعقيد القذافي في كل من الزاوية ورأس لانوف، بعد أن استهدفت غارات جوية الثوار في محيط مدينة البريقة، فيما دارت مواجهات محدودة وعراك بالأيدي في طرابلس. وذكرت قناة العربية نقلا عن طبيب أن NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا اليوم الجمعة في أحداث عنف بمدينة الزاوية الواقعة إلى الغرب من العاصمة الليبية طرابلس على بعهد نحو NUM NUM كيلومتر. لكن قناة الجزيرة نقلت عن شاهد عيان أن أكثر من NUM NUM شخصا قتلوا بالزاوية وأصيب NUM NUM NUM هناك. وأضافت الجزيرة أن حسن وربوك الذي قالت إنه القائد العسكري للمعارضين المسلحين في المدينة لقي حتفه. وفي وقت لاحق أعلن التلفزيون الليبي أن القوات الموالية للعقيد معمر القذافي استعادت السيطرة على مدينة الزاوية، لكن لم يرد تأكيد للخبر من مصادر أخرى. فيما نفى الثوار الليبيون داخل المدينة أن يكونوا فقدوا السيطرة على المدينة وإن أكدوا أن قوات القذافي تحاصرها من ثلاث جهات. هذا ولا يزال القذافي يحاول استعادة السيطرة على مدينتي البريقة وأجدابيا القريبتين من بني غازي ثاني أكبر المدن الليبية بعد العاصمة حيث شكلت المعارضة مجلسا وطنيا بهدف إضفاء صبغة سياسية على الانتفاضة. وإلى جانب استخدام القوة لاستعادة السيطرة على البلاد، تردد أن القذافي يحاول رشوة الليبيين من أجل تأييده.
شبكة برق رأس لانوف وثوارها الأبطال NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شبكة برق صور من رأس لانوف وثوارها الأبطال NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شبكة برق صور من رأس لانوف وثوارها الأبطال NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم عليك بهذا الطاغية اللهم ارنا فيه عجائب قدرتك يالله..امين
اللهم عليك بالطاغيه اللهم ارنا فيه عجائب قدرتك..امين
الله يعيين الشعب الليبيي على ما ابتلاه
ثوار ليبيا يسقطون مقاتلة تابعة للقذافي في راس لانوف السبت NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكدت وكالة رويترز ما سبق وأعلنه ثوار ليبيا بشأن نجاحهم في إسقاط مقاتلة ليبية اليوم السبت في منطقة راس لانوف في شرق ليبيا. وقال مراسل رويترز إن المسلحين المعارضين أطلعوه على حطام طائرة في منطقة راس لانوف قال المسلحون إنهم أسقطوها يوم السبت. وكتب مراسل رويترز محمد عباس رسالة قصيرة من الموقع قال فيها أنا في موقع حطام طائرة في راس لانوف . وأشار إلى وجود جثتين وجهاهما ممزقان. وأشارت تقارير إعلامية سابقة إلى أن الطائرة من نوع سوخوي NUM NUM روسية الصنع. وقال المراسل أيضا إنه جرى إطلاعه على جواز سفر سوداني قيل له إنه يخص الطيار ولكنه أضاف أن المهنة المكتوبة في جواز السفر هي محاسب. ويؤكد الثوار الليبيون أن الزعيم الليبي معمر القذافي يستخدم مرتزقة أفارقة في محاربتهم. وكان الثوار قد سيطروا على راس لانوف بعد معارك عنيفة مع القوات الموالية للعقيد معمر القذافي يوم الجمعة أوقعت أكثر من عشرة قتلى وحوالي عشرين جريحا. واحتفل الثوار بنصرهم الى جانب عسكريين انضموا الى الثورة وعززوا مواقعهم بجلب مزيد الأسلحة. ويعمل الثوار في راس لانوف على إزالة كل ما له دلالة على نظام القذافي ليضعوا مكانه عبارة السابع عشر من فبراير وعلم الاستقلال الليبي. وبعد يوم من سيطرة الثوار الليبيين على ميناء راس لانوف النفطي الاستراتيجي، بدأوا في التقدم غربا على بعد حوالي مائة كلم باتجاه مدينة سرت.
قوات القذافي تنسحب من الزاوية بعد إصابتها بخسائر كبيرة المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثورة ليبيا أعلن شهود عيان أن الثوار في مدينة الزاوية غرب العاصمة الليبية طرابلس تمكنوا من دحر الكتائب الموالية للعقيد معمر القذافي التي اقتحمت المدينة صباح اليوم، مشيرين إلى تمكن الثوار من إعطاب عدد من الدبابات والسيارات العسكرية. وقال الناشط السياسي محمد سالم إن كتائب القذافي حاولت اقتحام ما بات يعرف بميدان الشهداء الواقع وسط المدينة، لكن الثوار تمكنوا من دحرهم وتأمين الميدان الذي بدأ الناس يتوافدون إليه بعدما فجروا بضع دبابات لتلك الكتائب. وأكد أن كتائب القذافي خرجت من الزاوية وعادت إلى مواقعها الأولى باستثناء عدد من القناصة المتمركزين فوق بعض المباني وسط المدينة الذين يحاول الثوار التعامل معهم، متوقعا مزيدا من الهجمات العنيفة في الفترة المقبلة. وأضاف أن حصيلة مواجهات اليوم أسفرت عن مقتل خمسة جنود وأسر ثلاثة آخرين، بينما سقطت مجموعة من القتلى والجرحى في صفوف الثوار والمواطنين بعضهم برصاص القناصة، مضيفا أنه لا يمكن إحصاء عدد هؤلاء الضحايا لأن من يصاب كان ينقل إلى المستشفى مباشرة. من جهة أخرى قال اطباء ان عدد القتلى في اشتباكات الجمعة حول راس لانوف بشرق ليبيا وهجوم قوات الزعيم الليبي معمر القذافي على مستودع للذخيرة في الشرق أيضا بلغ NUM NUM قتيلا. وذكر الاطباء يوم السبت ان اجمالي عدد القتلى قد يرتفع مع اكتشاف المزيد من الجثث ونقلها. وقالت المعارضة المسلحة ان قوات القذافي قصفت مستودع ذخيرة يوم الجمعة في منطقة الرجمة على مشارف بنغازي ثاني أكبر المدن الليبية والتي تسيطر عليها المعارضة الان. وكانت المعارضة قد تصدت لقوات موالية للقذافي أرادت السيطرة على ميناء رأس لانوف لتصدير النفط.
ثوار ليبيا يواصلون تقدمهم غرب ا في الطريق إلى سرت السبت NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن إدريس لاغا ، عضو ائتلاف ثورة NUM NUM فبراير وعضو المجلس العسكري في بنغازي، أن ثوار ليبيا تمكنوا من طرد كتائب القذافي من البريقة وراس لانوف وأن قوات الثوار تواصل زحفها غربا في طريقها إلى سرت. وقال لاغا في مقابلة مع قناة روسيا اليوم إن المعارضة ستتمكن من محاصرة سرت بعد يوم واحد. وأكد عضو ائتلاف الثورة أن المعنويات العالية للثوار تمكنهم من التصدي للقوات النظامية على الرغم من سوء تسليح المعارضة. وأوضح لاغا أن الشباب غير المتدربين على القتال بعد أدائهم تدريبا سريعا على إطلاق النار والتصويب ومعاملة الأسلحة الخفيفة يتوجهون تلقائيا وبعضهم في سياراتهم الخاصة إلى الخط الأمامي، وقد بلغ عدد المتطوعين هناك NUM NUM ألفا ولا يزال العدد يزداد. وحول التدخل العسكري الأجنبي، أكد لاغا أنه لا يمكن ان يكون بري ا بحذاء جندي وجنزرة مدرعة ، لأن ذلك غير مقبول دوليا ومحليا، والمطلوب هو فرض الحظر الجوي وتوجيه ضربات مركزة على نقاط معينة كمنطقة باب العزيزية حيث يتحصن الزعيم الليبي، و المطارات وكتائب المرتزقة في سرت وسبها وعوباري . وأشار إلى أن هذه الضربات يجب أن تتم بالأسلحة الذكية وسلاح الجو ومدفعية الأسطول.
شبكة برق أعلن رئيس المجلس الوطني الانتقالي في بنغازي مصطفى عبد الجليل ان المجلس الذي عقد السبت اول اجتماع رسمي له هو ممثل الوطن الشامل لكامل مناطق البلاد ويرفض اي تدخل او تواجد عسكري اجنبي في ليبيا. شبكة برق استشهاد حسان حاتم عبد الرحمن هو فلسطيني الجنسية مصراتي المولد.. وقد اتصل بالمجلس المحلي في مدينة مصراتة وطلب الانضمام الي الثوار وقد استشهد في المعركة وهو يقاتل مقبل غير مدبر. برق مؤكد نشرت بعض القنوات اخبارا غير مؤكدة ان ميناء بنغازى غير متعاون مع سفن الاغاثة ميناء بنغازى مفتوح و آمن و مؤمن مقابلة الآن مع مدير الميناء لم تصل اى سفينة لم نستقبلها و سفن متعددة الجنسيات لاجلاء الرعايا الاجانب بعد سقوط الكتيبة بيومين حيث أعيد تشغيل الميناء برق مؤكد شاهد عيان وصل الثوار إلى منطقة العقيلة وهي تبعد NUM NUM كم عن بن جواد الساعة NUM NUM NUM NUM ظهرا ، الساعة NUM NUM NUM NUM ليلا تم احتجاز الشاهد وهو يقوم بتوصيل مجموعة من السكان المصريين إلى بنغازي فقامت الكتيبة باحتجازهم لمدة NUM ساعات ومن ثم استخدموهو كدروع بشرية بين راس لانوف وبن جواد وفي هذا الوقت تم الإعتداء على كل المحتجزين بالضرب والسلب وأخدو منهم كل ممتلكاتهم وصادرو حواسيبهم وهواتفهم النقالة ثم تركوهم شبكة برق أنباء عن عشرات من المرتزقة وأفراد الكتائب الموالين للقذافي متجهين من سبها إلى الوادي الأحمر لمساندة بقية قوات القذافي في المعارك الضارية التي تجري هناك. برق خاص الزاوية توقف القتال عند الساعة NUM مساءا وفشل قوات القذافى فى الاقتحام عدد الشهداء NUM و الكثير من القتلى فى صفوف جنود القذافى الكهرباء قطعت صباحا الساعة NUM صباحا و عادت الساعة NUM NUM ص ثم قطعت NUM م و عادت NUM مساءا
الثوار يصدون هجمات عنيفة في الزاوية ومصراته الاثنين NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن الثوار في الزاوية غرب طرابلس، أنهم صدوا هجوما جديدا للكتائب الموالية للزعيم معمر القذافي، وأكدوا استمرار سيطرتهم على مصراتة شرقي ليبيا بعد صدهم هجوما هو الأشرس من جانب القوات الحكومية، بينما انسحب الثوار من بلدة بن جواد بعد تعرضهم لقصف بالدبابات والصواريخ. وقال متحدث باسم الثوار، إنهم نجحوا في صد هجوم بري وجوي لكتائب القذافي وصفه بأنه الأعنف من نوعه الذي تتعرض له المدينة، سعي ا لاستعادة السيطرة عليها. وذكر الصحفي أحمد علي من الزاوية أن الثوار القوا القبض على أسيرين من القوات الموالية للقذافي. وأكد شهود عيان في المدينة، أن قوات كتائب القذافي تجمعت قرب جسر الزاوية عند مدخل المدينة الشرقي وسط توقعات بمعاودة الهجوم على مركزها، حيث أن المدينة التي تبعد NUM NUM كلم عن طرابلس لا تزال مطوقة من عدة جهات. وفي مدينة مصراتة شرق طرابلس، نقل مراسل فضائية الجزيرة عن مصدر، إن الثوار صدوا بدورهم هجوما من كتائب القذافي وإن المدينة باتت تحت سيطرة الثوار بالكامل. وأكد المجلس الانتقالي من جانبه تحرير كل من الزاوية ومصراتة من كتائب القذافي. ونقلت وكالة رويترز عن شاهد عيان قوله إن مصراتة شهدت أعنف معركة منذ بدء الثورة استخدمت فيها القوات الحكومية الدبابات والمدفعية، وأضاف جاؤوا من ثلاثة اتجاهات وتمكنوا من دخول البلدة من الغرب والجنوب، ولكن عندما وصلوا إلى قلب مصراتة صدهم الثوار . وذكر أحد السكان أن الثوار أسروا عشرين جنديا واستولوا على دبابة، وأفاد طبيب في مستشفى مصراتة الرئيس أن NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا بينهم طفلة في الهجوم. كن الوضع في المدينة هادئ الآن بعد انسحاب كافة كتائب القذافي، في حين شكل الأهالي لجانا شعبية لحماية مصراتة ونظافتها، منبها مع ذلك إلى أن الكتائب لا تزال تتمركز على أطراف المدينة، وقد تعيد كرتها في أي وقت بعد تلقيها الدعم الكافي. وذكرت الجزيرة أنها حصلت على صور جثث قتلى في صفوف الكتائب الأمنية التابعة للقذافي سقطوا خلال المواجهات مع الثوار الأحد في مدينة مصراتة، كما حصلت على صور أخرى للضحايا من جانب الثوار خلال نفس المواجهات في مدينة مصراتة. ودعت مسئولة الشئون الإنسانية في الأمم المتحدة فاليري أموس إلى السماح لموظفي الإغاثة بدخول البلدة بشكل عاجل لمعالجة الجرحى. وقالت في بيان إن الناس مصابون ويموتون، ويحتاجون إلى مساعدة فورا وفي الوقت نفسه انسحب الثوار من بلدة بن جو اد غرب رأس لانوف للمرة الثانية بعد تعرضهم لقصف بالدبابات والصواريخ. وذكرت تقارير أن الثوار يعيدون تجميع صفوفهم لمعاودة الهجوم على بن جواد صباح اليوم. وكانت بن جواد شهدت معارك بين الثوار والكتائب الأمنية، وقال الناشط السياسي عبد المولى العبيدي لموقع الجزيرة نت إن الكتائب الأمنية أو من وصفهم بالمرتزقة احتموا بالنساء والأطفال داخل بلدة بن جواد لقصف الثوار الذين قتل منهم اثنان وأصيب عدد آخر بجروح، مما دفعهم إلى التراجع إلى رأس لانوف. وأوضح العبيدي أن الثوار يتأهبون في منطقة رأس لانوف للزحف إلى مدينة سرت التي لا تزال خاضعة لسيطرة القذافي وتبعد نحو NUM NUM NUM كلم عن بن جواد. وقال إن الثوار يجرون مفاوضات مع أهالي سرت لدخولها سلميا، مؤكد ا أن هدفهم ليس سرت بحد ذاتها وإنما المرور بها سلميا في الطريق إلى باب العزيزية، القاعدة العسكرية جنوبي طرابلس التي تضم المقر الرئيسي للقذافي. وأكد العبيدي أن الثوار تمكنوا من إسقاط طائرتين مقاتلتين وأخرى مروحية قرب بن جواد، وأنهم أسروا طيارين. من جانبه، طالب بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة بإنهاء الهجمات العشوائية ضد المدنيين في ليبيا وحذر طرابلس من أن أي شخص يخرق القانون الدولي سيحاكم. وذكر في بيان أصدره المكتب الصحفي أن الأمين العام عين عبد الإله الخطيب وزير الخارجية الأردني السابق مبعوثا خاصا له إلى ليبيا، وذلك لمباشرة المشاورات العاجلة مع السلطات في طرابلس وفي المنطقة بشأن الوضع الإنساني المباشر . وقال بان إنه تحدث مع موسى كوسا وزير خارجية ليبيا الأحد وأبلغه أنه يتعين على طرابلس تعزيز مسئوليتها في حماية مواطني البلد والإصغاء للطموحات المشروعة للشعب الليبي بالعيش بكرامة وسلام ، واتفق معه على أن ترسل الأمم المتحدة فورا فريقا إلى طرابلس لتقييم الوضع الإنساني في ليبيا. وقال بان إنه يلاحظ أن المدنيين يتحملون العبء الأكبر من أعمال العنف ويدعو إلى وقف فوري لاستخدام الحكومة القوة بشكل غير متناسب وللهجمات العشوائية على الأهداف المدنية ، وشدد على أن هؤلاء الذين يخرقون القانون الإنساني الدولي أو يرتكبون جرائم خطيرة لابد من محاسبتهم . وناشد الأمين العام للأمم المتحدة الحكومة الليبية وقف العمليات الحربية وحثها على الامتثال بشكل كامل لقرار العقوبات الذي أقره مجلس الأمن قبل اسبوع. ودعا هذا القرار إلى وقف أعمال العنف وفرض عقوبات من الأمم المتحدة على القذافي وعائلته والمقربين منه، وأحال أيضا القمع العنيف للمتظاهرين المناهضين للحكومة إلى المحكمة الجنائية الدولية.
القذافي يعرض التنحي مقابل خروج آمن الاثنين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات كشفت مصادر ليبية م ط لعة بمدينة بنغازي أن العقيد معمر القذافي أرسل مفاوض ا باس م ه للمجلس الوطني المؤقت لإدارة شؤون البلاد، وأعلن عن استعداده التخل ي عن الحكم والرحيل خارج ليبيا مقابل ضمان سلامته هو وأسرته. وأو ض حت المصادر أن القذافي اشترط أن ي عقد مؤتمر الشعب العام برلمان القذافي ، وأن يعلن القذافي خلاله التنح ي، وتسليم السلطة إلى المجلس الوطني، شرط ضمان سلامته هو وأسرته وضمان أمواله . وأضافت المصادر، في تصريح لصحيفة الشرق الأوسط ، أن من بين شروط القذافي مساعدته في الخروج إلى البلد الذي سوف يقصده، وأن يتم التنازل عن ملاحقته ومطاردته بالخارج وتقديمه للمحاكم الدولية. ولفتت المصادر إلى أن الخبر ت م التمهيد له بتسريب بعض الشائعات حول مرض القذافي، وأنه أصيب بجلطة دماغية، شبيهة بجلطة سابقة أصيب بها منذ عدة سنوات، وكشفت عنها وثائق ويكيليكس مؤخر ا. ولم تكشف المصادر عن ف ح وى رد المجلس، مكتفية بالقول إنه حتى الآن لا يوجد رد رسمي على مطلب القذاف ي، بالسلب أو الإيجاب ، إلا أنها أشارت إلى أن الاتجاه العام الشعبي الموجود هو رفض التفاوض والحوار مع القذافي تحت أي ظروف.
مقاتلة للقذافي تغير على مشارف راس لانوف الاثنين NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أغارت طائرة حربية الاثنين على المشارف الشرقية لمدينة راس لانوف في شرقي ليبيا، بعد أن أفادت تقارير أن قوات الزعيم معمر القذافي تتقدم شرق ا في اتجاه المرفأ النفطي. ووقعت الغارة عند واحدة من نقطتي تفتيش في المدينة. ولم يسقط ضحايا، ونقلت وكالة رويترز عن مختار دبرق أحد المعارضين المسلحين الذي كان شاهدا على الغارة الجوية كانت هناك طائرة. أطلقت صاروخين ولم يسقط قتلى . وتقول التقارير الورادة من ليبيا، إن قوات القذافي تقدمت القوات صوب مرفأ راس لانوف الواقع تحت سيطرة الثوار في هجوم مضاد يوم الاثنين أرغم السكان على الفرار والثوار على إخفاء أسلحتهم في الصحراء. وقال شهود عيان، إن القوات الليبية تتحرك عبر الطريق الساحلي الاستراتيجي شرقي بلدة بن جواد التي استعادتها القوات متجهة إلى راس لانوف، الواقعة على بعد نحو NUM NUM كيلومترا والتي يوجد بها مجمع نفطي رئيسي. وشاهد مراسل رويترز قوات القذافي على بعد نحو خمسة كيلومترات شرقي بن جواد مساء الاحد مما يشير الى أن قوات القذافي تتقدم ببطء ولكن بثبات. وعرض تلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية أيضا تغطية لتلفزيون رويترز الأحد لشاحنة وطائرة قرب بن جواد تتجهان صوب راس لانوف. وكانت السيطرة على راس لانوف مثلت انتصارا كبيرا للثوار يوم الجمعة الا أن تقدهم صوب بلدة سرت مسقط رأس القذافي على الطريق المؤدي إلى طرابلس توقف عند بن جواد حيث تقهقر المحتجون إثر تعرضهم لاطلاق نيران. وكانت المخاوف من احتمالية شن هجوم للكتائب التابعة للزعيم الليبي معمر القذافي دفعت بسكان راس لانوف في شرقي ليبيا إلى مغادرتها، حيث قاموا بنقل متعلقاتهم في سيارات يوم الاثنين تحسب ا لتعرض البلدة لهجوم، بينما قال الثوار إنهم نقلوا أسلحة إلى الصحراء لحمايتها. وذكرت وكالة رويترز ، أنه ليست هناك مؤشرات تذكر على وجود معارضين مسلحين على الطريق الرئيس المتجه شرق ا من راس لانوف، بعد يوم من تراجعهم إلى البلدة من بن جواد المركز الآخر إلى الغرب وسط إطلاق نيران مدفعية من جانب قوات الحكومة . وبحسب المصدر ذاته، فقد تم إجلاء صحفيين من فندق راس لانوف الرئيس قبيل الفجر بعد أن حذر العاملون هنك قائلين، إن ليس بامكانهم ضمان سلامتهم ولم يقابل الصحفيون سوى عدد قليل من المحتجين الذين بدا عليهم بشكل واضح القلق عند نقطتي تفتيش في طريقهم خارج المرفأ النفطي متجهين شرقا. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تصوير حي لإسقاط طائرة حربية ليبية من طرف الثوار . . ... الفريق الدبلوماسي البريطاني الصغير غادر ليبيا والصحف تنتقد فشل المهمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسلحون ليبيون في صفوف المعارضة ببلدة راس لانوف لندن غادر الفريق الدبلوماسي الصغير الذي أرسلته بريطانيا إلى ليبيا مدينة بنغازي معقل الثورة مساء الأحد بعدما حاول الاتصال بالمعارضة التي رفضت التحدث اليها. وقالت وزارة الخارجية البريطانية الأحد إن فريقا صغيرا من الدبلوماسيين البريطانيين كان وصل إلى بنغازي لإجراء اتصالات مع المعارضة غادر البلاد بعد أن واجهته مشاكل . وأكد وزير الخارجية وليام هيغ في بيان أن فريقا صغيرا يضم دبلوماسيين بريطانيين كان في بنغازي معقل المعارضة المناهضة للزعيم الليبي معمر القذافي في شرق ليبيا. وتابع إن الفريق توجه إلى ليبيا لاقامة اتصالات مع المعارضة. وقد واجهته بعض المشاكل التي حلت الان بشكل مرض من دون أن يوضح طبيعة هذه المشاكل. واضاف هيغ لقد غادروا الان ليبيا . وعلى الرغم من فشل المهمة، وعد هيغ باقامة علاقات مع الثوار وكرر مطلب رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون برحيل الزعيم الليبي معمر القذافي. وقال هيغ ننوي وبالتشاور مع المعارضة ان نرسل فريقا في المستقبل لتعزيز حوارنا . واضاف نواصل حث القذافي على التنحي وسنعمل مع الاسرة الدولية لدعم الطموحات المشروعة للشعب الليبي . وأشار ناطق باسم وزارة الدفاع إلى سياسة الامتناع بالادلاء عن أي تعليق على القضايا العملانية المتعلقة بالقوات الخاصة. وفي بنغازي، أعلنت المعارضة الليبية الأحد انها رفضت التحادث مع الفريق البريطاني. وقال المتحدث باسم المجلس الوطني الليبي عبد الحفيظ غوقة رفضنا التحدث معهم بسبب طريقة دخولهم الى البلاد . واضاف لا نعرف طبيعة مهمتهم ، مؤكدا نرحب بأي وفد من بريطانيا يأتي بطريقة رسمية قانونية وسنتحدث اليه ونرحب به والموضوع انتهى وأرسلنا أعضاء الوفد إلى بلادهم . وغادر الفريق البريطاني بنغازي متوجها إلى مالطا على متن الفرقاطة الملكية اتش ام اس كمبرلاند ، كما ذكرت شبكتا سكاي والبي بي سي. وقال هيغ إن الأمر يتعلق بفريق دبلوماسي صغير ، لكن غوقة قال إن شخصا واحدا فقط قال انه دبلوماسي ومعه حراس يرافقونه . وحول ملابسات اعتقالهم، أوضح غوقة انه تم القاء القبض على ثمانية أشخاص من جنسية انكليزية حسب جوازات سفرهم لانهم دخلوا البلاد بطريقة غير شرعية وبدون اذن . وأوضح انهم دخلوا ليبيا على متن مروحية هبطت في السلوق البلدة الصغيرة الواقعة جنوب غرب بنغازي. واضاف نحن دولة لها سيادة ومجال جوي ومياه اقليمية يجب احترامها، وقبض عليهم لاننا لم نكن نعلم اذا كانوا اعداء ام لا لكننا عاملناهم بطريقة انسانية وحافظنا على سلامتهم . وقالت صحيفة الغارديان الاثنين إن الفريق يضم ستة من أفراد القوات الخاصة البريطانية ومسؤولين من جهاز الاستخبارات ام آي NUM . واضافت انه أسر قرب شركة الخضرا الزراعية على بعد NUM NUM كلم جنوب غرب بنغازي. وأكد سفير بريطانيا في ليبيا ريتشارد نورذرن لأحد قادة الثورة في تسجيل بثته الحكومة الليبية لما قالت انه اتصال هاتفي أن الحادث نجم عن سوء تفاهم . وقال المسؤول في قيادة الثورة حسب التسجيل انهم ارتكبوا خطأ فادحا بقدومهم بمروحية الى منطقة مكشوفة ، فرد عليه السفير البريطاني انه لم يكن يعرف كيف سيأتون . وقالت صحيفة صنداي تايمز إن ظهور افراد القوات الخاصة مع الدبلوماسي اثار غضب المعارضة الليبية التي امرت باحتجاز الجنود في قاعدة عسكرية . واضاف الصحيفة الاسبوعية إن معارضي القذافي يخشون ان يتمكن من استخدام أي دليل على تدخل غربي للحصول على دعم وطني لنظامه . وصرح مصدر بريطاني للصحيفة ان الدبلوماسي الذي كانوا يحمونه كان يريد إجراء اتصال مع المتمردين تمهيدا لزيارة لزميل أعلى منه رتبة. وقد شارك بريطانيون من قبل في إجلاء مواطنين لهم يعملون في منشآت نفطية في مناطق نائية في الصحراء. وقد انتقد الصحف البريطانية الاثنين فشل الفريق الدبلوماسي الذي أرسلته لندن إلى ليبيا واعتبرته اهانة حقيقية. وعنونت صحيفة التايمز المحافظة بعد هذه المهمة الفاشلة بريطانيا تشعر بالخجل. وكتبت ان بريطانيا اهينت الليلة الماضية باعلان التلفزيون الليبي عن الاتصال الهاتفي بين السفير البريطاني واحد قادة الثورة. واضافت إن هناك وقتا للجرأة ووقتا للدبلوماسية ، معتبرة أن هذه الحادثة كشفت أن الخلط بين الاثنين يمكن أن يكون خطئا مهينا . أما صحيفة ديلي تلغراف فعنونت الاذلال . وعبرت عن الاسف لان هذا الخطأ اتاح للقذافي توجيه ضربة دعائية باظهار تحالف الثوار مع حكومة غربية. واعتبرت الغارديان يسارية أن رحلة هؤلاء الدبلوماسيين البريطانيين تحولت سريعا إلى مهزلة جعلت كاميرون في حالة من الخجل والفزع . أما صحيفة فايننشال تايمز فقالت إن المغامرة السيئة للقوات الخاصة البريطانية تهز المحافظين مشيرة إلى أن المهمة انتهت ب مهزلة . وعنونت الديلي اكسبريس فوضى وافردت الديلي ميرور نصف صفحتها للفشل الليبي .
برق مؤكد الزاوية NUM شهداء فى صفوف الثوار و اكثر من NUM NUM قتيلا فى صفوف وحدات القذافى الخبر فى قناة الجزيرة و تم التأكيد هاتفيا شبكة برق شبه مؤكد أحفاد سليمان الباروني يسيطرون علي كمية كبيرة من السلاح في الجبل الغربي .. بعد معركة عنيفة ليلة الامس بالقرب من معسكر في بئر عيط. برق الحصول على فيديو يصور مرتزقة ينزلون من طائرة فى احد مطارات ليبيا جارى الرفع برق مؤكد قوات القذافى تستخدم المدفعية الثقيلة وراجمات الصواريخ ضد الثوار فى بن جواد وتحتمى بالنساء و الاطفال من أهل المنطقة برق مؤكد أكثر من NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريح فى اشتباكات الأمس فى مصراته شبكة برق مؤكد بخصوص نبأ الولايات المتحدة عن توقف توجه الأجانب إلى حدود تونس الحقيقة القذافي قام بمنعهم من الخروج إلى حدود تونس بالقوة وقام بترحيلهم بالإجبار على زوارق بحرية ز دي ق إلى أوروبا وقال بأنها هجرية غير شرعية وأنه هو من كان يمنع مثل هذه الهجرات الغير شرعية وذلك لإتهام الثورة بأنها من تسبب في هذه الفوضى شبكة برق NUM شهداء و NUM NUM جريح في اشتباكات تمت امس في مدينة بن جواد شبكة برق قام الثوار من مناطق جبل نفوسة ليلة الأمس بالإغارة على معسكر الغنايمة، وبعد معركة عنيفة، فر الجنود المتمركزين في المعسكر، والمدججين بالأسلحة، وكان النصر حليف الثوار، الذين سيطروا على المعسكر القائمة الاولية لشهداء مصراتة والرقم متوقع ان يرتفع بسبب الحالات الحرجة لبعض الجرحى NUM . احمد ابوبكر السنوسي عامر NUM . احمد مصطفى التريكي NUM . اسماعيل عمر العويب NUM . محمد سعيد الماحي NUM . سند علي عبدالله NUM . احمد فرج عياد الشبلي NUM . هشام رمضان بن طاهر NUM . عبدالحميد محمد الاطيرش NUM . عبدالله م
شبكة برق مؤكد رفع علم الإستقلال فوق مبنى السفاره الليبيه بهولندا شبكة برق معارك الزاوية بالأمس . . قناة الجماهيرية التابعة للقذافى تعرض صور الشهداء بطريقة لا انسانية ولا اخلاقية و تدعى كونهم قاعدة للتعاطف العالمى برق خاص مؤكد عبد الحفيظ مسعود القذافى استقدم NUM NUM الف من المرتزقة من دول افريقية الى سبها برا شبكة برق شبه مؤكد الجبل الغربي الأمور هادئة والثوار يسيطرون على كافة الأمور شبكة برق خاص ومؤكد الزاوية لاتزال صامدة ولم تسقط بيد القذافي وأعوانه رغم الهجوم الشرس والثوار يقاتلون بأسلحة بسيطة ومنها أسلحة يصنعونها بإيديهم وعزيمتهم كبيرة ومعنوياتهم مرتفعة وأوقعوا الكثير من القتلة في صفوف المرتزقة ووقع العديد من الشهداء وهم مصرين على الإستمرار بالقتال حتى لو أستشهدوا جميعا كما أفاد أحد الثوار. شبكة برق عزمى بشارة يدعو الجيش المصرى لفرض حظر جوى على القذافي
الصلابي يدعو الثوار لمواصلة الجهاد ضد القذافي الاثنين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم الدوحة دعا الداعية الإسلامي الليبي الشيخ علي الصلابي الشعب إلى مواصلة الجهاد، الذي فرضه عليهم النظام الليبي، مطالب ا الموالين للقذافي بتركه لتبرئة ذمتهم من دماء إخوانهم، وواصف ا ما يحدث بأن ه صراع بين الحق والطغيان. وقال الصلابي، في حديثه لقناة الجزيرة اليوم إن الشعب الليبي مستعد أن يبذل نصف شعبه شهداء عند الله تعالى، في سبيل أن يعيش النصف الباقي في عزة وحرية وكرامة. وطالب الصلابي القبائل الموالية للعقيد الليبي إلى تركه، والانضمام إلى صفوف الثوار الذين يحاربون من أجل الحرية والكرامة، مشدد ا على أن استخدام القتل والقمع ضد الشعب الليبي من أكبر الكبائر عند الله تعالى، وعلى هذا فيجب على من حول القذافي أن يتركوه يواجه مصيره وحده، ليبرؤوا ذمتهم أمام الله تعالى من دماء إخوانهم، وأن ينضموا إلى أهلهم من الليبيين الشرفاء. وشد د الصلابي على أن الحرية لا ت وهب، وإنما ت شترى بالدماء والأموال، ويب ذل من أجلها الوقت والزمن، وعلى ذلك فلابد أن يصبر الليبيون؛ لأن الكفاح هو الطريق للقضاء على النظام الاستبدادي، مشير ا إلى أن ه لابد من الابتلاء والامتحان الذي هو طريق النصر والفوز بإذن الله تعالى. وطالب الصلابي المجلس الوطني الليبي بالصمود حتى تحرير العاصمة والغرب الليبي، باعتباره ممثلا عن إرادة الشعب الليبي، مؤكد ا أن إرادة الشعب هي التي ستنتصر في النهاية.
لاحول ولاقوة الابالله اللهم ثبت اقدامهم وارحمهم موتاهم..امين
البيت الأبيض تسليحنا للمعارضة الليبية أمر وارد الثلاثاء، NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن البيت الأبيض مساء اليوم، أن تسليح المعارضة الليبية هو خيار من بين عدة خيارات تدرسها الولايات المتحدة بشأن ليبيا. وأكد المتحدث باسم البيت الأبيض جاى كارنى ، أن الولايات المتحدة تعمل على وجه السرعة على تقييم الخيارات، لكنها لا تريد استباق الأحداث. من جانبه، قال المندوب الأمريكى لدى حلف شمال الأطلسى، حسب روسيا اليوم، إن الحلف بدأ مراقبة جوية لليبيا على مدار الأربع والعشرين ساعة بطائرات الاستطلاع أواكس، فى حين يخطط التحالف العسكرى لخطوات مستقبلية للتعامل مع الاضطرابات العنيفة فى ليبيا.
اليابان تطبق العقوبات المفروضة على ليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جلسة سابقة لمجلس الأمن الدولي طوكيو قررت اليابان الثلاثاء فرض عقوبات اقتصادية على ليبيا في إطار الجهود الدولية الرامية إلى الضغط على نظام حكم العقيد معمر القذافي لوقف أعمال القمع العنيف لحركة الاحتجاجات الشعبية المطالبة بإقصائه. يأتي هذا التحرك في أعقاب قرار مجلس الأمن الدولي بفرض عقوبات دولية ضد ليبيا أواخر شباط فبراير الماضي، وهو يتيح للحكومة اليابانية تجميد أي أرصدة مالية لستة ليبيين، بينهم القذافي. ولم تؤكد وزارة المالية اليابانية، حتى الآن، وجود أرصدة للزعيم الليبي في اليابان، في حين قالت وزارة التجارة إن طوكيو لم تصدرأسلحة ابدا إلى طرابلس. ومن المنتظر أن تطلب الحكومة اليابانية من المؤسسات المالية في البلاد اخطارها بأي تعاملات مع الليبيين الستة، بحسب وكالة كيودو اليابانية للأنباء. وكان مجلس الأمن الدولي وافق بالإجماع في NUM NUM شباط فبراير الماضي على تجميد أرصدة القذافي وابنته، وأربعة من أبنائه.
الأمم المتحدة زهاء مليون بحاجة لمساعدات بسبب الوضع بليبيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاجئون فرو من ليبيا في مخيم شوشة بالقرب من الحدود التونسية جنيف قالت الأمم المتحدة إن أكثر من مليون شخص فروا من ليبيا أو موجودين داخلها بحاجة لمساعدات إنسانية. وأعلنت فاليري آموس منسقة المساعدات في المنظمة الدولية هذا الرقم مع تفاقم أزمة اللاجئين على حدود ليبيا التي تشهد انتفاضة شعبية مطالبة بإنهاء حكم الزعيم الليبي معمر القذافي الممتد منذ أكثر من NUM NUM عاما. لكن آموس أوضحت أن بلدة مصراتة الليبية التي يسيطر عليها المحتجون ويعيش فيها NUM NUM NUM ألف شخص في مقدمة أولوياتها. وقال سكان مصراتة إن بلدتهم تعرضت لهجوم في مطلع الاسبوع من قوات حكومية مزودة بالدبابات والصواريخ التي تمزق المحتجين. وقالت آموس التي زارت مناطق تونسية على امتداد الحدود الليبية مطلع هذا الاسبوع هناك حاجة ملحة لدخول المنظمات الانسانية إلى ليبيا الآن.. الناس مصابون ويموتون وبحاجة لمساعدة فورية . وتسيطر القوات المناهضة للقذافي على مصراتة منذ بدء الاحتجاجات لكن البلدة معزولة عن معاقل المحتجين حول مدينة بنغازي في شرق البلاد وهي المنطقة التي كانت تتقدم قوات القذافي تجاهها يوم الاثنين. ولم تتضح على الفور نتيجة هجوم شنته قوات القذافي على البلدة مطلع الاسبوع. وقال مكتب الامين العام للامم المتحدة بان جي مون في نيويورك يوم الأحد إنه اتفق مع وزير الخارجية الليبي موسى كوسا في اتصال هاتفي على أن تبدأ المنظمة الدولية على الفور إرسال فريق إنساني إلى طرابلس. لكن مسؤولين في الامم المتحدة في جنيف أشاروا إلى أنه ليس هناك تحرك فوري في هذا الاتجاه. وقال بيان صادر عن آموس أدعو السلطات للسماح بالدخول دون تأخير حتى يتسنى للعاملين في مجال المساعدات المساعدة في إنقاذ الأرواح ... أود أيضا تذكير كل المعنيين بضمان حماية المدنيين. وقال مكتب تنسيق الشؤون الانسانية في تقرير عن الوضع صدر من مكتبه في جنيف إن بان عين عبد الآله الخطيب وزير الخارجية الاردني السابق مبعوثا خاصا له في طرابلس. وقال البيان إن الخطيب سيتولى إجراء مشاورات فورية مع السلطات في طرابلس وفي المنطقة بشأن الوضع الانساني الفوري والابعاد الاكبر للأزمة . وقال المكتب إنه يسعى للحصول على مبلغ NUM NUM NUM مليون دولار من مانحين دوليين لتمويل عمليات لمساعدة اللاجئين والليبيين خلال الشهور الثلاثة المقبلة. ويستند هذا المبلغ لتوقعات بأن ما يصل إلى NUM NUM NUM ألف شخص يغادرون ليبيا بينهم NUM NUM NUM ألف فروا بالفعل من البلاد ولمساعدة NUM NUM NUM ألف آخرين في ليبيا يعتقد أنهم بحاجة لمساعدات إنسانية . وقالت المنظمة الدولية للهجرة ومقرها جنيف مطلع الاسبوع إن ما يصل إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM شخصا عبروا الحدود الليبية إلى مصر وتونس والنيجر. ومن بين هؤلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM فروا إلى تونس و NUM NUM NUM NUM NUM إلى مصر و NUM NUM NUM NUM إلى النيجر وهي واحدة من أفقر الدول في العالم. وذكرت المنظمة أن ما يصل إلى مئة ألف قد يعبرون حدود ليبيا مع النيجر في نهاية المطاف. وقال مسؤولو الاغاثة ان تدفق العمال المهاجرين الى خارج ليبيا قد يتحول إلى ازمة لاجئين واسعة النطاق إذا بدأ الليبيون انفسهم الفرار بأعداد كبيرة. وقال انتونيو جوتيريس المفوض السامي لشؤون اللاجئين في الامم المتحدة في مؤتمر صحفي إذا حدث نزوح واسع لليبيين فإن هذا سيخلق ازمة لاجئين ولذا فإننا ندعو كل البلدان إلى ابقاء أبوابها مفتوحة والاستعداد لتقديم مساعدات كما يقضي القانون الانساني . وردت الدول الاوروبية بحذر وانزعاج على احتمال ان تضطر الى استقبال اعداد كبيرة من الفارين من المعارك التي مضى عليها ثلاثة اسابيع في ليبيا.
الأمين العام لحلف الأطلسي العالم سيتحرك في حال استمر عنف القذافي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات القذافي تغير على مناطق تجمع قوات المعارضة في راس لانوف بروكسل قال اندرس فوج راسموسن الأمين العام لحلف شمال الأطلسي ناتو الاثنين إن العالم لن يسمح لنظام الزعيم الليبي معمر القذافي بالاستمرار في مهاجمة القوات المعارضة للحكومة دون محاولة لردعه. وقد لعب حلف الأطلسي حتى الآن دورا حذرا في الأحداث الدائرة في ليبيا حيث طلب من مسئوليه وضع خطة لتحرك عسكري محتمل في البلاد، غير انه يصر على أنه سيستخدم قواته فقط في حال نال تفويضا صريحا من مجلس الأمن الدولي بذلك. وقال راسموسن يراقب المجتمع الدولي الموقف عن كثب، وفي حال واصل القذافي وجيشه مهاجمة الشعب الليبي بشكل منتظم ،فلا أتخيل أن يقف المجتمع الدولي والأمم المتحدة مكتوفي الأيدي . ودعت حركة المعارضة الليبية الوليدة بالفعل القوى الدولية إلى فرض منطقة حظر طيران في سماء البلاد من أجل الحيلولة دون قيام القوات الجوية الموالية للعقيد القذافي بشن غارات ضدهم. ودعا راسموسن إلى توخي الحذر قائلا إن عملية كهذه تتطلب إمكانيات عسكرية ضخمة. وكانت آخر مرة يقوم فيها الحلف بفرض منطقة حظر طيران، عام NUM NUM NUM NUM في كوسوفو حيث نفذ NUM NUM ألف طلعة جوية خلال NUM NUM يوما. في الوقت ذاته، قال راسموسن إنه يعتقد بأن أي عملية للناتو ستتم وفقا لتفويض من الأمم المتحدة، وأعلم حقيقة أن تفويض الأمم المتحدة الحالي لا يسمح باستخدام القوة المسلحة . ومن جانبه قال السفير الأمريكي لدى الحلف ايفو دالدير للصحفيين في مؤتمر عبر دائرة تليفزيونية مغلقة إن إقامة منطقة حظر جوي في سماء ليبيا سيكون لها تأثير محدود في إسقاط مروحيات عسكرية تحلق على مستوى منخفض تستخدمها قوات القذافي، مضيفا أن الأنشطة الجوية الليبية تناقصت منذ الأسبوع الماضي. وأضاف بأن النشاط الجوي بأكمله لم يكن عامل الحسم في الإضطرابات الجارية. هناك بالفعل عوامل أخرى تحدد ما يحدث على الأرض . وأشار دالدير إلى أن الناتو كثف من مراقبته للأحداث في ليبيا من خلال طائرات اواكس التي زادت من نشاط عملها من عشر ساعات يوميا إلى NUM NUM ساعة ليكون لديه صورة أفضل لما يحدث بالفعل في هذا الجزء من العالم . ومن المقرر أن يلتقي وزراء دفاع حلف الاطلسي في بروكسل يومي الخميس والجمعة المقبلين. وكان الاجتماع مقررا منذ شهور لمناقشة قضايا الإصلاح، لكن يتوقع الآن أن يناقش الاجتماع الموقف في ليبيا. وقال راسموسن سيدرسون كيفية قيام الحلف بعمل المزيد من أجل مساعدة شركائنا في شمال أفريقيا والشرق الأوسط الأوسع خلال فترة الانتقال هذه إذا ما أرادوا ذلك .
مدريد تؤكد ضرورة حصول أي تدخل في ليبيا على دعم عربي وافريقي ودولي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليبيون معارضون لنظام القذافي في مدينة راس لانوف مدريد أكد متحدث باسم رئاسة الحكومة الاسبانية لوكالة فرانس برس الاثنين أن اسبانيا تعتبر أن أي تدخل سياسي أو اقتصادي أو عسكري محتمل في ليبيا يحتاج لدعم الامم المتحدة والبلدان العربية والافريقية. وقال هذا المتحدث أيا كان القرار المتخذ بشأن ليبيا، إن كانت سياسية أو دبلوماسية أو اقتصادية أو ربما عسكرية، فإن اسبانيا ترغب في أن ينال ذلك دعم الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية والاتحاد الافريقي . واضاف المجتمع الدولي لا يمكنه اتخاذ قرارات بهذه الجدية من دون الدعم الشرعي للامم المتحدة ولا الدعم العلني للمنظمات الاقليمية . وتابع هذا المتحدث إن اسبانيا ستتطرق بشكل أساسي لهذه المسائل في بروكسل الخميس خلال اجتماع لوزراء الدفاع في حلف شمال الاطلسي وخلال القمة الاوروبية الاستثنائية الجمعة. وأوضح انه اذا ما نال كل هذا في النهاية دعم العالم أجمع، فإن اسبانيا ستكون أيضا مؤيدة ، مشيرا إلى انه من المبكر جدا التحدث بجدية عن احتمال مماثل. وحرص هذا المتحدث على التأكيد أن مروحة الاحتمالات الواردة واسعة وتشمل خيارات سياسية أو مالية أو عسكرية ولا تنحصر بالتدخل المسلح فقط. ورفض التعليق بالتفصيل على مقال نشرته صحيفة ايل باييس الاثنين يؤكد أن رئيس الوزراء الاسباني خوسيه لويس رودريغيز ثاباتيرو سيؤيد تدخلا عسكريا في ليبيا مع دعم مجلس الأمن والجامعة العربية والاتحاد الافريقي.
المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا يقول إن الثوار يسيطرون على NUM NUM من البلاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقاتلون ليبييون ضد نظام القذافي في مدينة راس لانوف أنقرة أكد المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا الإثنين أن الثوار الليبيين يسيطرون على NUM NUM من البلاد، داعيا تركيا لإدانة المرتزقة الذين يقاتلون الليبيين. وقال نائب رئيس المجلس، وهو المجلس الانتقالي الذي يشكلته المعارضة الليبية، عبد الحفيظ غوقة، لوكالة أنباء الأناضول إن المعارضين الليبيين يسيطرون على NUM NUM من البلاد مع دخول الانتفاضة الشعبية أسبوعها الثالث. وشدد على أن الهدف الوحيد للانتفاضة هو تحقيق إرادة الشعب الليبي، مضيفا إن هذا الشعب يريد رحيل العقيد معمر القذافي من الحكم فورا . وتعهد بمواصلة النضال من أجل تحقيق هذا الهدف. وقال غوقة إن القذافي يسيطر على العاصمة طرابلس بفضل المرتزقة والوحدات الخاصة، مضيفا إن الثوار سيقضون على وحدات القذافي ويخلصون طرابلس قريبا . وأشار إلى أن السلطات التركية عرضت عليهم المساعدة، م رحبا بالموقف التركي المساعد، وقال انه طلب من أنقرة أن تعترف بانتفاضة الشعب الليبي وتقدم الدعم لهم. كما دعا تركيا لإدانة المرتزقة الذين يقاتلون الشعب الليبي. وشكل المجلس في مدينة بنغازي شرق ليبيا في NUM NUM فبراير شباط الماضي وبعد أيام أعلن نفسه الممثل الوحيد الشرعي للبلاد ويضم NUM NUM ممثلا من مختلف المناطق الليبية، وهدفه تمثيل جميع الليبيين دوليا وتحرير البلاد ووضع دستور جديد وإجراء انتخابات.
النظام الليبي ينفي التفاوض مع الثوار وفكرة فرض منطقة حظر جوي تشق طريقها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات القذافي تشن غارات على مناطق تجمع قوات المعارضة في راس لانوف بنغازي نفى النظام الليبي الثلاثاء أي حوار مع الثوار الذين أعلنوا من جهتهم رفضهم أي تفاوض مع النظام مطالبين بتنحي معمر القذافي ومغادرته البلاد، بينما تشق فكرة فرض منطقة للحظر الجوي على ليبيا للحد من هجمات القوات الحكومية طريقها. وميدانيا، شنت القوات الموالية للقذافي غارات في الصحراء شرق المرفا النفطي في راس لانوف الموقع الأكثر تقدما للمعارضة وأخرى على مبنى سكني قرب راس لانوف بينما تحدثت مجموعات ليبية معارضة ووسائل اعلام عن معارك ضارية وإطلاق نار بالدبابات في مدينة الزاوية. وقد نفى مسؤول حكومي ليبي في تصريح لفرانس برس نفيا قاطعا أن يكون النظام الليبي تقدم بعرض تفاوض مع الثوار. وفي جانب الثوار، قال رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي مصطفى عبد الجليل اننا بالطبع نؤيد وقف حمام الدم لكن أولا يجب أن يتنحى القذافي ويجب أن يغادر وبعدها قد لا نلاحقه جنائيا . واضاف لن نلاحقه جنائيا إذا تنحى وغادر . ويبدو أن هذه الشروط يطرحها الثوار في اطار وساطة عرض محامون ناشطون من طرابلس القيام بها كما قال عبد الجليل، موضحا أن الزعيم الليبي لم يرسل موفدا عنه. وقال عبد الجليل في اتصال هاتفي إن القذافي لم يرسل أيا كان. هناك ناس طرحوا أنفسهم وسطاء لحقن الدماء ووقف ما يواجهه الناس في مصراتة . وشهدت مصراتة ثالث مدن البلاد الواقعة على بعد NUM NUM NUM كلم عن طرابلس معارك عنيفة بالاسلحة الثقيلة الأحد أوقعت NUM NUM قتيلا بينهم طفل و NUM NUM جريحا معظمهم من المدنيين. وكان الناطق باسم المجلس مصطفى الغرياني صرح لفرانس برس قبل ذلك اعتقد أن هناك عرضا لكن المجلس رفضه . واضاف لن نتفاوض معه، انه يعرف اين مطار طرابلس وكل ما امامه ان يغادر ويضع حدا لحمام الدماء . وقال ممثل آخر عن المعارضة لفرانس برس طالبا عدم كشف هويته إن وسيطا اتصل بالمجلس الانتقالي الاثنين لكنه أكد انه لن يكون هناك مفاوضات قبل أن يغادر القذافي البلاد. ومن جهة أخرى، أغارت طائرة على مبنى سكني من طابقين قرب المرفأ النفطي براس لانوف الموقع الأكثر تقدما للمعارضة في شرق ليبيا، ما احدث اضرارا في واجهة الطابق الارضي من البناية، بحسب مراسل فرانس برس. وهرع ثوار إلى المكان غير انه لم يذكر سقوط ضحايا على الفور. وهي المرة الأولى التي تطال فيها غارة جوية مباني سكنية في راس لانوف التي سيطر عليها الثوار الجمعة. وخلف الانفجار حفرة بعمق نحو مترين قرب المبنى وطالت الشظايا محيطه. كما شنت مطاردة ليبية الثلاثاء غارة في الصحراء شرق راس لانوف بدون التسبب بضحايا أو اضرار، كما أفاد مراسل وكالة فرانس برس. وسقط الصاروخ على مقربة من الطريق العام على بعد نحو مئة متر عن بعض المنازل عند تخوم المدينة الاستراتيجية الواقعة على مسافة نحو NUM NUM NUM جنوب غرب بنغازي معقل المعارضة والتي يسيطر عليها الثوار منذ الجمعة. وخلف الانفجار حفرة بدون أن يوقع ضحايا أو يتسبب باضرار. وقال شهود إن غارة مماثلة استهدفت الموقع ذاته قبل ساعة. وقال الطبيب يوسف البدري المتوقف مع زميل له وسيارة اسعاف عند مركز التفتيش الرئيسي على المدخل الشرقي لراس لانوف لم نعالج في الوقت الحاضر اي ضحية . وقال صحافي فرانس برس ان المتمردين اقل عددا الثلاثاء من الايام السابقة عند هذا الحاجز ولم يكن هناك سوى عشرة عناصر مجهزين بمضادات جوية اطلقوا النار منها بعد الغارة. ويشن الطيران الليبي غارات يومية على مواقع الثوار في شرق البلاد ولا سيما على خط الجبهة، وكذلك في البريقة واجدابيا النقطتين الاستراتيجيتين في الطريق الى بنغازي. وكانت مجموعات ليبية معارضة ووسائل اعلام تحدثت عن معارك ضارية واطلاق نار بالدبابات في مدينة الزاوية التي تشهد منذ ايام معارك عنيفة بين الثوار والقوات الموالية للقذافي. ومن جهة اخرى، تسيطر المعارضة الليبية الثلاثاء على مدينة زنتان التي تبعد NUM NUM NUM كلم جنوب غرب طرابلس، لكن القوات الموالية للقذافي تنتشر حولها، كما ذكر فرنسي تم الاتصال به هاتفيا. وقال فلوران مارسي مخرج الافلام الوثائقية في زنتان إن المعارضة تسيطر على المدينة، لكن ثمة شاحنات تنقل راجمات صواريخ غراد حول المدينة . واضاف هذا الفرنسي الموجود في المدينة منذ بضعة أيام، إن الناس كانوا يتوقعون هجوما للقوات الموالية للقذافي هذه الليلة، لكنه لم يحصل. ثمة نقص على كل الاصعدة. وقطعت الماء والكهرباء الاسبوع الماضي، لكن المعارضين تمكنوا من اعادة تشغيل كل شيء . ودارت مساء الأحد معارك بين معارضين وجنود شمال المدينة. وعلى صعيد الجهود الدولية، قال دبلوماسيون إن مشروع قرار فرنسي بريطاني لفرض منطقة حظر جوي فوق ليبيا قد يعرض في بداية الاسبوع على مجلس الامن الدولي بينما يكثف الزعيم الليبي معمر القذافي هجماته العسكرية على الثوار. وتلقى هذه الفكرة تأييدا من منظمة المؤتمر الاسلامي والجامعة العربية ومجلس التعاون الخليجي. وفي بروكسل، ستجري البلدان الغربية في NUM NUM و NUM NUM آذار مارس مشاورات في اطار حلف شمال الاطلسي والاتحاد الاوروبي تتمحور حول الازمة في ليبيا، بحثا عن وسيلة تسهل ازاحة معمر القذافي عن الحكم من دون انتهاك الشرعية الدولية او تقويض استقرار المنطقة. لكن الاوروبيين لم يتوصلوا صباح الثلاثاء الى اتفاق على تبني عقوبات مالية ضد ليبيا، بسبب تساؤلات اثارتها مالطا بشأن صندوق سيادي ليبي هيئة الاستثمار الليبية ، على ما افاد دبلوماسيون. وقال دبلوماسي اوروبي المباحثات مستمرة للتوصل الى حل لطمانة المالطيين الذين ابدوا تحفظات منعت تبني عقوبات جديدة بحق ليبيا. وتؤكد واشنطن من جهتها انها لا تستبعد فكرة تسليح المعارضة الليبية لكنها تعتبرها سابقة لاوانها قبل تقييم مختلف مجموعات المعارضة. كما أكدت أن كل الخيارات بما فيها فرض منطقة لحظر الطيران على ليبيا وتحركات عسكرية اخرى وتقديم مساعدة انسانية تبقى مطروحة على الطاولة مع تسارع المناقشات الدولية بشأن الخطوة التالية في ليبيا. واخيرا، أعلن وزير النفط الكويتي الثلاثاء أن أعضاء منظمة الدول المصدرة للنفط اوبك يتشاورون حاليا حول تاثير الأوضاع في ليبيا على الاسواق النفطية. وقال الشيخ عبد الله الصباح نتشاور ولم نقرر بعد أي اتجاه سنسلك .
بالصور.. ثوار ليبيا يستعدون لمواجهة كتائب القذافي الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام يستعد الثوار الليبيون في مدينة راس لانوف للتصدي لاعتداءات جديدة من قبل كتائب العقيد القذافي التي لم تتوصف عن مواصلة تنفيذ الغارات على المدينة. وذكر شهود عيان أن المقاتلين الصامدين في مدينة راس لانوف يواصلون تضرعهم وتبتهلم إلى الله سبحانه وتعالى من خلال الصلاة والدعاء من أجل أن يثبتهم وينصرهم في المواجهات القادمة مع كتائب القذافي. وأوضح الشهود أن الثوار يعملون في الوقت نفسه على تجهيز أنفسهم من خلال السلاح والعتاد الكافي للذود عن المدينة الباسلة التي تتعرض لغارات واعتداءات واسعة النطاق من قبل القذافي. وكانت القوات الليبية التابعة للعقيد معمر القذافى قد كثفت غاراتها الجوية على مواقع المقاتلين المعارضين في مدينة رأس لانوف الساحلية حيث شنت طائرات غارات على مواقع شرقي رأس لانوف عند تخوم المدينة الاستراتيجية الواقعة على مسافة نحو NUM NUM NUM جنوب غرب بنغازي. وفي إطار الهجوم المضاد الذي تشنه القوات الموالية للقذافي على المدن بين طرابلس وبنغازي تعرضت مدينة الزاوية لقصف مدفعي. وفيما يلي مجموعة من الصور تظهر كيف يستعد ثوار ليبيا لمواجهة كتائب القذافي في راس لانوف غنائم ثوار الجبل الغربي من صد هجوم مرتزقة القذافي . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM ثوار ليبيا لن نلاحق القذافي إذا تنحى خلال NUM NUM ساعة الثلاثاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات تعه د ثوار ليبيا بعدم ملاحقة العقيد معمر القذافي جنائي ا على جرائم الحرب التي ارتكبها ضد شعبه خلال الأيام الماضية إذا تنح ى عن الحكم خلال NUM NUM ساعة. وقال مصطفى عبد الجليل رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي في تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء إن المحتجين لن يلاحقوا الزعيم القذافي جنائي ا إذا تنح ى خلال NUM NUM ساعة . وأضاف إذا غادر القذافي خلال NUM NUM ساعة وتوق ف القصف لن نلاحقه قضائي ا ، مضيف ا إن المهلة لن ت م د د . وفي مقابل ذلك نفى كمال حذيفة المنسق بين المجلس الانتقالي والمجلس العسكري في ليبيا وجود أي عرض بإعفاء القذافي من الملاحقة الجنائية إذا تنحى عن السلطة. وقال حذيفة في تصريحات صحفية لا مجال للتفاوض والحوار والطريق الوحيد أمام القذافي هو أن يدخل القفص ويحصل على ضمانات بمحاكمة عادلة . وقال القذافي ارتكب جريمة إبادة بشرية ولا يحق لأي شخص أن يتنازل عن دماء الشهداء مشيرا إلى أن القذافي يحاول الخروج من الأزمة عبر وسطاء. وكان القذافي أو ف د المهندس عزوز الطلحي، وهو رئيس وزراء سابق، ليعرض على الهيئة التي تقود المعارضة، تشكيل لجنة لتسيير شئون الحكم في البلاد بعد ت نح يه مقابل ضمان سلامته الشخصية وسلامة عائلته وعدم ملاحقتهم قضائي ا. وقد م القذافي هذا الاقتراح إلى المجلس الوطني الانتقالي الذي ي مث ل المناطق التي تسيطر عليها المعارضة المسلحة ومعظمها في شرق البلاد
ياسر سعد يكتب الأيام الحاسمة في المشهد الليبي الثلاثاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM د. ياسر سعد الأيام القليلة القادمة حاسمة ومفصلي ة في المشهد الليبي، ولا ينحصر الأمر على مستقبل البلاد فحسب، بل وسيمتد إلى مستقبل رياح التغيير والتي تعصف في المنطقة العربي ة، فهزيمة القذافي ونهاية عهده الدموي والفاسد سيرفد حركات التغيير بدعم مادي ومعنوي كبير، فيما يشك ل تمك نه من استرداد زمام المبادرة ضربة نفسية كبيرة للشعوب الساعية للتغيير خصوص ا في دول عربي ة بوليسي ة تتشارك مع القذافي في الإصرار على إنكار الحقائق، وفي تدمير المدن بوحشي ة هائلة للتمسك بالسلطة ضمن حسابات تعتمد على التقسيم والتشظي. منذ الأيام الأولى لانتفاضة الشعب الليبي ترد دت فكرة تقسيم البلاد، بل إن أول خطاب لسيف الإسلام القذافي تحدث بصراحة عن الانفصال وكرر تلك الكلمة في خطابه البائس تسع مرات، عدم قدرة أي من الطرفين على حسم المعركة لصالحه وتردد بعض القبائل خصوص ا تلك التي ينتمي إليها ديكتاتور ليبيا، قد يكرس واقع انفصالي مقلق مع التذكير بأن تفتيت دول المنطقة أمر يوافق هوى غربي وصهيوني كما حدث في العراق والسودان. التدخل الأجنبي يبدو خيار ا مطروح ا وتتزايد فرصه مع تزايد جرائم قوات القذافي ومرتزقته، وارتفاع الأصوات الداخلي ة والتي تطالب الغرب بالتدخل سواء من خلال فرض حظر جوي أو عن طريق توجيه ضربات خاطفة للقواعد ومراكز كتائب القذافي ومرتزقته، التدخل الأجنبي له محاذيره وعواقبه، كما أن له دوافعه ومبرراته بالنسبة لقوات الناتو، الاعتراض الروسي والصيني على التدخل الغربي خشية من ازدياد الهيمنة الأمريكية على الموارد النفطية يحول بين الناتو والحصول على غطاء دولي، كما أن القوات الأمريكية والغربية والتي تواجه المستنقع الأفغاني القاسي والوعر، تخشى من الانزلاق إلى منحدر أخر ومستنقع جديد قد يستنزف مزيد من المقدرات والهيبة الغربية. من جهة أخرى يخشى الغرب من أن تتحول ليبيا خصوصا إذا ما طال الصراع إلى نقطة استقطاب للثائرين والمعارضين العرب والذين يجدون في التطورات الليبية قناعة بأن التغيير السلمي ليس هو السبيل مجدي مع أنظمية وبوليسية، فيلجئون للقسم المتحرر من ليبيا دعما للثوار وللحصول على خبرات ضرورية لنقلها لبلدانهم الواقعة تحت هيمنة حكومات قمعية فاسدة. وإذا ما توثقت الأخبار عن دعم أنظمة عربية للقذافي في معركته الوحشي ة ضد ليبيا مدن ا ومواطنين، فإن دوافع ومبررات وجود مثل هؤلاء المقاتلين ستكون بالنسبة لكثيرين مقنعة ومبررة. هذه الخيارات بالإضافة إلى الخشية من تصاعد نفوذ الإسلاميين وحتى المعتدلين منهم على ثوار ليبيا مع الحرص على المصالح الاقتصادية وتأمين تدفق النفط تدفع بالغرب خصوص ا الدول الأوربية للدفع في اتجاه لعب دور أكبر من مجرد التنديد أو العقوبات الاقتصادية أو السياسية على نظام القذافي، من الممكن أن يكون التدخل الغربي غير مباشر وغير مرئي، من خلال الاعتراف بالمجلس الوطني الليبي ودعمه بالخبرات العسكري ة والطلب من دول عربية تزويد مقاتليه بالسلاح والعتاد، مما يحول بين الغرب والتورط المباشر ويحفظ نفوذه في الساحة الليبية. خيارات صعبة، وساعات حاسمة تواجه ليبيا وأهلها المنتفضين على حكم فاسد ودموي، وإذا كان البعض يستنكر على الليبيين الواقعيين تحت نيران القذافي، الطلب من الغرب فرض حظر على الطيران أو توجيه ضربات، ويقولون إذا تدخل الغرب لام ه البعض وإذا استنكف عاتبه آخرون غير أن نظرة واقعية للمواقف الدول الغربية من ليبيا ودكتاتورها تظهر بجلاء أن تلك الدول تتحم ل مسئولية أخلاقية ومعنوية على ما يتعرض له الليبيون من إبادة ومعاناة، فالسلاح الذي يقتلون به هو سلاح غربي بأموال ليبية، والقذافي غسل جرائمه الإرهابي ة الخارجية في لوكيربي وغيرها بمبالغ طائلة من أموال شعبه المسحوق، وقد تلقى دكتاتور ليبيا وسفاحها مديحا وإطراء وزيارات من قادة للغرب في سبيل حصول دولهم وشركاتها على صفقات ومشاريع ليبية. فيما وصف بيان للخارجية الأمريكية القذافي عام NUM NUM NUM NUM وبعد دفعه تعويضات لوكيربي بأنه شريك مهم في الحرب على الإرهاب، وهو أمر كر ره توني بلير حين كان رئيس ا لوزراء بريطانيا. المشاركة الفع الة في ما يسمى بالحرب على الإرهاب أمر كرره كثيرا القذافي في الأيام الأخيرة، مستنكرا عدم وفاء الغرب لخدماته الجليلة في هذا المضمار، بل إنه يعتبر نفسه الآن في حرب على الإرهاب وعلى القاعدة، وإذا لاحظنا اختفاء التهديدات الإرهابي ة في دول عربي ة شهدت ثورات وغياب للأمن مثل تونس ومصر لوجدنا أن الحرب على الإرهاب كانت في كثير من جوانبها حرب خادعة تستخدم الإرهاب كذريعة للهيمنة السياسي ة ولتخويف الشعوب وحرمانها من حرياتها السياسية وحقوقها الإنسانية. في خطابه الأول قال سيف القذافي الغرب وأوروبا وأمريكا، لن يسمحوا بإقامة إمارات إسلامي ة في ليبيا بالوضع الحالي، يمسكها مجموعة من البلطجي ة ومجموعة من الإرهابيين والمجرمين. أوروبا والغرب وأمريكا، لن يسمحوا أن يضيع النفط في ليبيا ، هنا يعترف خليفة القذافي بأن نظامهم الثوري في شعاراته وعبثه كان ضمن اللعبة السياسي ة الغربية فيما يسمح له أو لا يسمح. الشعوب العربية تدفع غالي ا ثمن صمتها على طغاتها، والثمن المكلف والمؤلم الآن أقل وبالتأكيد مما ستدفعه مستقبلا إن رضيت بأن يواصل حكمها والتحك م بها طغاة فاسدون وقتلة مجرمون.
لاحول ولاقوة الابالله
آخ ر أخبار الجهاد الليبي..مجازر يشيب لها الولدان في راس لانوف بليبيا والطاغي ة يواصل قصف المدنيين وقتل الليبيين حفظ في المفضلة أرسل الموضوع مراسل الجزيرة وصول عشرات الجرحى من الثوار إلى مستشفى رأس لانوف رويترز شهود عيان يؤكدون قصف مدينة الزاوية بالمدفعية والطيران ف ب قصف مدفعي مكثف على غرب رأس لانوف شرق ليبيا رئيس المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا مصطفى عبد الجليل يقول إن المجلس سوف يقبل بالتخلي عن ملاحقة معمر القذافي جنائيا في حال تنحيه عن السلطة خلال اثنين وسبعين ساعة وذلك حقنا لدماء الليبيين أنباء عن وساطة أجنبية لتأمين خروج آمن للقذافي من ليبيا شاهد عيان الثوار يسيطرون على راس لانوف وميناء سدرة الناشط السياسي عبد الجبار الزاوي سقوط NUM قتلى وأكثر من NUM NUM جريحا في مدينة الزاوية الجزيرة نت صعدت القوات الموالية للعقيد الليبي معمر القذافي هجومها على الثوار في كل من راس لانوف والزاوية، مستخدمة أسلحة ثقيلة للمرة الأولى منذ بدء الثورة قبل NUM NUM يوما، مما تسبب بوقوع عدد كبير من الضحايا، فيما واصل الثوار زحفهم نحو مدينة بن جواد وسط قصف عنيف. وقد أكد مراسل الجزيرة عبد العظيم محمد براس لانوف أن اشتباكات عنيفة تدور حاليا بين الثوار والكتائب الموالية للقذافي، ناقلا عن أحد شهود العيان تأكيده استخدام هذه الكتائب لراجمات صواريخ وقصف الثوار بالمدفعية الثقيلة. ونقلت وكالات الأنباء العالمية عن شهود عيان تأكيدهم لجوء قوات القذافي للأسلحة الثقيلة، التي لا قبل لهم على مواجهتها بأسلحتهم الخفيفة. وكان المجلس الوطني الانتقالي قد طلب من الثوار خلال اليوم وقف الزحف غربا حتى يلتحق بهم الثوار، لغايات تحسين قدرتهم القتالية وتجاوز مواطن ضعفهم. وفي راس لانوف قال مراسل الجزيرة إن المركز الطبي هناك استقبل بعد عصر اليوم عشرات الجرحى حالة معظمهم حرجة. وحذر مدير المركز الطبي في تصريحات للجزيرة من مدى حساسية الموقف، في ظل محدودة إمكانية المركز سواء من حيث المواد الطبية أو عدد الكوادر العاملة فيه، منوها إلى أن قدرة المركز الاستيعابية لا تزيد عن استقبال خمس حالات في الوقت نفسه، وأنه سيقف عاجزا عن تقديم أي عون لأي جريح يصل للمركز بعد ذلك. وفيما يتعلق بنوعية الإصابات قال المصدر نفسه إنها إصابات خطيرة جدا، تؤكد أن الأسلحة التي استخدمت ضد المتظاهرين ثقيلة جدا. وكانت مدينة راس لانوف عرضة صباح اليوم لعدة غارات جوية شنها سلاح الجو الليبي. وأشار المراسل إلى أن معظم أهالي مدينة راس لانوف خصوصا النساء والأطفال قد نزحوا عنها، في ظل حالة من الرعب والهلع. ويخشى كثيرون من قصف كتائب القذافي حقل رأس لانوف النفطي لتدميره، إذا تعذر عليها الاستيلاء عليه. لكن مصادر تحدثت للجزيرة عن نشر صواريخ سام NUM في رأس لانوف التي منع الصحفيون من دخولها من باب التكتم على هذا الأمر وفي مدينة الزاوية غرب طرابلس التي تتعرض منذ عدة أيام لهجوم شرس من جانب قوات القذافي، نقلت وكالة رويترز عن شهود عيان تأكيدهم أن هذه القوات عادت مساء اليوم لمهاجمة المدينة بالدبابات والطائرات، وسط أنباء مرعبة عن المصير الذي آلت إليه المدينة. ووصف الشاهد الذي تحدث إلى الوكالة بعد فراره إلى منطقة قريبة تتوفر فيها تغطية الهاتف النقال إن البلدة باتت أنقاضا ، وإن قوات القذافي تطلق النار على كل من تراه. وانتشر قناصة فوق أسطح بنايات قريبة من ميدان الشهداء، وأكد عدد من سكان المدينة أن القناصة يطلقون النار على المدنيين، بينما تقصف الدبابات التي يقود بعضها مرتزقة مدينة الزاوية عشوائيا. وقالت مصادر مطلعة في المدينة إن الكتائب الأمنية اقتحمت بعض المنازل وقتلت ساكنيها بمن فيهم النساء، حسب ما جرى في منطقة أولاد عمارة، ولا تزال كل وسائل الاتصال مقطوعة عن المدينة. وقد تمكن الثوار في المدينة من قتل ضابط رفيع في كتيبة خميس القذافي. وقال شاهد آخر إن الناس بالمدينة لا يستطيعون الهرب لأي مكان، لأن المدينة محاصرة بالكامل،والذين يمكنهم القتال يقاتلون بمن فيهم المراهقون. وحذر الساعدي نجل القائد الليبي أمس من أن أباه لم يقحم الجيش بعد في المعارك، وهو يوفره لحماية ليبيا مما أسماه هجوما أجنبيا
ثوار ليبيا يستعيدون السيطرة على وسط الزاوية الاربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد مقاتل من بلدة الزاوية الليبية أن الثوار استعادوا الميدان الرئيسي في البلدة الواقعة في غرب البلاد اليوم الأربعاء بعدما سيطرت عليها الكتائب الأمنية التابعة للقذافي في وقت سابق لكنها انسحبت بعدها إلى أطراف البلدة. وقال المقاتل واسمه إبراهيم لوكالة رويترز إن الحكومة أحضرت مؤيدين للزعيم معمر القذافي للاحتشاد هناك وهم الآن محاصرون بين القوات المؤيدة والمعارضة. وأشار إلى أنه لا توجد معارك في البلدة حاليا. بن جواد في قبضة الثوار من جانب آخر، قال ثوار ليبيون إنهم تقدموا غربا وخاضوا قتالا ضاريا على بلدة بن جواد لكنهم واجهوا غارات جوية وقصفا كثيفا من قوات معمر القذافي. وكانت المعارضة المسلحة في مقرها بمدينة بنغازي قد أعلنت في وقت سابق عبر مكبرات للصوت إلى حشد يهللون أن قواتها تسيطر حاليا على بن جواد القريبة من خط المواجهة على بعد حوالي NUM NUM NUM كيلومترا إلى الشرق من طرابلس. وقال عبد الحفيظ غوقة المتحدث باسم المجلس الوطني الليبي ومقره بنغازي في مؤتمر صحفي إن القوات الثورية دخلت بن جواد وتتعرض لهجوم جوي وقصف مدفعي. وقرب خط الجبهة قال مقاتل من المعارضة المسلحة يدعى الامين ماشش لرويترز كنت للتو في بن جواد. لقد أخذناها ونحن الان نسيطر عليها.. أحرقنا خمس دبابات بالصواريخ والقذائف الصاروخية. وكان المسلحون قالوا في وقت سابق هذا الاسبوع إن القوات الحكومية نشرت دبابات خارج المدينة لتشكيل خط دفاعي عنها. وقال المقاتل عبد الكريم مصطفى دخلنا بلدة بن جواد للتو لكن هناك غارات جوية . لكن عندما سئل عما اذا كانت البلدة تحت سيطرة المسلحين لم يؤكد ذلك.
مشاهد حية من معارك مدينة بن جواد الليبية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... بن جواد في قبضة الثوار وقوات القذافي تقصف صهاريج نفط الاربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلنت المعارضة المسلحة في مدينة بنغازي أن الثوار سيطروا على وسط بلدة بن جواد الواقعة شرق ليبيا. فيما أكد شهود عيان أن الثوار يسيطرون على الأجزاء الشرقية من المدينة بالكامل. وأكدت تقارير إعلامية أن الثوار دخلوا وسط مدينة بن جواد الواقعة إلى الغرب من راس لانوف، وأن الكتائب الأمنية الموالية للقذافي توزعت في الأحياء الغربية من المدينة. وقال مراسل قناة الجزيرة في المنطقة إن معارك تدور حالي ا بين الثوار وكتائب القذافي في غربي بن جواد . من جانب آخر، أغارت طائرات من قوات القذافي قبل قليل على منطقة راس لانوف التي يحكم الثوار سيطرتهم عليها، واستهدفت عدد ا من المواقع. وقد تصدت المضادات الأرضية التابعة للثوار للقصف وأطلقت نيرانها الكثيفة باتجاه الطائرات المغيرة. استهداف صهاريج النفط من جانب آخر، حلقت طائرة حربية فوق نقطة تفتيش للمعارضة عند البوابة الرئيسية لبلدة راس لانوف التي تسيطر عليها المعارضة والتي شهدت غارات جوية مستمرة في الايام الماضية. وقال مقاتلون ضمن المعارضة الليبية إن قوات موالية للزعيم الليبي أصابت صهاريج تخزين في ميناء السدر النفطي في شرق ليبيا يوم الاربعاء وذلك خلال قصف عنيف لمواقع المعارضة في المنطقة. وارتفعت أعمدة كثيفة من الدخان الاسود فوق الميناء. ولم يتسن على الفور التأكد من مصادر مستقلة من أن صهاريج التخزين قد أصيبت. وقال عبد السلام محمد وهو مقاتل في صفوف المعارضة لوكالة رويترز كنا نقف هناك باتجاه السدر. كان قصفا عنيفا وعشوائيا علينا ثم أصاب صهاريج التخزين . وكانت هناك ستة مدافع مضادة للطائرات اضافة الى قاذفتي مورتر وصناديق ذخائر عند البوابة في انتظار التقدم. وأخذ مقاتل يجمع بعناية قنابل بدائية الصنع. وقال العقيد مسعود محمد من الثوار نحن في موقف دفاعي الان بسبب نيران المدفعية الكثيفة التي تنتظرنا. تحركنا الى الامام خمسة كيلومترات أخرى. وأكد العقيد بشير عبد القادر تهديد المدفعية الكثيفة والموقف الدفاعي. وابتهج مقاتلو المعارضة بثلاثة انتصارات حين اجتاحوا الغرب بعد أن أجبروا قوات القذافي على الفرار من مدينة بنغازي منتصف فبراير لكن التقدم للسيطرة على سرت مسقط رأس القذافي توقف قبل أن يبدأ نتيجة غارات الطائرات وهجمات الدبابات. ومقاتلو المعارضة مزودون بأسلحة الية ثقيلة ومنصات لاطلاق القذائف الصاروخية وأسلحة مضادة للطائرات والدبابات ويحملونها عادة على سيارات نصف نقل. لكن القذافي نشر طائرات حربية واستخدم أسلحة ثقيلة ضد معارضيه. وحملت شاحنة للمعارضة يوم الاربعاء قاذفة صواريخ قرب الجبهة التي تقع في جزء من الصحراء ويمتد لمسافة نحو NUM NUM NUM كيلومترا الى الشرق من طرابلس بين بلدتي بن جواد وراس لانوف. وشاهد مراسل لرويترز حاملة جنود مدرعة تنسحب بعيدا عن الجبهة. وقال مصدران اخران من المعارضة المسلحة ان مناوشات وقعت على الجبهة عند الفجر لكن لم تجر مواجهات عسكرية. وأعطى منسق بالمعارضة المسلحة تعليمات للمقاتلين المزودين بصواريخ سام NUM قائلا أطلق الصاروخ ثم تقهقر. ولم يؤد صوت المقاتلات التي حلقت فوق المنطقة الى اطلاق المعارضين نيران أسلحتهم الالية وهو ما كانوا يفعلونه في الايام الماضية لان الشبان الذين يفتقرون للخبرة اعتادوا أصوات ساحة المعركة. وعبر كثيرون عن غضبهم من حذر الغرب تجاه فرض منطقة حظر جوي لمنع طائرات القذافي من التحليق مما سيوقف الغارات الجوية ويمنع قادته من نقل الجنود جوا. وقال نصر شلميه لرويترز أتمنى لو فرضوا منطقة حظر جوي. لابد أن هناك صفقة بين القوى الغربية والقذافي بشأن النفط. وقال ناجي صالح من المعارضة المسلحة فرضوا حظرا جويا على العراق.. لماذا القذافي حبيبهم وصدام لا.. مشيرا الى فرض منطقة حظر جوي على العراق لاكثر من عشر سنوات. وقال شاهد عن مقاتلي المعارضة هناك المزيد من التنظيم... واطلاق النار لاغراض استعراضية أقل. وفي احدى المجموعات تلا بعض المقاتلين رسالة من علماء دين مسلمين لم ترد اسماؤهم. وناشد العلماء المقاتلين بالحفاظ على سرية خططهم وتحركاتهم بعيدا عن الصحفيين وأكدوا أهمية الاوامر في الميدان. ويمنع المعارضون الصحفيين من التحرك الى الخط الامامي.
في اخر محاولاته للنجاة ولتخويف الغرب.. القرد افي يحذر من فوضى تطال إسرائيل فيفضحه الله على رؤوس الاشهاد انه مجرد حارس لاعداء الله مفكرة الاسلام لوح الزعيم الليبي معمر القذافي بأن الفوضي ستعم المنطقة بأسرها وصولا إلي إسرائيل إذا سيطر تنظيم القاعدة على ليبيا، وذلك في أحدث محاولة لتخويف الغرب من دعم الثوار المصممين على الإطاحة به. وقال القذافي في مقابلة مع قناة تي. أر. تي. التركية أذاعتها اليوم الأربعاء إذا نجحت القاعدة في الاستيلاء علي ليبيا فإن المنطقة بأسرها حتى إسرائيل ستقع فريسة للفوضي . وحمل القذافي في المقابلة التي بثتها القناة بالعربية مرفقة بشريط ترجمة إلى التركية، من جديد تنظيم القاعدة مسؤولية الأحداث في ليبيا. وزعم أن الأسرة الدولية بدأت تفهم الآن أننا نمنع أسامة بن لادن من السيطرة على ليبيا وأفريقيا . وادعى العقيد الليبي أنا لا أحكم ليبيا.. فمنذ NUM NUM NUM NUM الشعب الليبي هو الذين يمارس السلطة . ويتساءل مراقبون عما إذا كان لعب القذافي بورقة إسرائيل نوعا من الغزل غير المباشر للغرب و إسرائيل نفسها، مفاده أن نظامه مستعد لأن يعترف بها، ولأن يقيم معها علاقات سياسية واقتصادية مباشرة، فيما لو تمكن من إعادة عقارب الساعة إلى الوراء واستتب له أمر السلطة في ليبيا من جديد بعد أن ينقذ نظامه المتهالك من قبضة الثورة الشعبية العارمة في ليبيا، بحسب العرب أون لاين . وقبل أيام تناولت وسائل إعلام إسرائيلية خبرا عن زيارة عاجلة قام بها سيف الإسلام القذافي إلى تل أبيب لطلب العون العسكري من إسرائيل لمواجهة الثورة، كما تناقلت خبرا آخر عن أن لجنة أمنية إسرائيلية زارت ليبيا لوضع خطط لمواجهة الثورة. ووفقا لهذه التقارير فإن الاتصالات بين سيف الاسلام وتل أبيب توطدت خلال الأزمة، كما جاءت زيارته لإسرائيل خاطفة وعاجلة. كذلك زار وفد إسرائيلي أمني ليبيا لتقديم المساعدة اللوجيستية لمواجهة اتساع رقعة الاحتجاجات في المدن الليبية . خبراء إسرائيليون في ليبيا ونسبت تقارير صحفية، مطلع الأسبوع الجاري، إلى مصادر المعارضة الليبية، أن مجموعة من الخبراء الإسرائيليين وصلوا ليبيا قبل أيام لمساعدة نظام العقيد معمر القذافي على استعادة زمام الأمور ميدانيا ضد حركة الثورة العارمة التي تشهدها البلاد . وذكرت صحيفة الراي الكويتية السبت، أن خبراء إسرائيليين قدموا إلى ليبيا على متن طائرة كبيرة خاصة هبطت في مطار سرت شرقي ليبيا، ومن بين هؤلاء متخصصون في التعامل مع حركات الاحتجاج الشعبية وبحوزتهم معدات خاصة متطورة قادرة على الرصد الجوي والبري والتدخل نهارا وليلا. ووفق المصادر التي لم تكشف الصحيفة عن هويتها، فإن هذه المجموعة وصلت الى ليبيا بوساطة جهات دولية صديقة لم تجد صعوبة في إقناع القذافي ونجله سيف الإسلام باللجوء إلى المساعدة الإسرائيلية بعدما تأكد له انحياز غالبية الدول العربية والغربية الى ثورة الشعب الليبي . وليست هذه المرة الأولى التي يستعين فيها القذافي ب الإسرائيليين ، إذ تقول المصادر إن القذافي استعان بهم سابقا عندما اشتد الخناق عليه إبان أزمة لوكربي ، والتي اتهمت الولايات المتحدة النظام الليبي بالوقوف وراء تفجير طائرة فوق بلدة لوكربي الاسكتلندية في عام NUM NUM NUM NUM . وأشارت إلى أن ذلك جاء بوساطة من رئيس الوزراء الإيطالي السابق جوليو اندريوتي الذي أوفد له رئيس الجالية اليهودية في إيطاليا رافائيللو فلاح واتفق مع القذافي على إرسال وفود إلى إسرائيل بحجة أنهم حجاج، وكان على رأسهم مسئولون أمنيون رفيعو المستوى في اجهزة الاستخبارات. من جانب آخر، رأت مصادر دبلوماسية غربية، أن تركيز الزعيم الليبي على التحذير من خطر القاعدة يهدف إلى إثارة مخاوف دول عدة في المنطقة، بما فيها إسرائيل ، من الأخطار التي يمكن أن تنجم عن سقوط النظام لمصلحة متطرفين إسلاميين ، على حد قولها. وكانت مصادر سياسية إسرائيلية سباقة إلى الإعراب عن خشيتها من احتمال سيطرة نظام جهادي راديكالي على مقاليد الحكم في ليبيا، وذلك استنادا إلى تقارير عاجلة تشير الى بروز تحركات في هذا الاتجاه تترافق مع عودة عناصر من المسلحين الليبين كانوا طردوا في الماضي من البلد . وعاد هؤلاء بكثرة إلى ليبيا في الأشهر الأخيرة بعد خضوعهم لدورات تدريبية في أفغانستان والعراق ولبنان ودول اخرى. وحذ ر اوري لوبراني الذي يشغل حاليا منصب مساعد وزير الشئون الاستراتيجية في إسرائيل من الاستخفاف باحتمال تولي مجموعات اسلامية راديكالية مقاليد الحكم في ليبيا، خصوصا أن هذه المجموعات هي الوحيدة المنظمة جيدا في البلد . وتربط المصادر الليبية المعارضة بين تحذيرات القذافي وتحذيرات لوبراني التي تحاول ايجاد خط واحد تبريري بين تل ابيب وباب العزيزية . ونجح نظام القذ افي في العام NUM NUM NUM NUM إثر سقوط نظام صد ام حسين في العراق نتيجة الغزو الأمريكي، في الالتفات سريعا الى الحضن الغربي من خلال تسويات مع الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا عنوانها السياسي المشاركة في الحرب الدولية على الارهاب ومضمونها الفعلي صفقات بعشرات مليارات الدولارات لاعادة تأهيل كل المرافق العسكرية والمدنية والنفطية. وزودت الاستخبارات الليبية الأجهزة الأميركية والبريطانية بمعلومات عن الليبيين الذين شاركوا في القتال في أفغانستان والعراق كما اعتقلت عددا من المقاتلين لدى عودتهم إلى الأراضي الليبية. لكن معظم هؤلاء أطلقوا العام الماضي بعد تدخل سيف الإسلام القذافي الذي اعتبر أن عليه الانفتاح على الإسلاميين في إطار سعيه إلى تنفيذ برنامج إصلاحي إنما ها هو النظام الليبي يلعب مع الغرب ورقة المتطرفين الاسلاميين في اطار حماية نظامه بعدما لعبها في اطار التسويق لانفتاح نظامه على الغرب ، كما نقلت الصحيفة عن المصادر.
برق مؤكد شباب ليبيا في بريطانيا يقتحمون منزل نجل القذافي الساعدي في لندن شبكة برق الزواية مؤكد هروب بعض عناصر القدافي من الزواية وإعطاب NUM دبابات وحرقها وقتل عدد كبير من ازلام النظام المعتدين على المدينة و وصول ثوار من منطقة زوارة وصبراتة والجبل الغربي دعما لإخوانهم في الزاوية وما يتم عرضه على القنوات الليبية من مشاهد وكأنها في الزاوية فهي أخبار مغلوطة وقلب للحقائق حيث أن المنطقة التي ألتقطت منها الصور هي منطقة الماية وتبعد عن مدينة الزاوية NUM NUM كيلومتر. شبكة برق مؤكد مقتل قيادات كبيرة لقوات القذافي التي تحاول السيطرة على المدينة وانباء عن تعزيزات كبيرة من الثوار في عدة مناطق وصلت لثوار الزاوية
نجل عمر المختار واثق من انتصار الثوار ويدعوهم إلى الوحدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محمد عمر المختار بنغازي يقول ابن أول مقاوم ثوري ليبي انه بالكاد يتذكر والده عمر المختار المقاتل من أجل الحرية الذي اعدمه الايطاليون قبل ثمانين عاما لكن لا تساوره أية شكوك بأن ثوار اليوم سينتصرون. محمد عمر المختار البالغ من العمر NUM NUM عاما يضيف إن عليهم الحفاظ على رباطة جأشهم وان يتحلوا بالشجاعة، والله سيؤازرهم ويعطيهم النصر قائلا انه يشجعهم على الوحدة. ونضال والده الذي استمر عشرين عاما ضد المستعمرين الايطاليين جعله بطلا وطنيا ومصدر وحي لاجيال من الليبيين وقد خلد ذكراه الممثل انطوني كوين الحائز على جائزة اوسكار، عام NUM NUM NUM NUM في فيلم أسد الصحراء . والارث الذي تركه جعل من المهم للزعيم الليبي العقيد معمر القذافي اعلان انطلاقة ثورته من ضريح عمر المختار كما يقول محمد. وبعد أكثر من ثلاثين عاما، يشن الثوار في معقل المختار شرق البلاد حملة عسكرية من اجل الاطاحة بالزعيم الليبي ويقولون انهم يتحركون بوحي من الارث الذي خلفه عمر المختار. ويعبر محمد المختار على غرار معظم الليبيين المقيمين في شرق البلاد الخاضع لسيطرة الثوار، عن سعادته لان شرق ليبيا اصبح مجددا جبهة الثورة. ومنذ انسحاب قوات القذافي من مدينته بنغازي، لم يخرج محمد من منزله الا في حالات نادرة للانضمام الى الشبان امام مقرهم على الكورنيش. وقال انا اشجع الشبان على الوحدة وان يتكلموا بصوت واحد . واضاف كل العالم يعرف ما قام به عمر المختار. ومن هناك يستمدون قوتهم. اسالوا الشبان فسيردون بانهم جميعم احفاد عمر المختار . وكما يحصل اليوم مع ثوار ليبيا الذين اضطروا للانكفاء الى مدينة راس لانوف النفطية الاربعاء تحت ضغط الغارات الجوية والمدفعية، حارب رجال عمر المختار خصما اقوى بكثير وافضل تجهيزا ايضا. لكن ابنه يرفض انتقاد المقاتلين الذين يقول اقرباؤهم انهم يضمون في صفوفهم اربعة من افراد عائلة المختار على الاقل. ويقول ان الثوار يسيرون على الطريق الصحيح مضيفا هناك قيادة وهم لا يسيرون لوحدهم. لقد قدموا استراتيجياتهم ولدي شعور جيد حيال هذا الامر. وسينتصرون انشاء الله قريبا، قريبا جدا . وخلافا لاقطاب النفط الذين جمعوا ثروات في ليبيا ويعيشون في منازل فخمة في موناكو او لندن او البندقية، فان منزل المختار متواضع نسبيا ويقع قبالة محل لبيع مستلزمات الزفاف. وتزين المنزل صور بالاسود والابيض لوالده ويبقى جهاز التلفزيون مطفأ حين ياتي الزوار الى المنزل. وللمفارقة فان عائلة المختار التي رحبت في بادئ الأمر بمسيرة القذافي وآمنت بثورته ووعوده السابقة، لكنها بدأت تغير موقفها في ثمانينات القرن الماضي. وقال محمد إن هذه الثورة ترمز فعلا إلى عمر المختار مضيفا لقد اطلقها الشبان، وهم ليسوا مع الجيش او الحكومة، ولذلك نشعر بتواصل اكبر مع هذه الثورة . ويشاطره هذا الشعور الناشطون من الطلاب، حيث أغلقت المدارس والجامعات أبوابها ويشارك الطلبة في التظاهرات. وتقول مينا إن القذافي استخدم رمزية عمر المختار لخداع الناس، ونحن نتحرك بوحي من عمر المختار بصدق لتمثيل كل شيء ناضل من اجله . لكن رفا براسلي المهندس الذي سجن في احد الاوقات لدى نظام القذافي يعتقد ان الوحي الاكبر جاء من انتفاضات اكثر حداثة واكثر نجاحا. ويقول لكي اكون نزيها، ان عمر المختار كان يشكل مصدر الهام لكن هذه الثورة جاءت بشكل اساسي من وحي ثورتي تونس ومصر اللتين حققتا نجاحا. لذلك فانهما تشكلان مصدر الوحي الاساسي .
إسرائيل القذافى هدد القاهرة بطرد المصريين إذا لم تساعده بالسلاح الخميس، NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكرت وسائل الإعلام العبرية المعروف بعضها بتبعيته للدوائر السياسية والأمنية فى إسرائيل، أن الرئيس الليبى معمر القذافى طالب مساعدة مصر للوقوف بجانبه ضد الثورة الشعبية الليبية التى تطالب بإسقاطه، وهدد بأنه سيطرد جميع العاملين المصريين المتبقين فى ليبيا إذا لم تستجب مصر له وتساعده سياسيا وتمده بالأسلحة والذخيرة التى يريدها لمقاتلة الثوار الليبيين ضد نظام حكمه. وذكرت صحف يديعوت أحرونوت ومعاريف وهاآرتس وموقع والا ، أشهر المواقع لإخبارية الإسرائيلية، فى إطار التقارير الإعلامية التى بثتها لمتابعة الثورة التى تشهدها ليبيا، أنه توافر لها معلومات إستراتيجية ومهمة تفيد بأن العقيد معمر القذافى اضطر إلى مساومة مصر، ووعدها بأنه سيحافظ على العمالة المصرية فى ليبيا إذا قدمت له المساعدة والدعم السياسى لقمع الثورة الشعبية الليبية ضد نظام حكمه. هذا بجانب إمداده أيضا بأسلحة وذخيرة، و فى المقابل هدد القذافى بالتخلص وطرد جميع العمال المصرين من ليبيا، البالغ عددهم أكثر من مليون مصرى، إذا رفضت القاهرة مساندته فى أزمته التى يواجهها، والتى يحاربها بكافة الطريق غير الشرعية. وأوضحت وسائل الإعلام الإسرائيلية أنها تأكدت من هذه المعلومات التى أثيرت حول ما دار بين القذافى ومصر، عن طريق مسئول ليبى كبير، قال إن العقيد معمر القذافى قام عندما اشتدت عليه الثورة الليبية، قام بإرسال القائد العسكرى عبد الرحمن بن على مبعوث له إلى القاهرة، حتى تدعمه مصر سياسيا وتوفر له ما يحتاج من أسلحة وذخيرة يتمكن من خلالها ردع وهزيمة الثوار الليبيين ضد حكمه، وهدد القذافى فى رسالته بطرد العمالة المصرية من ليبيا إذا لم توافق مصر على مطالبه، وبخاصة بعدما أوقفت الدول الغربية أى صفقات أسلحة كانت من المقرر أن تسلم إلى ليبيا. وأضاف المسئول الليبى أن عبد الرحمن بن على قائد التسليح اللوجيستى بالجيش الليبى، الذى حمل رسالة القذافى إلى القاهرة، طلب من القيادة المصرية عدم تزويد الشعب الليبى أو الثوار الليبيين، بأى نوع من الأسلحة أو ذخيرة أو الأطعمة والأدوية، وذكر بأن أعداد المصريين فى ليبيا لا تزال تقدر بمئات الآلاف، وذلك رغم هروب الآلاف منهم منذ اندلاع الثورة الليبية والمعارك بين الثوار الليبيين وكتائب القذافى.
تقارير حكومة تشاد تدعم القذافي بوحدات قتالية الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام اتهمت صحيفة ليبية معارضة، الحكومة التشادية بتقديم دعم عسكري لنظام الزعيم الليبي معمر القذافي الذي يواجه احتجاجات منذ منتصف فبراير الماضي للمطالبة بتنحيه عن الحكم، وسط أنباء متواترة عن استعانته ب مرتزقة أفارقة لمقاتلة الثوار وبعضهم من ضباط وجنود الجيش الذين انشقوا عن حكمه. وذكرت صحيفة ليبيا اليوم في موقعها على الإنترنت، أن الحكومة التشادية تقوم بالإسناد العسكري للعقيد القذافى، وقد تم إيفاد الجنرال عثمان بحر اتنو، ابن عم الرئيس التشادي إدريس ديبي لقيادة حملة عسكرية مخصصة لهذا الشأن . ونقلت عن مصدر لم تكشف عن هويته، إن الجنرال المكلف تحرك يوم الاثنين الماضي من مدينة مساغيت التي تقع على بعد NUM NUM كم شمال العاصمة التشادية انجمينا متجها إلى مدينة برداي في شمال تشاد، واجتاز الحدود إلى منطقة السارة الليبية ومنها إلى الجنوب الليبي وبالتحديد مدينة سبها. وأضاف أن هذا الجنرال يقود قوة تتكون من حوالي NUM NUM NUM عربة عسكرية ذات دفع رباعي، وأسلحة ثقيلة ومضادات للطيران وذخائر. وبحسب الصحيفة ذاتها، فإن العاصمة التشادية احتضنت لقاءات بين مسئولين أمنيين ليبيين، ونظرائهم الإسرائيليين بغرض تأمين تدفق المرتزقة، والأسلحة عبر الأراضي التشادية إلى الجنوب الليبي. وقالت إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ووزير الدفاع أيهود باراك ووزير الخارجية أفيجدور ليبرمان اتخذوا في اجتماع ثلاثي يوم NUM NUM فبراير قرار ا بتجنيد مرتزقة أفارقة يحاربون إلى جانب القذافي. وذكرت أن الاجتماع وافق على طلب الجنرال يسرائيل زيف مدير مؤسسة الاستشارات الأمنية جلوبل سي أس التي تنشط في العديد من الدول الإفريقية بوضع مجموعات مرتزقة شبة عسكرية من غينيا ونيجيريا وتشاد وجمهورية أفريقيا الوسطى ومالي والسنغال وأفراد من الحركات المتمردة في إقليم دار فور، ومجموعات في جنوب السودان، تحت تصرف مسئول الاستخبارات الليبية عبد الله السنوسي. وتعزو الصحيفة الموقف الإسرائيلي إلى أن إسرائيل تنظر إلى الثورة الليبية من منظور أمنى استراتيجي، وتعتبر أن سقوط نظام القذافى سيفتح الباب أمام بناء توجه إسلامي في المنطقة يشبه النموذج التركي، ومن جانب آخر فإن الفوضى وعدم الاستقرار في ليبيا يمكن أن يهدم النتائج التي وصلت إليها الثورتان في تونس ومصر.
ضرب فريق بي بي سي الاعلامي في طرابلس من قبل ازلام القذافي برق أفاد شهود عيان أن أسرا من قبيلة القذاذفة شوهدت في سيارات حازمة أمتعتها تخرج من سرت متجهة نحو مدينة الجفرة وأنباء أخرى عن هروب أسر لشخصيات بارزة في القبيلة تتجه نحو طرابلس. كما أفاد شهود عيان آخرين وصول أسرة اللواء جمعة المعرفي آمر الكتائب الأمنية في ترهونة إلى بريطانيا المكونة من NUM NUM شخصا منذ ثلاثة أيام إسبانيا ترسل موفدين إلى بنغازي للقاء المجلس الوطني الإنتقالي، ورئيس الوزراء الإسباني يرفض الرد على مكالمة تليفونية للقذافي الثوار يحاصرون مجموعات وكتائب القذافي بين منطقتى رأس لانوف وبن جواد
إلى المجاهدين المرابطين الزاحفين في أرض ليبيا نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين هذه مقدمات النصر بدأت تتوالى لكم، و الحمد لله قد أحيط بالأحمق فضيقوا الخناق عليه بالثبات والصبر ولزوم ذكر الله على ما أمر الله يا أيها الذين أمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون فهذا أول الفتح المبين، فاثبتوا ولا تتعجلوا ، إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين . الحمد لله أيها الصابرون الثابتون بأرض الجهاد بليبيا، الحمد لله ثم الحمد لله قد أتتكم ابن جواد على قدر، ابن جواد التي مكثت عامين مستعصية على قادة الجيوش في الحرب العالمية الثانية،مونتجمري قائد الحلفاء، ، وروميل قائد دول المحور تنازعاها لمدة سنتين فما لانت وما خضعت لهما أو لأحدهما وبها رمق من الحياة ، هذه المدينة الصغيرة بن جواد التي تقع على طريق الوادي الأحمر المؤدي إلى مدينة سرت التي لا تبعد عنها ما يزيد عن المائتي كيلو، إذا بها عن أمر الله تأتيكم تلك المدينة أيها المجاهدين على قدر بعد أيام معدودة وليست بالمعدودات من التجويع والحصار،، جاءتكم على قدر ت ج ر ج ر أذيالها، فكأنكم كنتم لها وكأنها كانت لكم، والحمد لله رب العالمين فتحت لكم تلك المدينة أبوابها ليقطع طرفا من الذين كفروا أو يكبتهم فينقلبوا خائبين . لقد أحيط بالمجرم الأحمق و ضي ق عليه الخناق، فأحكموا في صلوات الجمعة والجماعة وبالقنوت عليه الخناق، لقد أحيط به بعد أن سخر منكم من أول يوم ، وأحيط به منذ أن أدار حربه تحت كاميرا الإعلام ، وأحيط به بعد أن استحل الماء واسترخص الحرمات، وانتهك الحرمات، واستباح الحقوق، واستأسد على المعتقلين والمسجونين، لقد أحيط به بعد أن ضرب بكتائبه مصفاة البترول بميناء سدرة برأس لا نوف، ونعلم أنه ما كان يود أن يقع فيخسر به حياد أصحاب المصالح من الشرق والغرب، ومن قبل قد أحيط به منذ أن تحررت بنغازي من تحت قبضته ثم تتابعت الفتوح في مصراته، وطبرق، والبيضاء، والزنان، و غيرها . إن الأحمق والحمد لله منذ أول يوم تعجرف فيه وهو يتآكل، يتآكل على رغم ما كان لديه من أسلحة فتاكة ، وأسلحة ثقيلة، وقنابل الخردل، ولكنه والحمد لله منع منعا قدريا من الاستفادة منها وذلك بما أقي في قلبه من رعب، و بما قدمت يداه، وبما زرعه الله جل جلاله في صدره من هلع وجبن. والذين معه لن يكونوا ببعيد من مصيره ، وهم والحمد لله ليسوا على مثل ما أنتم عليه من اجتماعكم على أمركم الجامع ، فهم لا يجمعهم إلا المصالح الرخيصة، والأطماع الخسيسة ، لذلك فهو يتآكل من أول بتنقيص أعداده وازدياد أعداد المهاجرين من جنوده إلى الثائرين. فلا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين ، سيمحق الله الكافرين عن قريب، ويقولون متى هو قل عسى أن يكون قريبا ، سيمحق الله الكافرين، الكافرون الذين حاربوا تحت لوائه من أبناء جلدته، حاربوا تحت لوائه اغترارا به، وطمعا في عطائه، وغدا عن قريب إن شاء الله يموتون معه على ما مات عليه، ويحشرون معه على ما س ي ب ع ث عليه، و سيمحق الكافرين الذين رضوا بأن يمدونه بالسلاح استطالة لأمد ظلمهم في شعوبهم ، أمثال بوتفليقة الذي استعجل زوال عرشه بما جنت عليه يداه الغادرة ، فأمد صاحبه القذافي بالطائرات وطياريها الذين فضحهم الله وأذلهم بالأسر، أسروا مع المجرمين الروس الذين أرسلت بهم إليه روسيا وقد بلغوا الستين مجرما ليقنصوا الثائرين ،سيمحقهم الله إن شاء الله قريبا ويشف صدور قوم مؤمنين ، ف قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم يا أيها المجاهدون. هذا يوم الجمعة قادم إليكم، فلا يشغلكم عن فضله شاغل، اجعلوا منه ثورة مليونية ، تمتلئ بكم فيه المساجد، وتسيل بكم بعد الصلاة الأودية والطرق والشوارع، وذلك حتى تعيدوا لمعنى السلمية في تلك الثورات بهاءها، وتردوا إلى الناس كلهم ثقتهم في هذا السبيل العفيف من سبل التغيير. وإلى جميع الأحرار من بني البشر في مشارق الأرض ومغاربها. إن المطالب الإنسانية ليست بحاجة إلى إذن آذن؛ أو تصريح م ص ر ح ، إن السؤال عن تلبية حاجة المحتاجين المحاصرين لن يكون سؤالا جماعيا، بل سيقع السؤال يوم القيامة مواجهة فردا فردا ، فماذا أعددتم لهذا السؤال من جواب؟ لقد استغاث بكم المظلومون من إخوانكم بليبيا من الجرحى والجوعي فماذا فعلتم لهم، ولن يقبل منكم ساعتها عذر بضعف أو قلة حيلة ، فقد قال جل جلاله إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها فألئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا ف انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم فضية إخوانكم بليبيا اليوم هي قضية عالمية وليست بقضية قوم أو وطن فالمؤمنون والمؤمنات على ما شرع الله بعضهم أولياء بعض أما أنت أيها المجرم والذين معك ممن هم على شاكلتك وخ ل قك فينا. لكل داء دواء ي س ت طب به إلا الحماقة أعيت مداويها أيها الأحمق، ما عاد الكلام بمجد معك، ففيك وفي أمثالك قال الإمام وهب بن منبه الأحمق إذا تكلم فضحه ح م ق ه ، وإذا سكت فضحه ع ي ه ، وإذا عمل أفسد، وإذا ترك أضاع، لا علمه ي عين ه، ولا علم غيره ينفعه، تود أم ه أنها ثكلته، وتود امرأت ه أنها ع د مته، ويتمنى جار ه منه الوحدة، وتأخذ جليس ه منه الوحشة، وإذا ن ه ن ه ت ه كي يرع وي زاد جهلا وتمادى في الح م ق فيا أيها الأحمق اللعين وقد أرسلت من يبحث لك عن ملاذ أين الم فر والإله الطالب والأشرم المطلوب ليس الطالب . صدر عن جبهة علماء الأزهر مساء الأربعاء NUM من ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM من مارس NUM NUM NUM NUM م الأمين العام رئيس مجلس الإدارة أ . د يحيى إسماعيل أ.د محمد عبد المنعم البري
شبكة برق رويترز قصف مدينة البربقة من قبل طائرات تابعة للقذافي شبكة برق مسؤول بشركة الخليج العربي للنفط يقول أن الشركة ستسوق النفط الليبي مباشرة دون الاعتماد على المؤسسة الوطنية للنفط التابعة لها شبكة برق . . شبكة برق مؤكد الجبل الغربي قامت الكتائب الأمنية في جبل يفرن بتفجير انبوب النفط القادم من جهة غدامس لتغذية الزاوية وقد سمع أهل مدينة يفرن صوت انفجار كبير مع تصاعد كثيف للدخان شبكة برق مؤكد القذافي يهدد بطرد جميع العمال المصرييين ان لم تساعده القاهرة بقمع الثوار
إسلاميو الأردن يدعون للاعتراف بالمجلس الانتقالي بليبيا الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام دعا حزب جبهة العمل الإسلامي ، الذراع السياسية ل الإخوان المسلمين في الأردن إلى سحب الاعتراف بنظام العقيد معمر القذافي الفاقد للشرعية والاعتراف بالمجلس الوطني الانتقالي الليبي ممثلا شرعيا ووحيدا للشعب الليبي. يأتي ذلك فيما باتت فرنسا أول دولة تعتبر المجلس الوطني الانتقالي الذي شكله الثوار في مدينة بنغازي هو الممثل الشرعي للشعب الليبي ، وتعتزم إرسال سفير إلى بنغازي واستقبال مبعوثا ليبيا بباريس. وطالب حزب الجبهة في بيان أصدره يوم الخميس بتقديم كل أشكال الدعم السياسي والإعلامي والإغاثي للشعب الليبي وللمقيمين على أرض ليبيا من مختلف الجنسيات، وفق ما أوردت وكالة الأنباء الألمانية. ودعا إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة لوقف حرب الإبادة التي يقودها معمر القذافي ومرتزقته ، بما فيها حظر الطيران في سماء ليبيا لوقف استهداف المدنيين. وحث على ممارسة جميع أشكال الضغط السياسي على العقيد معمر القذافي لاحترام إرادة الشعب الليبي والتنحي عن السلطة وتمكين إرادة الشعب الليبي من تقرير مصيره. وتسعى فرنسا وبريطانيا إلى استصدار قرار للأمم المتحدة يجيز فرض حظر جوي على ليبيا لشل قدرات طائرات القذافي ومنعه من نقل القوات جوا، لكن روسيا والصين اللتين تملكان حق النقض الفيتو في مجلس الأمن لا تؤيدان هذه الفكرة.
الثوار يستعيدون بن جواد والزاوية وغارات على راس لانوف الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكدت مصادر المعارضة الليبية، أن الثوار استعادوا السيطرة على بلدة بن جواد شرقي ليبيا وعلى الميدان الرئيس بمدينة الزاوية غرب طرابلس، بينما شنت قوات معمر القذافي غارات جوية على راس لانوف التي خاض الثوار فيها مواجهات عنيفة ضد القوات الموالية للزعيم الليبي. وصرح الناشط السياسي الليبي أحمد الجازوي لفضائية الجزيرة الخميس، أن الثوار باتوا يسيطرون على كامل بلدة بن جواد، بعد اشتباكات عنيفة مع الكتائب الأمنية الموالية للقذافي، التي استخدمت ولأول مرة زورقا حربيا لقصف البلدة. وأعلن أن الإحصائية الأولية للمعارك التي جرت في بن جواد الأربعاء في صفوف الثوار بلغت خمسة قتلى و NUM NUM جريحا يعاني بعضهم من إصابات خطيرة. وأكد مراسل فضائية الجزيرة ، أن الثوار ومعهم قوات الجيش الوطني وسعو نطاق سيطرتهم خارج بلدة بن جواد، ويستعدون للتوجه إلى الوادي الأحمر حيث تعسكر الكتائب الأمنية. وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة برنيق الليبية الموالية ل ائتلاف ثورة NUM NUM فبراير ، أن كتائب القذافي استخدمت في قصفها لبلدة بن جواد مائة كيلومتر شرق مدينة سرت صواريخ روسية الصنع من طراز جراد والقنابل العنقودية. وكان الثوار تقدموا داخل مدينة بن جواد تحت غطاء كثيف من نيران الأسلحة وفرته لهم قوات الجيش التي أعلنت انضمامها للثوار في وقت سابق، كما أفادت التقارير. وفي راس لانوف، أعلن معارضون ليبيون ان قوات القذافي تقصف البلدة، وسط أنباء عن انفجارات على بعد بضعة كيلومترات في منشآت نفطية، كما نقلت وكالة رويترز . ويأتي ذلك بعد أن شهدت راس لانوف الأربعاء معارك بين الثو ار وقوات القذافي التي تحاول منذ بضعة أيام استعادة السيطرة على هذه المنطقة النفطية، كما قصفت مقاتلات تابعة للقذافي خزانات النفط القريبة من ميناء السدرة النفطي. وقصفت كتائب القذافي الثوار براجمات الصواريخ، كما شن سلاح الجو الليبي غارة على المدينة في الوقت الذي طلب المجلس الوطني الانتقالي من الثوار وقف الزحف غربا حتى يلتحق الجيش بهم. وذكرت مصادر في المجلس العسكري التابع لائتلاف الثورة أن الطائرات التي قصفت راس لانوف أقلعت من قاعدة القرضابية في مدينة سرت. وفي مدينة الزاوية التي تبعد NUM NUM كيلومترا غرب العاصمة طرابلس، أعلن ناشط في صفوف الثوار استعادة الميدان الرئيس للمدينة الأربعاء بعد أن أجبر الثوار كتائب القذافي على الانسحاب. وأضاف أن قوات المعارضة مصممة على خوض معركة حياة أو موت مع العقيد القذافي، لافتا إلى الأوضاع الصعبة التي تعيشها المدينة في ظل القصف ونقص المواد الغذائية والطبية. وأبلغ الناشط السياسي الليبي عبد الفتاح أحمد الخميس نقلا عن سكان في مدينة الزاوية، أن الجزء الأكبر من المدينة بات في أيدي الثوار الذين طردوا كتائب القذافي خارج المدينة. ونقل مراسل الجزيرة عن مصادر في صفوف الثورة الليبية أن القوات الموالية للقذافي استخدمت الدبابات والطائرات في محاولة لاستعادة السيطرة على الزاوية، وأن كتائب القذافي نشرت عددا من القناصة على أسطح بعض المباني، وأن الثوار قتلوا عددا من أفراد الكتائب الأمنية بينهم ضابطان برتبة لواء وعقيد.
بسم الله الرحمن الرحيم يا جند الإسلام أوقفوا حمام الدم في ليبيا وارفعوا راية التوحيد ما زال المجرم القذافي وأنصاره الهالكون ي ل غ ون في دماء المسلمين في ليبيا من الزاوية إلى مصراتة إلى رأس لانوف إلى بن جواد؛ حيث لم يتورع المجرم وزبانيته عن استخدام كل الأسلحة التي بين يديه،... كل هذا بينما تتكثف الاتصالات بين عواصم الدول الاستعمارية في الغرب لتتفق على كيفية تقسيم الغنيمة فيما بينها. ووصل بهم الأمر أن حشدت أمريكا وبريطانيا وفرنسا وإيطاليا، وحتى الهند، أساطيل بحرية وحاملات الطائرات وطائرات الأواكس أمام سواحل ليبيا بذرائع التدخل الإنساني، بزعمهم، ونقل الفار ين إلى تونس وغير ذلك من حجج لا تنطلي على أحد في ح ج ب حقيقة طمعهم الاستعماري القديم في بسط أيديهم على خيرات البلاد واستعباد العباد. وفي هذا الخضم كله يقف جند الإسلام في مصر موقف المتفرج على ما يجري وكأن ليبيا تقع في القارة الأوروبية أو في القارة الأمريكية... إن حزب التحرير، وهو حزب سياسي يرعى شؤون المسلمين ومصالحهم بحسب أحكام الإسلام، يهمه أن يعلن التالي NUM إننا نذك ر المسلمين جميعا أن المسلمين أمة واحدة، ربهم واحد أحد، ونبيهم واحد، وكتابهم واحد، وقبلتهم واحدة، وسلمهم واحدة، وحربهم واحدة. NUM إن الإسلام يوجب على المسلم نصرة أخيه المسلم فيفرح لفرحه ويتألم لمصابه، وقد جاء في الحديث الشريف مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ، وعن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا، وشبك بين أصابعه NUM وإن العبرة في ذلك هي رابطة العقيدة وليس رابطة سايكس بيكو وما بني عليها، فهذه معاهدة استعمارية باطلة، وما نجم عنها من أوضاع وهمية فرضها المستعمر باطلة، والإسلام يوجب إلغاء سايكس بيكو ومفاعيلها. فولاء المسلم هو لرب العالمين وليس لخ ر ق أسموها أعلاما لأوطان تخدم الكافر المستعمر. NUM إن المولى عز وجل أوجب نصرة المظلومين فقال في كتابه المجيد و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص ير ا وإننا نتوجه بهذا النداء العاجل للأمة الإسلامية وجيوشها أولا أيها الجيش المصري، الجزائري، التونسي، المغربي، يا جيوش المسلمين قيادة وضباطا وجنودا هبوا من فوركم لنصرة إخوانكم في ليبيا، بتوجيه ضربة عسكرية ساحقة لفلول القذافي المجرم وزبانيته من المرتزقة، فيتوقف حمام الدم القائم. ثانيا إننا ندعوكم يا جيوش المسلمين قيادة وضباطا وجنودا أن ترفضوا وتمنعوا أي تدخل أجنبي في شؤون المسلمين في ليبيا ومصر وتونس وغيرها ألستم جيشا للدفاع عن هذه الأمة وعقيدتها ودمائها وترابها؟ فكونوا على قدر هذه المسئولية وقفوا موقفا رجوليا تصنعون به تاريخا مشرقا لكم. ثالثا إننا ندعوكم يا أبناء الأمة أن تؤازروا الجيوش في الحيلولة دون تدخل هذه الدول الأجنبية الكافرة الطامعة. فلا نريد تكرار مأساة العراق وأفغانستان وفلسطين والشيشان وكشمير وغيرها. رابعا إننا نناشد الأمة الإسلامية أن تهب من فورها لمؤازرة أهلنا في ليبيا وتونس للتغلب على المحنة الصعبة التي يعيشونها في هذه الأيام المصيرية، والمبادرة إلى تزويدهم بما يحتاجونه من مؤن ودواء وكساء وغير ذلك، كما ندعو أهل تونس ومصر والجزائر، أن يهبوا لدعم إخوانهم في ليبيا بكل الوسائل المتاحة وأن يساعدوا النازحين بسبب جحيم القذافي، وأن يعملوا على تأمين وسائل العيش الكريم لهم والعناية الصحية اللازمة، وتزويدهم بكل ما يحتاجونه من دعم... ونختم بدعوة ومناشدة المسلمين جميعا أن يعملوا معنا لإعلاء كلمة الله بمبايعة الخليفة الذي يحكم بشرع الله ويعمل على قطع أيدي الطامعين في بلادنا وخيراتنا. فإن السبيل الوحيد لتتحرر الأمة من الغرب وأذنابه تكمن في إقامة الخلافة التي بش ر بها النبي الأكرم صلى الله عليه وآله وسلم القائل الإمام جنة، يقاتل من ورائه، ويتقى به عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري NUM NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم رويترز قال سيف الإسلام القذافي اليوم الخميس إننا نعد لتحرك عسكري شامل لسحق ال تمرد ، مشيرا إلى أنه لن يستسلم حتى لو تدخلت القوى الغربية في الصراع، على حد قوله. وأضاف نجل القذافي في تصريحات، تشبه كثيرا لهجة والده في خطابه الشهير قبل أسبوعين، لرويترز حان وقت التحرير، حان وقت التحرك، نحن نتحرك الآن . وفي سؤال حول ما إذا كانت الحكومة تعد لتصعيد حملتها العسكرية ضد الثوار رد سيف الإسلام قائلا فات الوقت الآن. حان وقت التحرك... أعطيناهم أسبوعين للتفاوض ولا مجال الآن إلا للتحرك ضدهم . وتابع لن نستسلم أبدا ، لن نستسلم أبدا ، هذا بلدنا. نحن نحارب هنا في ليبيا.. الشعب الليبي ونحن لن نرحب أبدا بحلف شمال الأطلسي.. لن نرحب أبدا بالأمريكيين هنا . سحقه الله ومحقه وأبوه معه
تاريخ النشر الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شبكة الامة ليبيا القذافي يستهدف منشئات النفط بعد أن إستأنفت الحكومة المؤقتة في بنغازي شرق ليبيا تصدير النفط الأم ة الجزيرة هدوء حذر في الزاوية و الثوار يسيطرون على أغلبية المدينة الأم ة عاج ل مؤكد مدينة سرت تعاني من نقص حاد في الوقود وقوات القذافي تستميت في السيطرة على مصافي النفظ في رأس لانوف الأم ة رويترز قصف مدينة البربقة من قبل طائرات تابعة للقذافي الأم ة الثوار يحاصرون مجموعات وكتائب القذافي بين منطقتى رأس لانوف وبن جواد . . شبكة برق . . برق خاص مؤكد نقلا عن مصدرمسئول مبعوث القذافى عبد الرحمن الصيد للقاهرة غادر القاهرة عصرا بدون ان يقابل المشير طنطاوى شبكة برق . . برق قناة العربية سيف الإسلام القذافي يتوع د بعمل عسكري شامل ضد المعارضين سيف الإسلام يهد د مسل حي المناطق الشرقي ة بالزحف عليها لم تعد هناك فرصة حوار مع المعارضة لن يكون هناك توريث للسلطة في ليبيا المجلس الانتقالي يريد إعادة الاستعمار إلى البلاد شبكة برق . . برق عاجل التلفزيون الليبى التابع للقذافى يعرض تسجيلا لصناديق مساعدة عليها علم دولة قطر قال انها غنائمه من الثوار شبكة برق . . برق ستزور وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون مصر وتونس الاسبوع القادم لتصبح اكبر مسؤول امريكي يزور المنطقة منذ اطاحت انتفاضتين شعبيتين بحكومتين حليفتين للولايات المتحدة في المنطقة. وقالت كلينتون امام لجنة بالكونجرس يوم الخميس اعتزم ان أنقل الدعم القوي من ادارة اوباما والشعب الامريكي ونتمنى ان نكون شركاء في العمل المستقبلي المهم. واضافت انها ستجتمع مع معارضين ليبيين اثناء الرحلة وفي الولايات المتحدة شبكة بق . برق شبه مؤكد باخرة سورية تابعة للنظام السورى نزلت فى ميناء طرابلس لاجلاء الرعايا السوريين تحمل راجمات صواريخ للقذافى شبكة برق . . برق ليبيا القذافي يستهدف منشئات النفط بعد أن إستأنفت الحكومة المؤقتة في بنغازي شرق ليبيا تصدير النفط شبكة برق . . برق خاص القذاقى يستهدف المنشئات النفطية بعد أن أعلن المجلس الانتقالى فى بنغازى استئناف تصدير النفط من شرق ليبيا شبكة برق . . برق عاجل رأس لانوف العديد من الشهداء و المصابون فى الشوارع لم يتم اخلاؤهم للعلاج بسبب سيطرة قوات القذافى شبكة برق . . برق مؤكد قوات القذاقى تقتحم و تسيطر على رأس لانوف المدنية بعد استهدافها بالصواريخ من السفن الحربية و الراجمات المدينة الصناعية لاتزال بيد الثوار شبكة برق . . برق مؤكد مسؤول ليبى مبعوثى القذافى هم مجرمون ايديهم ملطخة بدم الشعب الليبى و سرقة أمواله نطلب من جميع الدول التى يصلون اليها القبض عليهم و الاحتفاظ بهم لحين انتهاء الثورة لجلبهم و محاسبتهم أمام الشعب خوفا من تجنيدهم لمرتزقة أو تهريبهم أموال الشعب الى الخارج ومن ثم اختفاؤهم فلا نستطيع اللحاق بهم أو محاسبتهم شبكة برق . . شبكة برق مؤكد القذافي يهدد بطرد جميع العمال المصرييين ان لم تساعده القاهرة بقمع شبكة برق . . شبكة برق مؤكد الجبل الغربي قامت الكتائب الأمنية في جبل يفرن بتفجير انبوب النفط القادم من جهة غدامس لتغذية الزاوية وقد سمع أهل مدينة يفرن صوت انفجار كبير مع تصاعد كثيف للدخان شبكة برق . . شبكة برق مسؤول بشركة الخليج العربي للنفط يقول أن الشركة ستسوق النفط الليبي مباشرة دون الاعتماد على المؤسسة الوطنية للنفط التابعة لها. شبكة برق . . شبكة برق رويترز قصف مدينة البربقة من قبل طائرات تابعة للقذافي شبكة برق . . ا برق ا عاج ل وزير في الحكومة البرتغاليه رسالتنا للقذافي أن نظامه قد انتهى . . . . الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM سيف الإسلام القذافي نستعد لسحق الثوار الإسلام اليوم رويترز قال سيف الإسلام القذافي اليوم الخميس إننا نعد لتحرك عسكري شامل لسحق ال تمرد ، مشيرا إلى أنه لن يستسلم حتى لو تدخلت القوى الغربية في الصراع، على حد قوله. وأضاف نجل القذافي في تصريحات، تشبه كثيرا لهجة والده في خطابه الشهير قبل أسبوعين، لرويترز حان وقت التحرير، حان وقت التحرك، نحن نتحرك الآن . وفي سؤال حول ما إذا كانت الحكومة تعد لتصعيد حملتها العسكرية ضد الثوار رد سيف الإسلام قائلا فات الوقت الآن. حان وقت التحرك... أعطيناهم أسبوعين للتفاوض ولا مجال الآن إلا للتحرك ضدهم . وتابع لن نستسلم أبدا ، لن نستسلم أبدا ، هذا بلدنا. نحن نحارب هنا في ليبيا.. الشعب الليبي ونحن لن نرحب أبدا بحلف شمال الأطلسي.. لن نرحب أبدا بالأمريكيين هنا . الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM ليبيا.. الثوار يتعهدون بمواصلة القتال الإسلام اليوم رويترز تعهدت الثوار الليبيون في بنغازي اليوم الخميس بمواصلة القتال ضد حكم معمر القذافي حتى دون منطقة حظر جوي، في الوقت الذي اعترفت فيه فرنسا بالمجلس الوطني كممثل للشعب الليبي. وقالت مسئولة الإعلام بتحالف NUM NUM فبراير للصحفيين إذا فرضوا منطقة حظر جوي فستكون لنا مطالب أخرى وإذا لم يطبقوها فإننا سنواصل في القتال. وأضافت، لا تراجع بالنسبة لنا، هذا البلد لن يتحملنا معا ، إما نحن أو عائلة القذافي، خاصة بعد ما حدث في الزاوية من مذابح على يد قواته. ونفت مسئولة الإعلام في ائتلاف NUM NUM فبراير في مؤتمر صحفي في بنغازي، أي وجود لتنظيم القاعدة وراء الثورة ضد القذافي الذي يحكم ليبيا منذ NUM NUM عاما . مشيرة إلى أنه في حالة حمل السلاح فهو للدفاع عن أنفسنا فحسب، وما يقوله القذافي عن القاعدة هي دعايته. ومستنكرة أيضا تصريحات وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون من أنها تشعر بالقلق إزاء القاعدة ومن حرب أهلية في ليبيا، قائلة نحن ضد عائلة القذافي فقط ولا أعرف كيف يمكن أن يكون هذا تصورها. وسعت مسئولة الإعلام إلى التأكيد على الوحدة الوطنية رغم تصريحات لنجل القذافي بأن المجتمع القبلي الليبي سينزلق إلى حرب أهلية إذا تنحى والده، قائلة القذافي يحاول طول الوقت أن يثير الصراعات بيننا، نحن مجتمع متجانس، اسمنا الجمهورية الليبية وليس الجمهورية العربية الليبية لوجود اختلافات عرقية، كما أن هناك العديد من القبائل تتعرض لنفس القهر الذي نتعرض له. وعن التحركات الدبلوماسية للحصول على اعتراف قالت نلنا إدانة ضد القذافي من دول الخليج التي حثت الجامعة العربية على الدعوة لاجتماع طارئ. كما التقى مندوبو المجلس الوطني الانتقالي برئيسة سويسرا وسيجتمعون غدا مع الاتحاد الأوروبي في بروكسل، ولدينا أيضا وفد سابق مع البريطانيين . يأتي ذلك فيما اعترفت فرنسا اليوم الخميس بالمجلس الوطني الانتقالي كممثل شرعي للشعب الليبي لتكون أول دولة تتخذ هذه الخطوة، فيما بدأ حلف شمال الأطلسي والاتحاد الأوروبي محادثات اليوم أيضا حول إمكانية فرض منطقة حظر جوي فوق ليبيا بعد قتال هو الأشرس منذ بدء فتيل الثورة. الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM قوات القذافي تقصف راس لانوف بالصواريخ الإسلام اليوم وكالات قال مصدر من الثوار في شرق ليبيا اليوم الخميس إن قوات موالية للعقيد معمر القذافي تطلق صواريخ من ناقلات نفط على مواقع للثوار في ميناء راس لانوف النفطي. وقال سالم مغربي في اتصال تليفوني مع وكالة رويترز أراها بعيني. ناقلات النفط تقصف البلدة ، وأضاف الطائرات تقصف أيض ا ويجري إطلاق صواريخ من البر. وقال إنه يتحدث من منطقة سكنية من الميناء قرب مبنى تابع لشركة بترول، وتابع رأيت عدد ا من القتلى في الشارع. وأ خليت مستشفى في وسط مدينة رأس لانوف بعد هجوم بالصواريخ قربها شنته القوات الموالية للقذافي. وسقطت أربعة صواريخ على الأقل قرب المستشفى ومسجد، حيث أنهى المقاتلون المعارضون لتوهم الصلاة في وسط المدينة. وكان الأطباء يفرون بذعر من المستشفى، إما سير ا وإما في سيارات الإسعاف ناقلين معهم مرضى. من جانبه، قال الأمين العام لحلف شمال الأطلسي أندرس فو راسموسن اليوم إن أي عمل عسكري لحلف شمال الأطلسي في ليبيا لابد وأن يستند إلى حاجة ظاهرة وتفويض واضح وأن يحظى بدعم إقليمي. وقال راسموسن أي عملية نضطلع بها تتطلب احترام ثلاثة مبادئ أساسية.. أولها أن تكون هناك حاجة ظاهرة لقيام حلف الأطلسي بعمل وثانيها أن يكون هناك أساس قانوني واضح وثالثها أن يتوافر دعم إقليمي قوي. وجاءت هذه التصريحات في حين اجتمع وزراء دفاع الحلف لبحث الخيارات المتاحة بشأن ليبيا بما في ذلك فرض منطقة حظر جوي. الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM صحيفة القذافي يملك مليارات الدولارات نقد ا في ليبيا مفكرة الاسلام كشفت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أن العقيد الليبي معمر القذافي يملك عشرات المليارات من الدولارات نقد ا في طرابلس، الأمر الذي يتيح له مواجهة الثورة رغم تجميد الأرصدة الليبية دولي ا. وبحسب الصحيفة قال مسئولون في أجهزة مخابرات أمريكية وغير أمريكية الأموال التي يملكها القذافي مكدسة في المصرف المركزي الليبي ومصارف اخرى من العاصمة طرابلس ومحيطها، وهذه الأموال بالدولار الأمريكي والدينار الليبي وعملات أخرى ربما . وكان مسئول على صلة وثيقة بالعقيد الليبى معمر القذافى وأسرته قد ذكر أن القتال وحده سيحدد الطرف الفائز فى هذه المعركة، مشيرا إلى اعتزام القذافى مواصلة خطته العسكرية لإخماد الثورة الشعبية التى تجتاح مختلف المدن الليبية منذ السابع عشر من الشهر الماضى. وقال المسئول، فى حديث لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية فى السابق زعموا أننا سنذهب إلى فنزويلا وأمس نيكاراجوا، نحن بالأساس ذاهبون إلى ليبيا، وخطتنا الوحيدة للهروب هى البقاء . يأتي ذلك في وقت واصلت قوات القذافى محاولة الضغط على الثوار فى مدن الزاوية ومصراتة لإرباكهم ومنعهم من التقدم نحو الغرب. وقد شنت طائرات القذافي هجمات على المدن التي يسيطر عليها الثوار اليوم واستهدفت المدنيين. في نفس الوقت، اتفقت عدة دول أوروبية على تقديم مشروع لمجلس لأمن من أجل فرض حظر جوي على لطيران الليبي. كما أكدت واشنطن بحثها لجميع الخيارات المتاحة من أجل وقف العنف في ليبيا. الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM قوات القذافي تطلق صواريخ من ناقلات نفط مفكرة الاسلام أعلن مصدر من المعارضة المسلحة في شرق ليبيا اليوم الخميس أن قوات موالية للزعيم معمر القذافي تطلق صواريخ من ناقلات نفط على مواقع للمعارضة في ميناء راس لانوف النفطي. وقال سالم مغربي في اتصال تليفوني مع وكالة رويترز أراها بعيني. ناقلات النفط تقصف البلدة، والطائرات تقصف أيض ا ويجري إطلاق صواريخ من البر . وأضاف أنه يتحدث من منطقة سكنية من الميناء قرب مبنى تابع لشركة بترول، مشير ا إلى أنه قد رأى عدد ا من القتلى في الشارع. وكانت صحيفة ليبية معارضة قد اتهمت الحكومة التشادية بتقديم دعم عسكري لنظام الزعيم الليبي معمر القذافي الذي يواجه احتجاجات منذ منتصف فبراير الماضي للمطالبة بتنحيه عن الحكم، وسط أنباء متواترة عن استعانته ب مرتزقة أفارقة لمقاتلة الثوار وبعضهم من ضباط وجنود الجيش الذين انشقوا عن حكمه. وذكرت صحيفة ليبيا اليوم في موقعها على الإنترنت، أن الحكومة التشادية تقوم بالإسناد العسكري للعقيد القذافى، وقد تم إيفاد الجنرال عثمان بحر اتنو، ابن عم الرئيس التشادي إدريس ديبي لقيادة حملة عسكرية مخصصة لهذا الشأن . ونقلت عن مصدر لم تكشف عن هويته، إن الجنرال المكلف تحرك يوم الاثنين الماضي من مدينة مساغيت التي تقع على بعد NUM NUM كم شمال العاصمة التشادية انجمينا متجها إلى مدينة برداي في شمال تشاد، واجتاز الحدود إلى منطقة السارة الليبية ومنها إلى الجنوب الليبي وبالتحديد مدينة سبها. وأضاف أن هذا الجنرال يقود قوة تتكون من حوالي NUM NUM NUM عربة عسكرية ذات دفع رباعي، وأسلحة ثقيلة ومضادات للطيران وذخائر. اللهم عليك بالقذافي المرتد ومن والاه اللهم انشر بينهم المرض والفتن والزلازل والمحن . اللهم اخسف بهم الأرض وزلزلها من تحت أقدامهم . اللهم أدر عليهم دائرة السوء اللهم اجعل تدميرهم تدميرا عليهم ، واجعل كيدهم في نحورهم . ربنا تقبل منا إنك انت السميع المجيب القريب . وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .
بارك الله بكم اخوة الإسلام على متابعة الأحداث ونقلها أول بأول اللهم عليك بالقذافي المرتد ومن والاه اللهم انشر بينهم المرض والفتن والزلازل والمحن . اللهم اخسف بهم الأرض وزلزلها من تحت أقدامهم . اللهم أدر عليهم دائرة السوء اللهم اجعل تدميرهم تدميرا عليهم ، واجعل كيدهم في نحورهم . ربنا تقبل منا إنك انت السميع المجيب القريب . وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . اللهم آمين
مواجهات عنيفة بين الثوار وقوات القذافي في راس لانوف والزاوية المسلم وكالات متابعات NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه معارك بين الثوار وقوات القذافي دارت معارك عنيفة بين الثوار الليبيين والقوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي على مدينة راس لانوف النفطية الواقعة شرق ليبيا ومدينة الزاوية غرب طرابلس. وقال الثوار ان كتائب القذافي الأمنية دخلت مدينة راس لانوف وتشتبك معهم . وقال المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا أن راس لانوف تتعرض لقصف عنيف ثقيل من البحر والجو من قبل قوات القذافي. وكانت القوات الحكومية قد هاجمت بوابل من نيران الدبابات والمدفعية، مدينة رأس لانوف شرق البلاد. وأقر متحدث باسم قوات المعارضة بأن قوات القذافي دخلت رأس لانوف، وقال إن المعارضة تخوض قتالا شرسا لفرض سيطرتها مجددا على المدينة. من جهته قال أحمد خليفة أحد مستشارى المجلس الانتقالي في ليبيا إن ما يجري حاليا في ليبيا هو مقدمة لحرب طرابلس التي ستطيح بالعقيد القذافي. وقال إنه لدى المجلس استراتيجية للتحرك قدما في ليبيا لا تشمل التدخل الأجنبي. يأتي ذلك في وقت كشفت وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون أمام لجنة في الكونجرس الأمريكي أن الولايات المتحدة قررت تجميد علاقاتها بالسفارة الليبية في العاصمة الأمريكية، قائلة لن نقبل بممثلين عن نظام القذافي في واشنطن . إلى ذلك أعلن مكتب تنسيق الشئون الإنسانية فى الأمم المتحدة أمس الخميس، أن أكثر من NUM NUM NUM ألف شخص فروا من ليبيا إلى الدول المجاورة منذ انطلاق الثورة ضد نظام الزعيم الليبى معمر القذافى فى منتصف فبراير. وأفاد مكتب تنسيق الشئون الإنسانية فى بيان أن أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM شخص عبروا الحدود الليبية إلى تونس و NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى مصر و NUM NUM NUM NUM إلى الجزائر و NUM NUM NUM NUM إلى النيجر، ويؤدى تدفق الأشخاص الفارين من ليبيا إلى اكتظاظ مخيمات اللاجئين التى أ قيمت على الحدود. وذكر المكتب أن برنامج الأغذية العالمى والصليب الأحمر يوزعان يوميا سبعة آلاف وجبة على اللاجئين فى مخيم الشوشة على الحدود التونسية، على أن يضاعف هذا العدد فى الأيام المقبلة وعند معبر السلوم المصرى مع ليبيا يتلقى NUM NUM NUM NUM شخص يوميا ألواحا غذائية بالتمر. وذكر مكتب تنسيق الشئون الإنسانية أن ثلاثة أرباع البلاد لا تصلها المساعدات الإنسانية. وجاء فى البيان أن الحاجات الطبية هى مصدر قلق كبير مع ورود معلومات تفيد عن إغلاق مستشفيات، فى حين أن الناس بأمس الحاجة إلى الوصول للمراكز الطبية ، وأطلقت الأمم المتحدة ومنظمات إنسانية غير حكومية الاثنين نداء لجمع NUM NUM NUM مليون دولار لتقديم مساعدة إنسانية إلى مليون شخص ضحايا المواجهات فى ليبيا. وأوضحت فاليرى أموس مساعدة الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون للشئون الإنسانية أن النداء مبنى على التخطيط لسيناريو يتوقع فرار عدد يصل إلى NUM NUM NUM ألف شخص من ليبيا، وأن يكون NUM NUM NUM ألف آخرون داخل البلاد بحاجة إلى مساعدة إنسانية ثوار ليبيا يتعهدون بمواصلة القتال حتى بدون حظر جوي المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثوار ليبيا تعهد الثوار في ليبيا بمواصلة القتال ضد حكم معمر القذافي حتى دون منطقة حظر جوي. وقالت مسؤولة الاعلام بتحالف NUM NUM فبراير للصحفيين اذا فرضوا منطقة حظر جوي فستكون لنا مطالب اخرى واذا لم يطبقوها فاننا سنواصل في القتال. وأضافت لا تراجع بالنسبة لنا. هذا البلد لن يتحملنا معا. اما نحن أو عائلته القذافي . بعد ما حدث في الزاوية البلدة المحاصرة كيف يمكننا أن نعيش مع هذا الشخص. واعترفت فرنسا يوم الخميس بالمجلس الوطني الانتقالي كممثل شرعي للشعب الليبي لتكون أول دولة تتخذ هذه الخطوة. في نفس الوقت قال مسؤولان في حزب الاتحاد من أجل الحركة الشعبية الفرنسي ان الرئيس نيكولا ساركوزي اثار فكرة تنفيذ عمليات قصف محددة لاهداف في ليبيا خلال محادثات مع أعضاء الحزب. وأضاف المصدران أن ساركوزي الذي يطالب بتحرك دولي سريع لكبح قمع الزعيم الليبي معمر القذافي للانتفاضة الشعبية أبلغ أعضاء الحزب أن توجيه ضربات محدودة ضد اهداف معينة من بين الافكار التي تخضع للدراسة. إلى ذلك قال وزير الدفاع الامريكي روبرت جيتس ان أعضاء حلف شمال الاطلسي اتفقوا على مواصلة التخطيط لكافة الخيارات العسكرية بشأن ليبيا. وأضاف جيتس ان الحلف وافق على اعادة تمركز سفنه لتصبح أكثر قربا من ليبيا لكنه لن يزيد عدد السفن في البحر المتوسط. وابلغ جيتس الصحفيين بعد اجتماع للحلف في اعتقادي اننا لا نتحدث في الواقع كثيرا بشأن زيادة عدد السفن لكن بشان اعادة تمركز السفن الموجودة بالفعل في المنطقة لتكون أقرب الى ليبيا .
التلفزيون الليبي يحذرمواطني الشرق من أداء صلاة الجمعة الجمعة NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام حث التلفزيون الحكومي الليبي المواطنين في شرق ليبيا الذي تسيطر عليه المعارضة المسلحة على ألا يؤدوا صلاة الجمعة في الأماكن العامة بسبب ما ادعى أنه تهديد لسلامتهم من قبل المرتزقة والعصابات الإجرامية. وذكر التلفزيون الحكومي أنه يحذر أبناء وأهل المنطقة الشرقية من أداء صلاة الجمعة في الميادين العامة والأماكن المفتوحة خوف ا على أرواحهم من المرتزقة والعصابات الإجرامية. وكان الزعيم الليبي معمر القذافي قد ادعى أن الانتفاضة ضد النظام تحركها العصابات الإجرامية والإرهابيون الذين يستلهمون فكر القاعدة والشباب الذين يتعاطون المخدرات. وكان المجلس الوزاري لدول مجلس التعاون الخليجي قد أكد على عدم شرعية النظام الليبي وعلى ضرورة إجراء اتصالات مع المجلس الوطني الانتقالي الذي أقامه الثوار. وقال البيان الختامي للمجلس الذي انعقد في العاصمة السعودية المجلس الوزاري يدعو جامعة الدول العربية إلى تحمل مسئولياتها باتخاذ الإجراءات اللازمة لحقن الدماء، بما في ذلك دعوة مجلس الأمن الدولي لفرض حظر جوي على ليبيا لحماية المدنيين .
شبكة برق شبه مؤكد الزاوية الثوار لازالوا يسيطرون على الميدان الرئيس بمدينة الزاوية مع إستمرار الإشتباكات
جزاك الله خيرا أخي حسين
شبكة برق دعوات لمظاهرات ووقفات إحتجاجية غدا في مصر أمام مبنى الجامعة العربية في تمام الساعة NUM NUM صباحا تضامنا مع ثوار ليبيا وتنديدا بممارسات القذافي القمعية. شبكة برق ارتفاع عدد الشهداء براس لانوف الى NUM NUM شهداء والجرحى إلى اكثر من NUM NUM جريح شبكة برق مؤكد مصراته سمع الثوار اليوم تبادل لأطلاق النار داخل الكتيبة الجوية التي تعسكر بداخلها مليشيات القذافي.شبكة برق مؤكد مصراته خرجت اليوم عشرات الألاف من الجماهير تأييدا للثوار وقد تمكن الثوار من إيقاع الكتائب الأمنية في كمين محكم وغنموا في هذه العملية أكثر من NUM NUM عربات كاملة العتاد . شبكة برق طرابلس مؤكد تم إغلاق عدد من المساجد اليوم أمام المصلين من قبل قوات القذافي في عدة أحياء من المدينة كسوق الجمعة وتاجوراء. شبكة برق مظاهرات بنغازي اليوم معلنة رفضها لحكم القذافي وتايدها للثوار اقتباس جزاك الله خيرا أخي حسين حياك الله اخي ابو علي
تركيا والإمارات تطلقان برنامج مساعدات للشعب الليبي السبت NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام قررت تركيا إطلاق برنامج مساعدات إنسانية بالاشتراك مع دولة الامارات العربية لتخفيف معاناة الشعب الليبي الذي دخلت ثورته على نظام العقيد معمر القذافي يومها NUM NUM . وقالت وزارة الخارجية التركية في بيان صحافي اليوم إن سفينتي شحن محملتين بالمساعدات الإنسانية انطلقتا من ميناء مرسين بجنوبي تركيا في طريقهما إلى ميناء مدينة بنغازي الليبية التي يسيطر عليها الثوار ومن المتوقع أن تصلا يوم الاثنين المقبل الموافق NUM NUM من الشهر الحالى. وأضافت الخارجية أن المساعدات الإنسانية تشتمل على NUM NUM طنا من المواد والمستلزمات الطبية و NUM NUM NUM طنا من الغذاء وحوالي NUM NUM NUM NUM خيمة علاوة على NUM NUM الف بطانية و NUM NUM طنا من مياه الشرب بالإضافة إلى مطبخين وفرنا متنقلا. وهذه المعونات مقدمة من تركيا ودولة الإمارات ضمن برنامج مساعدات إنسانية مشترك، حيث يرافق فريق مشترك من كلا البلدين قافلة المساعدات. والفريق مؤلف من NUM NUM عنصرا من جمعية الهلال الأحمر التركي و NUM NUM من جمعية الهلال الأحمر الإماراتي. من جانبه، أعلن وزير الخارجية الاماراتى الشيخ عبد الله آل نهيان أن هذه المساعدات تأتي في نطاق تنسيق مشترك بين البلدين في NUM NUM فبراير الماضي على أن ترسل بالطائرات من الإمارات إلى تركيا لتشحن من هناك بالسفن. وكانت السفن التي أرسلتها تركيا لإجلاء رعاياها من ليبيا بعد اندلاع الثورة قد حملت على متنها مساعدات إنسانية عاجلة لإيصالها للمحتاجين من الشعب الليبي.
ليبيات يرددن الشهادة أثناء قصف عنيف يستهدف المدنيين في رأس لانوف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شبكة برق مؤكد في الأيام الأولى من الثورة الليبية الشعب السوري وقف أمام السفارة الليبية في دمشق تضامنا مع الثوار في ليبيا ودعما لثورتهم لكنه قمع وض رب وشتمز عاجل شبكة برق وزراء الخارجية العرب يؤيدون فرض الحظر الجوي على ليبيا مع رفض التدخل الاجنبي على الأرض بأي شكل من الأشكال وان ينتهي الحظر بمجرد انتهاء الازمة شبكة برق الحكومة الإيطالية تقرر تجميد الأصول المالية للقذافي في نادي يوفنتوس، والتي تصل إلى نسبة سبعة ونصف في المائة. وأيضا حصته في في بنك يوني كريديت الذي يملك نادي روما، والتي تصل هي أيضا إلى سبعة ونصف في المائة شبكة برق عمرو موسى الحظر سيشمل عمليات تشويش على ردارات القذافي حتى لا يستطيع استهداف المدنيين برق شبه مؤكد شحنة سيارات مصفحة مع راجمات صورايخ وصلت للقذافى منذ NUM ايام من طريق سفينة سورية الى طرابلس كان يفترض بها أن تجلى لاجئين سوريين الى سوريا . شبكة برق لا تعليق صنع في إسرائيل وأطلق على الثوار والمدنيين في ليبيا
ثوار ليبيا يتعهدون باستعادة لانوف ويستعدون لهجوم على مصراتة المسلم وكالات الجزيرة نت NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثوار ليبيا تعهد ثوار ليبيا باستعادة مدينة راس لانوف من أيدي الكتائب الموالية للعقيد معمر القذافي بينما يستعدون لهجوم كتائب القذافي على مدينة مصراتة. وقال اللواء عبد الفتاح يونس الذي كان وزيرا للداخلية والتحق بالثوار إن الثوار يتعهدون بالعودة يوم الأحد إلى مدينة راس لانوف الساحلية التي كانت واحدة من مدن شرق البلاد التي أصبحت بأيدي الثوار منذ اندلاع الثورة الشعبية في NUM NUM فبراير الماضي. وفي أعقاب اشتباكات استمرت عدة أيام أصبحت قوات القذافي تسيطر على ميناء السدرة والأحياء السكنية براس لانوف وأجبرت الثوار على التراجع بعد أن هاجمتهم عبر البحر والبر بمساعدة السلاح الجوي. وذكرت قناة الجزيرة أن الثوار تراجعوا إلى البوابة الغربية لمنطقة العقيلة التي تبعد ستين كيلومترا شرق راس لانوف، وذلك خوفا من إنزال بحري تقوم به كتائب القذافي في منطقة العقيلة بهدف حصار الثوار وأفراد الجيش الوطني. أما في غرب البلاد فإن مدينة الزاوية تشهد استمرار عمليات الكر والفر بين الكتائب والثوار الذين استطاعوا إجبار الكتائب على التراجع في شارع الملعب الأولمبي الذي يبعد نحو ثلاثة كيلومترات عن ساحة الميدان التي باتت تعرف بساحة الشهداء، حيث قضى الثوار ليلتهم. في نفس الوقت تستعد المعارضة لصد هجوم متوقع لكتائب القذافي على مدينة مصراتة على بعد نحو NUM NUM NUM كيلومتر شرقي طرابلس والتي يبلغ عدد سكانها نحو NUM NUM NUM ألف نسمة. وقال محمد أحمد من المعارضة المسلحة في مصراتة نعلم ان قواته القذافي احاطت بمصراتة من جميع الجهات. تبعد ما بين NUM NUM و NUM NUM كيلومترا عن وسط البلدة بدباباتها واسلحتها الثقيلة. وأضاف نستعد لمجزرة. نعلم انها ستحدث وان مصراتة ستكون مثل الزاوية ولكننا نؤمن بالله. لا نملك امكانات لمحاربة القذافي وقواته. لديهم دبابات وأسلحة ثقيلة ونحن لدينا ايماننا وثقتنا بالله. وقال جمال المتحدث باسم المعارضة ان المدينة هادئة يوم السبت مضيفا ان معنويات المعارضين مرتفعة. وقال لا نعتبر ما حدث في الزاوية هزيمة انها جرائم جديدة ضد الانسانية من جانب قوات القذافي التي تستخدم كل الاسلحة المتاحة لها. من ناحية أخرى أعلن مسئول في جامعة الدول العربية أن مبعوثي العقيد الليبي معمر القذافي لن يكون مسموحا لهم المشاركة في الاجتماع المقرر عقده اليوم السبت في القاهرة حول الأزمة الليبية والذي سيناقش فيه فرض حظر جوي علي ليبيا. وذلك بعدما أرسل النظام الليبي سلمي راشد إلي القاهرة مكان عبد المنعم الهوني، مندوب ليبيا في جامعة الدول العربية الذي استقال من منصبه احتجاجا علي قمع المتظاهرين، كما أرسل القذافي وزير الطاقة عمران أبو قراع، بحسب مصدر في الجامعة. إلا أن السفير هشام يوسف، مدير مكتب الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسي، أكد أن أعضاء البعثة الليبية لن يسمح لهم بالمشاركة في القمة، قائلا الليبيون لن يحضروا الاجتماع، بناء علي قرار جامعة الدول العربية في الثاني من مارس بتعليق عضوية ليبيا . وأضاف أن وزراء خارجية وممثلين عن NUM NUM دولة في الجامعة العربية سيناقشون التطورات في ليبيا للتوصل إلي طرق لوضع حد لإراقة الدماء، لكنه أكد أنه لا يعرف حتي الآن إلي ماذا ستتوصل النقاشات
برق مؤكد سوريون ببنغازى ينضمون للمظاهرة اليوم و يعلنون سخطهم و غضبهم على تواطؤ النظام السورى مع القذافى منددين بعمالته وخيانته شبكة برق عمرو موسى في رده على احد الصحفيين التعامل مع المجلس الوطني هو اعتراف به. شبكة برق صورة لجندي من القوات المسلحة المصرية حاملا علم الإستقلال الليبي الذي أعتمده ثوار ليبيا
ثوار ليبيا لديهم أضعاف المقاتلين الحاليين على استعداد للقتال المسلم رويترز NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قال زعيم المجلس الوطني الليبي المعارض مصطفى عبد الجليل يوم السبت إن المعارضة لديها عدد وافر من المقاتلين لمحاربة قوات العقيد معمر القذافي، مشيرا إلى إصرار الليبيين على إسقاط النظام وزعيمه الذي يحكم البلاد منذ أكثر من NUM NUM عاما. وقال عبد الجليل في مقابلة مع وكالة رويترز إن المتطوعين على الجبهة ضد قوات القذافي الآن يشكلون نسبة تقل عن NUM NUM من الناس المستعدين للذهاب والقتال. وأضاف أن الشعب مستعد ومصمم على محاربة قوات القذافي. وردا على سؤال عن تأمين إمدادات بالسلاح من الخارج قال عبد الجليل وزير العدل السابق إن بعض من يشاركون في الثورة يبذلون جهودا في حدود قدرتهم للحصول على قدر من الأسلحة ولكن المدنيين الليبيين سيعانون إذا لم تفرض منطقة حظر للطيران وإذا لم تفرض قيود على سفن القذافي. ودعت جامعة الدول العربية يوم السبت الأمم المتحدة إلى فرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا لعرقلة مساعي القذافي الاستمرار في القتال ضد الثوار. وكان المعارضون قد جعلوا أحد أهدافهم السيطرة على مدينة سرت مسقط رأس القذافي قبل أن يجبروا على التراجع عن ميناء رأس لانوف النفطي في الشرق الذي استعادت قوات القذافي السيطرة عليه. كما استطاعت قوات العقيد سحق الانتفاضة في الزاوية غرب بعد أيام من الهجمات العنيفة التي شنتها القوات الحكومية. وعندما سئل عبد الجليل عما إذا كان من الممكن السيطرة على سرت بدون مساعدة خارجية قال إن الناس في سرت وفي مدن أخرى مثل طرابلس مع الثورة ولكنهم محاصرون وإن قوات القذافي تحاصر هذه المدن وإن المعارضة عندما تذهب إلى هناك إنما تذهب لإنهاء الحصار لا أكثر. وأضاف أن المعارضين لم يجروا قط مفاوضات حقيقية مع طرابلس. وأضاف أنهم لم يجروا في الواقع مفاوضات حقيقية مع سيف الإسلام أو أبيه لأنهما بدءا باستخدام الذخيرة الحية منذ الأيام الأولى لخروج المحتجين إلى الشوارع. وتعليقا على الاعتراف بالمجلس الوطني الليبي باعتباره الممثل الشرعي للشعب الليبي كما فعلت الحكومة الفرنسية قال عبد الجليل إنه يتوقع من جميع الدول التي تحترم حقوق الإنسان والقيم الدولية العامة والتي ترغب في حماية المدنيين أن تعترف بالمجلس الوطني الليبي ممثلا شرعيا للشعب الليبي. وأضاف أنه إذا وصلت قوات القذافي إلى مدينة بنغازي ثاني كبرى المدن الليبية فإن هذا سيعني مقتل نصف مليون شخص. ويحظى عبد الجليل باحترام طيف واسع من الشعب الليبي، كما دعمه الشيخ الشهير في ليبيا الصادق الغرياني، ودعا الجهات الخارجية والبعثات الدبلوماسية إلى التعامل مع المجلس الوطني واعتباره الممثل الشرعي للشعب الليبي
ثوار ليبيا يصدون هجوم ا لقوات القذافي على مصراتة المسلم وكالات الجزيرة نت NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثوار ليبيا تمكن ثوار ليبيا من صد هجوم لقوات القذافي على مدينة مصراتة وقال متحدث باسم الثوار في مصراتة، إن جنودا حكوميين كانوا يقاتلون من أجل السيطرة على المدينة، انشقوا . وقد تصدت قوات من المعارضة لرتل عسكري كان يحاول التقدم نحو وسط مصراتة، حيث تمكنت من إعطاب أربع دبابات بحسب شهود عيان. وقال متحدث باسم الثوار يدعى جمال إن الفرقة NUM NUM الليبية التي يقودها خميس نجل القذافي اقتربت من المدينة لكن الثوار تمكنوا من صدها. وأضاف المتحدث من مصراتة أن القوات الموالية للقذافي تجمعت أمس بهدف واضح وهو مهاجمة المدينة لكن الله حماها ، مشيرا إلى حدوث انشقاق في صفوف قوات خميس. وقال إن المنشقين انضموا إلى الثوار، وإن العشرات من أعضاء الكتيبة أحجموا عن قتل المدنيين الأبرياء. ويقطن بمصراتة التي تبعد نحو NUM NUM NUM كيلومتر إلى الشرق من طرابلس حوالي NUM NUM NUM ألف نسمة. أما في رأس لانوف فقد قال الثوار الذين يرابطون على مقربة منها إنهم سيشنون هجوما مضادا لمحاولة استعادة السيطرة على المدينة، التي تبعد نحو NUM NUM NUM كيلومترا شرق طرابلس وتضم واحدة من خمس مصاف نفطية في ليبيا. من جهتها أيدت الولايات المتحدة دعوة الجامعة العربية لمجلس الامن بفرض حظر للطيران فوق ليبيا وقالت واشنطن انها تستعد لكل الحالات الطارئة . وأضاف البيت الابيض في بيان نرحب بهذه الخطوة المهمة من جانب الجامعة العربية التي تعزز الضغط الدولي على القذافي والدعم للشعب الليبي. وطلبت الجامعة العربية في وقت سابق من مجلس الامن الدولي فرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا. وقال البيت الابيض المجتمع الدولي متحد في توجيه رسالة واضحة بأن العنف في ليبيا يجب أن يتوقف وأنه لا بد من محاسبة نظام القذافي. واضاف ستستمر الولايات المتحدة في تعزيز جهودها للضغط على القذافي ودعم المعارضة الليبية والاستعداد لكل حالات الطوارئ بتنسيق وثيق مع شركائنا الدوليين. جنود كتيبة تابعة لنجل القذافي ينضمون للمقاومة ب مصراتة الاحد NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلنت مصادر المقاومة في مصراتة، أن تمرد ا وقع في صفوف فرقة بالجيش الليبي يقودها خميس نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، أثناء محاولة الفرقة الثانية والثلاثين الاستيلاء على المدينة لكنها فشلت في السيطرة عليها. ونقلت وكالة رويترز عن المقاوم ويدعى محمد، إن NUM NUM جنديا انضموا إلى المقاومين الذين يسيطرون على المدينة، التي تعتبر آخر معقل كبير للثوار في غربي ليبيا، وأشار إلى أن الثوار قاموا باستجوابهم ومن بين هؤلاء لواء. وقال متحدث باسم المعارضين يدعى جمال، إن فرقة خميس توقفت على بعد ما بين عشرة و NUM NUM كيلومترا تقريبا جنوبي مصراتة. وتفجر قتال بعد أن رفض عشرات من الجنود فكرة قتل مدنيين أبرياء في الهجوم الوشيك. وقال جمال المتحدث باسم المقاومين عبر الهاتف من مصراتة إن القوات الموالية للقذافي تجمعت في الصباح بهدف واضح وهو مهاجمة المدينة لكن الله حماها، وأشار إلى أنه حدث انشقاق في القوات المهاجمة، وأن المنشقين انضموا للمعارضة، فيما أحجم العشرات من أعضاء الكتيبة عن قتل المدنيين الأبرياء، وتابع إن بعض الجنود لاذوا بالفرار وإن كثيرين كانوا سينضمون للمعارضة لكن القوات الموالية للقذافي أطلقت عليهم النار. وحتى قبل هجوم السبت، كانت مصراتة التي تقع على بعد نحو NUM NUM NUM كيلومتر شرقي طرابلس والبالغ عدد سكانها نحو NUM NUM NUM ألف نسمة تشهد هدوءا منذ صد المعارضون هجوما ضخما للقوات الموالية للقذافي في مطلع الأسبوع الماضي. ومصراتة هي ثالث أكبر مدينة ليبية وهي مركز تجاري مهم يبلغ عدد سكانها حوالي NUM NUM NUM ألف نسمة. وكانت القوات الموالية القذافي سيطرت الخميس على مدينة الزاوية الواقعة على بعد NUM NUM كيلومترا غربي طرابلس وهي المدينة الوحيدة الأخرى الواقعة في غرب ليبيا والتي تحدت علانية حكم القذافي المستمر منذ أكثر من أربعة عقود. ويقول مقاومون وسكان في مصراتة إنهم كانوا يستعدون لهجوم للقوات الحكومية منذ أن استعادت مدينة الزاوية، لكن موسى ابراهيم المتحدث باسم الحكومة في طرابلس أكد أنه لا يستطيع تأكيد أو نفي ما إذا كانت هناك عملية عسكرية في مصراتة، وأضاف أن الحكومة تريد أن تعطي الناس فرصة لإلقاء أسلحتهم. وتابع أن السيناريو سيكون على غرار ما حدث في الزاوية بعض الناس سيستسلمون والبعض سيختفون ومن ثم تتقلص أعدادهم، وأوضح أن الزعماء القبليين يجرون محادثات معهم وأن الحكومة ستتعامل مع من يتبقون بطريقة مناسبة. وقال إن مصراتة بالكامل ستكون داخل ليبيا الموحدة قريبا جدا. وقال آخرون في مصراتة إن الأدوية تنفد من المدينة المحاصرة وذلك إلى حد كبير مثل الزاوية في الأيام الأخيرة قبل سقوطها. وقال المقاوم محمد إن أكثر ما يقلقهم إزاء الوضع الإنساني هو نقص الأدوية ومنشآت الرعاية. وشكا جمال المتحدث باسم المقاومين من وجود نقص في الأدوية والمعدات الطبية ولا توجد وسيلة للمدينة لتجديد المخزون، وأضاف ان هناك نقصا في المواد الغذائية. من جانب آخر، واصلت قوات حكومية أخرى تقدمها شرقا واصطحب مسئولون صحفيين أجانب من طرابلس إلى بلدة راس لانوف الواقعة في شرق البلاد لإثبات سيطرة الحكومة عليها.
شبكة برق تصلنا إستغاثات من عائلات مصرية داخل ليبيا بأن معمر القذافي يقوم بإحتجازهم كرهائن مهددا إياهم بالقتل ذلك للضغط على ابنائهم للقتال في صفوف قواته هذا وقد تواردت الانباء عن قيام أثنين من الشباب المصريين بتسليم أنفسهم للثوار متحدين بذلك جميع الضغوطات التي تمارس عليهم شبكة برق شاهد عيان للعربية الثوار يعلنون سيطرتهم على مدينة البريقة وهناك كر وفر وينفي كذب القنوات الليبية التى تدعى سيطرة كتائب القذافى على المدينة.توفرت معلومات لدى التضامن مثيرة للقلق حول قيام إدارة مستشفى طرابلس المركزي ، الواقع في شارع الزاويه، بإرتكاب جرائم ترتقى الى جرائم ضد الانسانيه من رفض تسلىم جثامين ضحايا المظاهرات من المواطنين الى ذويهم لتمكينهم من دفنهم فى مقابر معلومه،سحب الجثامين الى اماكن مجهوله لا يعرف مصيرها شبكة برق مؤكد اشتباك أفراد كتيبة حمزة التى انضمت للثوار مع كتيبة خميس التابعة للقذافى و انباء عن معارك عنيفة جرت بينهم فى مصراته يوم أمس شبكة برق مصادر توجهت سفينة شحن محملة بالمساعدات الإنسانية للشعب الليبي من ميناء مرسين التركي إلى مدينة بنغازي. وذلك في إطار المساعدات المشتركة التي تقدمها دولة الإمارات العربية المتحدة والجمهورية التركية للشعب الليبي. وتشمل المساعدات الإنسانية التي تقدر قيمتها بأربعة ملايين دولار، NUM NUM طنا من الأدوية والمعدات الطبية و NUM NUM NUM طنا من المواد الغذائية الرئيسية. شبكة برق انطلاق لجنة شعبيه لمناصرة الشعب الليبي من قبل نواب البرلمان الكويتي تهدف بالوقوف الى جانبهم في محنتهم وتقديم الدعم الاعلامي و المادي
تليفزيون القذافي يقدم شاب ا من المرج على أنه إسرائيلي أكدت نادية محمود قنديل المصرية الأصل والمتزوجة من ليبي من المرج، شرق بنغازي، أن الشاب الذي قدمه التلفزيون الليبي الرسمي على أنه إسرائيلي هو ابنها ناصر محمد السلطني المولود عام NUM NUM NUM NUM . ودللت الأم على صدق قولها بإظهار جواز سفره الذي يحمل صورته. وقالت لوكالة فرانس برس إن ابنها الشاب الذي كان يعمل طباخا في شركة نفطية في البريقة، التحق بالثوار منذ NUM NUM فبراير الماضي، وكان من ضمن الشباب الذين خاضوا معارك في بنغازي. وأضافت في شهادتها أن ابنها أصيب في معارك رأس لانوف، شرق طرابلس. وكان الابن موجودا بعد إصابته في مركز رأس لانوف الطبي الذي حول إلى نوع من مستشفى ميداني. وقالت إن ابنها خ طف من المستشفى ثم تم تقديمه على التلفزيون الليبي الرسمي على أنه إسرائيلي ، من قبل المذيع يوسف شاكر الشهير بولائه للعقيد معمر القذافي. وقالت نادية إن التلفزيون الليبي قدم كذلك أسرى آخرين جميعهم موثوقو الأيدي وكلهم من منطقة المرج. وعبر كثيرون من الأهالي في بنغازي ومنهم نادية محمود عن خشيتهم من قيام كتائب القذافي برمي جثث القتلى في البحر لإخفاء أثرهم. برنيق
لعنة الله على المجرم القذافي وأتباعه المرتزقة
شبكة برق مؤكد تقهقر قوات القذافي بعد هجوم نوعي من قبل الثوار على مدينة البريقة بهدف إستعادتها ومطاردات لقوات القذافي التي هربت بإتجاه البحر. شبكة برق ثوار NUM NUM فبراير الزاوية لم نخسر المدينة وإنما خسرنا معركة ونسألكم النصرة والدعاء برق مؤكد القذافى يحرك قوات بحرية لمهاجمة طبرق لقطع الامدادات عن الثوار واغلاق الحدود بين مصر و ليبيا شبكة برق مؤكد مقتل عائلة فلسطينية بالكامل من عائلة الديرواى وعدد افراد الأسرة NUM NUM فردا في قصف لمنازلهم في مدينة الزاوية الليبية برق مؤكد المصابون الذين تم نقلهم الى مستشفى بن جواد عندما كان تحت سيطرة الثوار ظهروا على تلفزيون القذافى كأسرى و ذوى الاصابات الخطيرة اختفوا تماما شبكة برق شبه مؤكد الثوار يستعيدون السيطرة الكاملة على مدينة العقيلة شبكة برق مؤكد وخاص البريقة تمكن الثوار من السيطرة على عدد من الدبابات والاسلحة الثقيلة وإيقاع خسائر كبيرة في صفوف قوات القذافي وأسر مجموعات كبيرة من قوات القذافي ومرتزقته ولازالت المعارك مشتعلة والثوار يضربون بكل ضراوة. شبكة برق غير مؤكد انباء عن إستهداف الثوار لبعض الزوارق الحربية التابعة للقذافي والقريبة من شاطئ البريقة شبكة برق عاجل الجزيرة غارات جوية تستهدف موقع الكمين والذي يتواجد فيه الثوار وقوات القذافي برق نقلا عن موقع المقعد ليبيا الثوار يطالبون النايل سات بوقف قنوات القذافى برق والأن وبعد ساعتين على خبر الهجوم الثوار يستعيدون السيطرة على مدينة البريقة الليبية اللواء عبد الفتاح يونس في تصريح خاص لموقع المقعد فرض الحظر الجوى سيساعد الثوار وسنسترد المدن من القذافى خلال ساعات
ليبيا الثوار يستعيدون البريقة الاثنين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات أفادت مصادر بأن الثوار الليبيون تمكنوا من استعادة البريقة بعد أن وقعت كتائب القذافي في كمين داخل المدينة وتم قتل وأسر العشرات منهم وتدمير عدد من آلياتهم على أيدي الثوار. فيما أشارت المصادر أيضا إلى أن غارات جوية تستهدف موقع الكمين وأن معارك كر وفر لا زالت بالمدينة. ونقلت قناة الجزيرة عن الناطق العسكري باسم الثوار في البريقة حامد الحاسي، أن الثوار أسروا NUM NUM من عناصر كتائب القذافي وقتلوا NUM NUM منهم، مشيرا إلى أن الثوار طهروا البريقة بالكامل، وأجبروا كتائب القذافي على الانسحاب حوالي NUM NUM كلم عن المدينة. وكان الثوار قد انسحبوا في وقت سابق اليوم من مدينة البريقة تحت القصف الجوي العنيف، غير أن مصادر في صفوف الثوار أدكت أن الانسحاب مجرد تكتيك، وأن كتائب القذافي دأبت خلال الأيام الماضية على قصف المنطقة السكنية خلال النهار واحتلالها، ولكنها تضطر ليلا للانسحاب منها أمام الغارات المضادة التي يشنها الثوار، بحسب قناة الجزيرة. في هذه الأثناء تجري استعدادات من قبل الثوار بمدينة أجدابيا تحسبا لاحتمال تعرض المدينة لهجمات من قبل كتائب القذافي، حيث تمركز الثوار بأسلحتهم في المواقع الإستراتيجية بالمدينة، معربين عن خشيتهم من فارق ميزان القوى بينهم. أما مدينتا الزاوية ومصراتة فما زالتا تخضعان لحصار محكم من قبل قوات القذافي يحول دون حصول أهاليهما على الغذاء والدواء، وسط أنباء عن محاولة هذه القوات التقدم من تخوم المنطقة صوب مصراتة. فيما قالت مصادر أن عناصر في صفوف الكتائب الموالية للقذافي رفضت مواصلة الهجوم وإطلاق النار على المدنيين، مما أدى إلى وقوع انقسام داخلها.وأن NUM NUM عسكريا ليبي ا بينهم ضابط برتبة لواء في الكتيبة الأمنية التي يقودها خميس نجل العقيد القذافي، رفضوا قتل المدنيين وأعلنوا انضمامهم إلى الثوار. وقال شاهد عيان إن الثوار يسيطرون على مدينة مصرتة بالكامل، وأن قوات القذافي واصلت خلال اليوم القصف العشوائي للأحياء السكنية بالمدينة، في حين يؤكد المواطنون والثوار أنهم متمسكون بهدفهم إسقاط نظام القذافي وتحرير ليبيا بالكامل. وفي مدينة الزاوية ذكر شهود عيان أن كتائب القذافي تتمركز بالملعب الأولمبي الذي يبعد NUM كلم عن ساحة ميدان الشهداء التي يسيطر عليه الثوار.
قائد للثوار لم يعد أمام القذافي إلا الانتحار أو الاستسلام الاثنين NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن اللواء عبد الفتاح يونس، رئيس المجلس العسكري بالمجلس الوطني الانتقالي الذي شكله الثوار في بنغازي، أنه لم يعد هناك أي خيارات أمام الزعيم الليبي معمر القذافي سوى الانتحار أو الاستسلام. واعتبر يونس في مقابلة عبر الهاتف مع صحيفة الشرق الأوسط من مقره بمدينة بنغازي نشرت الاثنين، أن القذافي بات بين شقي الرحى إما الاستسلام أو الانتحار، ولدى سؤاله عما إذا كان القذافي لديه الشجاعة لكي ينتحر، أجاب بقوله الله أعلم، المهم النهاية قريبة هذا ما أؤكده لك . وكشف يونس، وهو أحد الأعضاء البارزين فيما كان يسمى مجلس قيادة الثورة التاريخية في ليبيا ، النقاب عن أن اللواء أبو بكر جابر يونس، وزير الدفاع الليبي، الذي لم يظهر على الملأ مطلقا منذ اندلاع الاحتجاجات الشعبية ضد نظام القذافي في NUM NUM فبراير الماضي، قد يكون معتقلا، وقال إنه رجل وطني ومتدين لا يمكن أن يقتل شعبه. وكذب ما قاله القذافي عن أنه انضم للثورة تحت التهديد أو أنه أصيب بطلق ناري. وأعرب عن ثقته بأن الثوار سوف يستعيدون مجددا السيطرة على المدن الليبية التي زعم نظام القذافي أنه دخلها، واستعاد زمام الأمور عليها.وقال إنه من المؤكد خلال ساعات سنرجع للسيطرة عليها، فهذه ليست أول مرة، بل المرة الثانية ، التي تتمكن قوات القذافي من السيطرة عليها. وعزا ذلك إلى الطبيعة الصحراوية لتلك المناطق ما يجعل من الصعب عسكري ا السيطرة عليها لأي من الطرفين القوات الموالية للقذافي أو الثوار فضلا عن أن ميزان القوى ليس متكافئا، هم أي الكتائب الموالية للقذافي معهم أسلحة ثقيلة، بينما يقاتل شبابنا المدني بأسلحة خفيفة ومتوسطة . ووعد يونس الذي كان يشغل منصب وزير الداخلية قبل أن ينشق على نظام القذافي في الأيام الأولى للثورة الشعبية ضده بأخبار جيدة قريب ا حول إمكانية سيطرة الثوار على سرت مسقط رأس الزعيم الليبي وعلى العاصمة طرابلس، لكنه رفض الإفصاح عن تفاصيل وقال لا ينفع الكلام عن ذلك، لكن قريبا ستسمعون أخبارا جيدة، بإذن الله . وحول الموقف العسكري الآن في ليبيا، قال يونس إن هذا الموقف يتمثل في شقين؛ الأول شعبي، وطبعا الناس كلهم يقاتلون، سواء أولئك الذين معهم سلاح، أو الذين لا يتوفرون على سلاح، الشعب معنا، وجزء بسيط منه هو الذي يقف مع القذافي. والجيش لن يقدر على المقاومة كثيرا، وإن شاء الله النصر للشعب . واعترف يونس بوجود نقص في العتاد والسلاح لدى الثوار، وقال بالتأكيد هناك نقص، لكننا نقاتل بالموجود، وهناك دول صديقة وشقيقة، منها مصر، بالتأكيد ستتعاون معنا لو طلبنا منها إمدادنا بالسلاح، وهناك دول الخليج التي كان موقفها ممتازا معنا في الدعوة لفرض الحظر الجوي، وأرسلت مساعدات إنسانية، فهم يقفون معنا موقف أشقاء عرب، خاصة السعودية وقطر والإمارات . وأشاد بالموقف السعودي والخليجي والعربي تجاه الوضع الراهن في ليبيا، مشيرا إلى أن فرض الحظر الجوي على الطائرات الحربية للقذافي ستجعل الكفة في موازين القوى بينه وبين الثوار تتساوى إلى حد ما. واعتبر أن الدعوة لفرض حظر جوي فوق الأراضي الليبيى تمثل انتصارا كبيرا للعرب بعد طول انتظار ، وقال إنه بمجرد فرض الحظر الجوي سيوقف القذافي طائراته، وستصبح الكفة تقريبا متساوية أو على الأقل متساوية بحيث أن المواجهة تبقى على الأرض فقط ، حسب قوله.
شبكة برق قالت لجنة حماية الصحفيين إن سبعة صحفيين ينتمون إلى مؤسسات إعلامية مختلفة ممن يغطون الأحداث في ليبيا، قد انقطعت أخبارهم، معربة عن قلقها العميق بشأن سلامتهم. شبكة برق الجزيرة مجموعات من الثوار والجيش الوطني تأسر عشرات من عناصر كتائب القذافي في البريقة بعد كمين نصبته لهم شبكة برق . . شبكة برق خاص ثوار NUM NUM فبراير ينفون لشبكة برق نفيا قاطعا ما تناقلته وسائل إعلام القذافي بخصوص المدعو أبو يحي الليبي بأنه يقود الثوار في عدة مناطق ويقولون انه لم يسمعوا حتى بأسمه قبلا ويتهمون أجهزة مخابرات بتلفيق هذه الشخصية وتنسيق ظهورها على الإعلام بشريط فيديو دون معرفتهم بمهية الشخص ومهية وحقيقة الجهة التي أصدرت الشريط. شبكة برق مؤكد البريقة الثوار دمرنا أربعة زوارق بحرية صغيرة لقوات القذافي كانت ترسوا بالقرب من شاطئ البريقة. برق مؤكد انباء عن اعتقال احد أفراد اللجان الثورية ازلام القذافي منذ عدة ساعات فى مدينة بنغازى و انباء عن مقتل أحدهم فى البيضاء أمس
ليبيا كتائب القذافي تقصف أجدابيا وزوارة الاثنين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات شنت كتائب القذافي اليوم الإثنين، هجوم ا على بلدة زوارة غربي طرابلس، فيما تتعرض مدينة أجدابيا شرقي البريقة منذ الصباح لقصف جوي عنيف، وذلك بعد أن تمكن الثوار من فرض سيطرتهم على مدينة البريقة. ونقلت وكالة رويترز عن أحد السكان في حديث هاتفي إن قوات القذافي تقدم من الجانب الشرقي وتحاول الدخول من الغرب والجنوب، وأنهم على بعد كيلومتر من وسط البلدة وأكد أحد الثوار في المدينة، مقتل شخص وإصابة آخرين جراء القصف، مضيفا أنه لا نملك أسلحة ونقاتل بما نجده هنا. الله أعلم بما سيحدث لنا. يأتي ذلك فيما تشهد مدينة أجدابيا منذ صباح اليوم قصفا جويا عنيفا ، قرب مركز للثوار والمستشفى بالمدينة، بهدف بث الذعر والهلع في نفوس الأهالي وإجبارهم على الهرب من المدينة. جاء ذلك بعد أن تمكن الثوار وقوات الجيش الوطني من استعادة السيطرة على مدينتي البريقة والعقيلة بعد تنفيذهم عملية التفاف على كتائب القذافي. وكان الثوار قد تمكنوا، بعد معارك كر وفر مع كتائب القذافي، من أسر NUM NUM وقتل NUM NUM من عناصر تلك الكتائب التي أجبرت على التراجع NUM NUM كلم من المدينة. وقال وزير الداخلية اللواء عبد الفتاح يونس الذي انشق عن نظام القذافي، إن الثوار قاموا بعد استعادة البريقة بإعادة الانتشار شرقا للدفاع عن أجدابيا الحيوية و الإستراتيجية والتي تعتبر أحد معاقل الثوار التي منها ينطلقون للدفاع عن البريقة خط الدفاع عن الشرق وكان آمر التوجيه المعنوي بالقوات المسلحة، العقيد ميلاد الفقهي، قد أعلن مساء الأحد أن قواته ستواصل التوجه شرقا ، مؤكدا بمؤتمر صحفي عزم تلك القوات على تحرير جميع المدن ممن أسماهم العناصر الجهادية المتطرفة التابعة لتنظيم القاعدة . كما نفى بشدة أنباء تحدثت عن انشقاقات في صفوف الكتائب التي تحاصر مدينة مصراتة، وقال الوحدات المسلحة كلها مؤيدة للقذافي وليس من المعقول أن هذه الوحدات التي قاتلت أربعين عاما إلى جانبه تغير نفسها الآن. وكانت مصادر بمصراتة قالت أن عناصر بصفوف الكتائب الموالية للقذافي رفضت مواصلة الهجوم وإطلاق النار على المدنيين، مما أدى إلى وقوع انقسام داخلها. يأتي ذلك فيما لا تزال مدينتا الزاوية ومصراتة تخضعان لحصار محكم من قبل قوات القذافي مما يحول دون حصول أهاليهما على الغذاء والدواء. كما لا تزال كتائب القذافي تسيطر على مدينتي راس لانوف النفطية وبن جواد غرب البريقة شرق العاصمة طرابلس، واللتين اضطر الثوار للخروج منهما على وقع القصف العنيف الذي استهدفهما من الجو والبر والبحر.
شبكة برق مصراتة في محاولة يائسة للضغظ علي المدنيين و لتركيع مصراته قوات النظام تفجر مجمع مياه الشرب بالمدينة شبكة برق الزيات للجزيره عجز القدافي في الشرق وفي مصراته وتكبد قواته الخسائر الفادحة دفعه الي زوارة لان عدد سكانها صغير وغير مسلحين ليحقق نصر معنوي لاعوانه وجنوده المحطمين معنويا وليظهر للعالم انه مازال على الارض ولذا استخدم الدبابات والقاذفات مع انها لا تستحق ذلك ولكن ليظهر ان هناك جبهة قوية رغبة منه بتحقيق نصر وهمي.برق خدمة د ب أ خاص أعلنت لبنان نيابة عن الجامعة العربية إنها تضع بالتعاون مع بعض أعضاء مجلس الأمن الدولي مشروع قرار بفرض حظر جوي علي ليبيا. وصرح السفير اللبناني عقب الاجتماع المغلق للمجلس بانه طلب من المجلس تبني القرار في اسرع وقت ممكن شبكة برق زوارة مؤكد إنقطاع التيار الكهربائي عن المدينة وعمليات كر وفر داخل المدينة بين الثوار وكتائب القذافي وانباء عن اسر الثوار لعدد من افراد الكتائب والسيطرة على بعض العتاد والعربات.
إخوان سورية تستنكر مشاركة نظام الأسد في قمع الثورة الليبية المسلم خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استهجنت جماعة الإخوان المسلمين في سورية الأنباء التي تحدثت عن مشاركة النظام السوري بقمع الشعب الليبي العربي المسلم، وذلك وذلك ب م د النظام الليبي القذ افي ، بوحدات عسكرية مقاتلة، وطي ارين حربي ين، وأسلحة وذخائر وم ركبات خاصة، للإمعان في تقتيل أبناء الشعب الليبي. وقالت الجماعة في بيان وصل للمسلم نسخه عنه إننا نستنكر هذا العار الذي ي لح ق ه النظام السوري بسورية وشعبها، ون دين هذا السلوك غير الإنساني وغير الأخلاقي بحق أبناء الشعب الليبي الأصيل، الذين طالما تضامنوا مع شعبنا السوري ، وشاركوه في م ح ن ه العديدة، ولم يبخلوا بأموالهم وأنفسهم وأرواحهم ودمائهم، لتحرير الجولان السورية، منذ أن فر ط بها المفر طون.. وتوجه البيان بالقول إلى الشعب السوري و جماهير الأمتين العربية والإسلامية وأحرار العال م ب إن ما يقوم به النظام السوري في ليبية الأبي ة، هو عدوان سافر على شعب شقيق، وانتهاك لكل الأعراف والمواثيق العربية والدولية، وتشويه لس معة شعبنا السوري بعد مصادرة إرادته وقراره، وهو دليل واضح على أن النظام ي ن الحاك م ي ن في سورية وليبية.. سف احان يستحق ان المحاكمة معا على جرائمهما بحق الإنسانية.. بحسب ما جاء في نص البيان وتابع البيان ليعلم بشار ومن يسير في ركابه، أنها جريمة أخرى تضاف إلى جرائمهم التي سوف نقاضيهم عليها في المحاكم الدولية والسورية العادلة، وإننا بهذه المناسبة، نذك ر العال م كله، بأن ما يرتكبه النظام الاستبدادي الأسدي حاليا في ليبية، هو استمرار لما ارتكبه طوال عشرات السنين في مختلف المحافظات السورية وسجونها ، وفي لبنان والعراق.. وغيرها، وقد تجاوز عدد ضحاياه عشرات الآلاف من الأحرار والحرائر، فضلا عن مئات آلاف المهج رين في أصقاع الأرض. ودعت الجماعة الشعب العربي والسوري إلى رفض هذه السياسة ال م خزية للنظام السوري ، وإيقاف هذه السادي ة العدوانية التي وصلت شظاياها إلى ليبية الشقيقة
الدور الوظيفي لجيش القذافي موقع المسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الوحشية التي يقاوم بها العقيد القذافي معارضيه لا تعبر فقط عن ساديته وعشقه الأبدي للسلطة وتمسكه به حتى الرمق الأخير وحتى آخر قطرة من دم شعبه، إنما تعبر بالأساس عن العقيدة القتالية التي تسكن رأس الزعيم الثائر ؛ فالرجل الذي كان يفتخر في آخر القمم العربية بأنه عميد الحكام العرب وهي معرة كان ينبغي له أن يستحي منه لأنها لا هي نتاج اختيار شعبي في نظام حر، ولا هي استحقاق نظام ملكي ينص دستوره على ذلك، لا يرى في جيشه الذي عمل عقود على تسليحه إلا جهازا أمنيا قمعيا احتياطيا لا وظيفة له إلا حالما تخفق الأجهزة الأمنية في مهامها الإجرامية. ولكيلا نظلم القذافي، فهو لا يمثل حالة منفردة في نظرة بعض القادة العرب لجيوشهم، وغيره آخرون يشطبون بدم شعوبهم الطاهر المهمة العظيمة التي تتحملها الجيوش الوطنية المتصالحة مع شعوبها. ومهمة الحفاظ على الأوطان وحماية الحدود، وتفعيل اتفاقات الدفاع المشترك التي نساها العرب في زحمة استباقهم إلى أعتاب الغرب وهرولتهم باتجاه إسرائيل ، أضحت في آخر اهتمامات تلك الجيوش، أو للدقة لم تعد تحكم تحركات قادتها المرتهنين للعواصم الغربية من دون سائر المراتب الدنيا والكتلة الأكبر من جسد تلك الجيوش المغيبة عن واجباتها الحقيقية في الدفاع عن الأمة العربية والإسلامية وكبح جموح المخططات الاستعمارية الرامية إلى سرقة أوطاننا العربية والإسلامية أو تقسيمها. إن المقارنة في غاية البؤس، إذا ما وضعنا في خاناتها عدد الاجتماعات التي ضمت وزراء الدفاع العرب النادرة مقارنة بوزراء الداخلية الذين تلتئم دوما اجتماعاتهم الدورية للتنسيق في شأن التعاطي مع المشكلات السياسية والجنائية، هذا إذا قارناه مثلا بالناتو الذي يجتمع دوريا فيما تتراجع اجتماعات الأمن الداخلي لحساب المصالح العليا والقارية لأوروبا. المفارقة في تلك المقارنة كما قلنا بئيسة، إذ سرعان ما يتبين لأي متابع أن دولنا العربية هي التي تعاني بقوة من مخططات التقسيم والاحتلال، ما بين عراق ممزق بين الغرب وإيران، وفلسطين المباعة للصهاينة، والسودان المنشطر والمرشح لمزيد من الانشطارات، والصومال الذي تم تسليمه للإثيوبيين سواء في الأوجادين أو بالداخل، واليمن ولبنان اللذين يعانيان من أخطار إقليمية حقيقية، والعديد من الجزر والبلدات المحتلة الصغيرة في كل من الإمارات ومصر والمغرب واليمن، وأخيرا هذا البلد الذي يستهدف فيه الطاووس أبناء شعبه قتلا ، وتشريدا ، وتجويعا ، وتخوينا ، فيما أعقاب بنادقه متجهة إلى السواحل، حيث البوارج الغربية لم تعد منها ببعيد. إنه الدور الوظيفي لبعض الجيوش التي اطمأنت إلى رضا الغرب عنها فالتفتت إلى شعبها فإذا هي في النهاية على شفا هلكة بعد أن ابتاعت الوهم وانكفأت خائبة.
شبكة برق المستشار مصطفى عبدالجليل إذا لم يقم مجلس الأمن باتخاذ قرارات لحماية المدنيين في ليبيا فإن جميع الخيارات مفتوحة أمام الثوار
اللهم انتقم من هذا الطاغية عاجلا غير اجل يارب العالمين
غارة جوية تستهدف الثوار في اجدابيا وتسفر عن قتيل واحد على الأقل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسعاف أحد المقاتلين أصيب خلال اشتباكات مع قوات القذافي بالقرب من مدينة اجدابيا اجدابيا شنت القوات الموالية لنظام معمر القذافي غارة الثلاثاء على مشارف اجدابيا شرق الخاضعة لسيطرة الثوار مما أدى إلى سقوط قتيل وجريح بين صفوف المتمردين، بحسب شهود عيان واطباء. وسمع دوي انفجارات واطلاق بطاريات صواريخ في غرب المدينة وهي الحصن الاستراتيجي للثوار على بعد NUM NUM NUM كلم من معقلهم بنغازي والخط الاول لمعاركهم مع القوات الحكومية. وقتل واحد من الثوار على الاقل عندما اخترقت شظايا قنبلة القتها مقاتلة الجهة الخلفية من السيارة التي كان يستقلها. ونقل ناشطان جثة الشاب في الحادية والثلاثين وجد الحاسي الى مستشفى اجدابيا على متن سيارة تعرضت لاضرار كبيرة. واشار اطباء مستشفى اجدابيا الى انهم تلقوا ليل الاثنين الثلاثاء جثتين اضافة الى رجل مبتور اليدين. وافاد سكان ان معارك متفرقة تواصلت في البريقة المدينة النفطية الواقعة على بعد NUM NUM كلم غربا والتي استعادتها القوات الحكومية الأحد، الا أن حاجز التفتيش عند خط التماس بات على بعد NUM كلم غرب اجدابيا. وقال الطبيب سليمان العبيدي الذي اتى من مستشفى البيضاء شمال شرق ليبيا لمساعدة الثوار. وقال هذا الطبيب البالغ من العمر NUM NUM عاما نحن مدنيون. ماذا عسانا نفعل في مواجهة اسلحة ثقيلة؟ وفي مواجهة دبابات وصواريخ غراد وسفن حربية؟ . واضاف اعطونا دبابات وطائرات وسننجز بانفسنا المهمة . وتابع اذا لم يتدخل حلف الاطلسي، سيذبحنا القذافي جميعا . وأظهر الغربيون والروس المجتمعون ضمن مجموعة الثماني، الثلاثاء في باريس انقساماتهم حيال الهجوم المضاد على الزعيم الليبي معمر القذافي ميدانيا، واستبعدوا اعتماد الخيار العسكري الذي تدافع عنه عبثا فرنسا وبريطانيا. والاثنين، القت الطائرات منشورات على المدينة دعت فيها السكان للاستسلام متوعدة بتحرير المدينة ممن وصفتهم ب الارهابيين و الجرذان .
طائرتان للثوار تغرقان بارجتي ن لقوات القذافي قبالة أجدابيا الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن الثوار في ليبيا الثلاثاء أنهم تمكنوا من إغراق بارجتين حربيتين تابعتين لسلاح بحرية قوات القذافي، قبالة ساحل مدينة أجدابيا، حيث سقط قتيل من المعارضة وعدد من الجرحى بقصف جوي للقوات النظامية. وقال أحد ضباط سلاح الجو في قاعدة بنينا الحربية في بنغازي، شرق ليبيا، في اتصال مع موقع صحيفة برنيق المعارضة إن طائرتين تابعتين للثوار أغرقتا بارجتين حربيتين تابعتين لسلاح البحر التابع لمعمر القذافي. وأضاف الضابط، أن الطائرتين وهما مقاتلة من طراز ميج NUM NUM وعمودية من NUM NUM انطلقتا من قاعدة بنينا في طلعتين جويتين الأولى كانت صباحا والأخرى منتصف النهار وتمكنتا من قصف بارجتين، إضافة إلى عدد من الدبابات في مواقع المواجهة عند إجدابيا والبريقة. وفي السياق نفسه، ذكر موقع برنيق أن طائرات تابعة لقوات القذافي قصفت مجددا المدخل الغربي لمدينة أجدابيا، حيث يتمركز الثوار، وأن القصف شمل أيضا نقاط تفتيش تابع للثوار، ما أدى إلى سقوط قتيل وعدد من الجرحى بين صفوفهم، بحسب شهود عيان وأطباء. وأضاف أن جثة الشاب القتيل نقلت إلى مستشفى محمد المقريف في المدينة على متن سيارة، تعرضت بدورها لإضرار كبيرة جراء القصف. وتشهد إجدابيا، معقل الثوار في بنغازي والتي تبعد NUM NUM NUM كلم جنوبا، معارك بين القوات الموالية للنظام والثوار. وكانت طائرة تابعة للقذافي قصفت أمس الإثنين المنطقة القريبة من مخازن الذخيرة ب الحنية ، شرق المدينة، في ظل غياب معلومات عن سقوط إصابات. ويأتي القصف عقب يوم واحد من نجاح الثوار من استعادت البريقة البلدة النفطية الإستراتيجية التي كانوا قد أرغموا على الانسحاب منها في وقت سابق الأحد. وذكرت مصادر الصحيفة أن الثوار استطاعوا أسر العشرات من أفراد الكتائب التابعة للقذافي. وأعلن رئيس المجلس العسكري بالمجلس الانتقالي المناهض للزعيم الليبي العقيد معمر القذافي، اللواء عبد الفتاح يونس، أن الثوار الذين تراجعوا شرقا تحت هجمات قوات القذافي سيدافعون عن مدينة إجدابيا.
ثوار ليبيا يوقفون تقدم كتائب القذافي شرق ا المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثوار ليبيا نجح الثوار الليبيون في دفع كتائب القذافي إلى إبطاء تقدمها شرقا ، وذلك عند مدينة البريقة، الاستراتيجية من الناحية النفطية. وتضاربت الأنباء حول مدينة البريقة، حيث قال التلفزيون الليبي إن المدينة باتت تحت سيطرته، فيما نقلت صحيفة برنيق الليبية الموالية للثوار والناطق العسكري باسم الثوار أن الثوار تمكنوا من دحر القوات الموالية للعقيد معمر القذافي إلى الغرب من مدينة البريقة، وألحقوا خسائر بشرية ومادية بكتائب القذافي. واضاف إن الثوار نصبوا كمينا لقوات القذافي وأنهم نجحوا في أسر ما يزيد على NUM NUM جنديا من كتائب القذافي وقتلوا أكثر من NUM NUM آخرين، فيما فر الباقون إلى المناطق الصحراوية. وفي الأثناء، شنت طائرات ليبية مقاتلة هجوما استهدف مدينة أجدابيا، التي يستعد الثوار للدفاع عنها بوصفها مدينة حيوية واستراتيجية. من جهة أخرى فشلت مجموعة الثماني الكبار في التوصل لاتفاق حول تدخل عسكري في ليبيا، فيما انتهى اجتماع مجلس الأمن دون إصدار قرار وسط أنباء عن وجود انقسام دولي حيال فرض حظر جوي يمنع النظام الليبي من استخدام سلاح الجو لضرب المعارضة. فقد أعلن وزير الخارجية الفرنسي ألان جوبيه اليوم الثلاثاء أن وزراء خارجية دول مجموعة الثماني لم يتوصلوا إلى اتفاق حول تدخل عسكري في ليبيا في الاجتماع الذي استضافته باريس أمس الاثنين. وأكد أن وزراء خارجية المجموعة التي تضم الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وكندا وإيطاليا وألمانيا واليابان وروسيا اتفقوا على استئناف المحادثات في مجلس الأمن من أجل تعزيز الضغوط على نظام القذافي ومنها تشديد العقوبات وفرض حظر بحري ودراسة فرض حظر جوي، لكن شريطة أن تتحمل الدول العربية مسؤولياتها بشكل كامل. وفي معرض تعليقه على المناقشات التي أجراها الوزراء، قال وزير الخارجية الإيطالي فرانكو فراتيني إن الانقسام وتباين وجهات النظر لا يزال يهيمن على مواقف دول الثماني الكبار بخصوص فرض حظر جوي على ليبيا ولاسيما أن روسيا تعتبر أن فرض حظر جوي يرتقي إلى مستوى التدخل العسكري، على حد قوله.
برق مؤكد إجدابيا استسلام أكثر من NUM NUM NUM عنصر من قوات القذافى للثوار فى إجدابيا برق صحافة ثوار ليبيا استخدموا سلاح الجو ضد بحرية القذافى واعترضوا ناقلة نفط تابعة لابنه هانيبال. برق مؤكد أكثر من NUM NUM NUM أسير من قوات القذافى فى مدينة أجدابيا و أكثر من NUM NUM قتيلا برق شبه مؤكد عن شاهد عيان سماع طلقات نيران فى انحاء متفرقة فى مدينة سرت و أنباء عن وقوع قتلى لا يعرف مصدر اطلاق الرصاص ولم تحدد الأسباب تم أعتراض الناقلة انوار اأفريقيا التابعة لهنيبعل القذافى على مسافة NUM NUM NUM ميل بحرى من بنغازى و تم السيطرة على الناقلة و التحفظ على افراد طاقمها حيث كانت تحمل شحنة وقود لتزويد قوات القذافى و تم تسمية هذه الناقلة باسم الشهيد على حسن الجابر برق عاجل د. يورغن تودنهوفر مؤلف كتاب لماذا تقتل يا زيد يقيم مؤتمرا صحفيا عن كيف نجا من الموت أمس فى البريقة و كيف رأى صواريخ القذافى و طائراته تستهدف المدنين برق مؤكد اعتقال عدد من أعضاء اللجان الثورية منذ أقل من ساعه فى مدينة بنغازى برق عاجل الثوار فى ليبيا يطالبون ادارة النايل سات باغلاق قنوات القذافى نظرا لما تبثه من أكاذيب تستهدف نشر الفتن و ايقاذ نيران الحرب بين ابناء الوطن الواحد برق مؤكد طائرات القذافى تستهدف سيارات مدنية لمدنين حاولوا الهروب من خط النار و تقتل أكثر من NUM NUM مدنى فى هذا الهجوم برق مؤكد الثوار يردون على الضرب الجوى يسقطون طائرة عسكرية تابعة للقذافى بين اجدابيا و طبرق
الثوار يستولوا على NUM دبابات ولله الحمد والمنه اللهم عليك بالطاغية القذافي ومن معه يارب العالمين.
المجلس الانتقالى الثوار كبدوا قوات القذافى خسائر فادحة الاربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن اللواء عبد الفتاح يونس، رئيس المجلس العسكرى بالمجلس الانتقالى المناهض للزعيم الليبى العقيد معمر القذافى أن ما ذكره التلفزيون الليبى عن سيطرة قوات القذافى على مدينة أجدابيا هو كذب محض. وقال يونس فى اتصال مع العربية اليوم الأربعاء الثوار تمكنوا من نصب كمين كبير لكتائب النظام الليبى، أسفر عن وقوع خسائر مادية وبشرية كبيرة فى صفوفها، بالإضافة إلى أسر العديد من عناصرها، كما أكد الثوار أنهم تمكنوا من إغراق سفينتين للقذافى . من ناحية أخرى نفى مصطفى عبد الجليل رئيس المجلس الانتقالى الليبى استعادة قوات معمر القذافى لكل من البريقة وأجدابيا. واتهم عبد الجليل القذافى باستخدام السلاح ضد المدنيين العزل، وقال إن الليبيين لن يقبلوا به رئيس ا لهم حتى لو أبادهم جميع ا. أما نائب وزير الخارجية الليبى خالد الكعيم، فقد قال إنه يأمل فى استعادة السيطرة على جميع المناطق التى يسيطر عليها الثوار فى غضون أيام. وأضاف الكعيم الحكومة تعتقد أن هناك ما يصل إلى NUM NUM NUM NUM معارض مسلح يقاتلون ضد القوات الحكومية من معقلهم الشرقى فى بنغازى .
ثوار ليبيا يؤكدون أن أجدابيا ما زالت بأيديهم الاربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد المتحدث العسكري باسم المجلس الوطني الانتقالي الليبي ومقره بنغازي أن مدينة أجدابيا التي تتعرض منذ يومين للقصف من قبل الجيش الليبي ما زالت بايدي الثوار . وقال متحدث باسم المجلس خلال مؤتمر صحافي في بنغازي NUM NUM NUM كلم إلى الشمال من اجدابيا لا تزال اجدابيا بأيدي الثوار وفقا لفرانس برس. واضاف قصفوا المدينة من مسافة بعيدة. لكن حاليا الوضع جيد. حاولت وحدات من الجيش دخول المدينة لكن قواتنا تصدت لها . وكان التليفزيون الليبي قد زعم أن قوات القذافي قد تمكنت من الشيطرة على أجدابيا بعد قصفها بشكل مستمر خلال الفترة الأخيرة. من جهة أخرى طالبت المعارضة بسرعة تطبيق حظر الطيران فوق ليبيا لمنع القذافي من ارتكاب المزيد من المجازر في حق المدنيين.
برق صحافة الجزيرة الآن عائلة كاملة قتلت بالرصاص فى أحد اطراف اجدابيا بعد اقتحام قوات القذافى منزلهم برق عاجل مصريون لاجئون فى مدينة مصراتة يطالبون المجلس العسكرى فى مصر التدخل لاجلائهم برق مؤكد اطلاق نار كثيف داخل الكلية الحربية فى مدينة طرابلس و مصادر تؤكد حدوث تمرد بداخل الكلية بين الطلبة رفضا لهم لحرب القذافة ضد شعبه برق خاص أسماء الشهداء في معركة مصراته اليوم الاربعاء، وهي كما يلي NUM . علي يوسف علي يوزيتونة. NUM . مفتاح مصطفي التركي. NUM . رافع سالم الروياتي. NUM . احمد عامر ابوشوفة. برق عاجل سي ان ان فقدان أربع صحفيين من نيويورك تايمز في ليبيا أسر ناشط و مدون مصرى فى ليبيا من قبل قوات القذافى و ظهورة على التلفزيون التابع للقذافى كأسير برق وكالات العربية .نت قوات القذافي تتكب د خسائر جسيمة في مصراته وأنباء عن حصار كتيبة نجل الزعيم الليبي برق صحافة ليبيا طرابلس تلتزم الصمت حول إصابة احد أبناء القذافى في عملية العزيزية. برق مؤكد القبض على بعض أفراد اللجان الثورية فى مدينة اجدابيا صباح اليوم بعد شتباكات و مقتل عدد منهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شبكة برق . . برق مؤكد القذافى سلم قوائم لليبين معارضين الى مصر قبل سنوات لمنعهم من دخول ليبيا منعوا حديثا من دخول مصر و العودة الى وطنهم فى ليبيا الحرة صور من غنائم الثوار لدبابات كتائب القذافي في اجدابيا . . NUM صورة الطيار الذي قام بعملية استشهادية على مقر القذافي في باب العزيزية الشهيد العقيد الطيار مختار محمد عصمان . إليكم فيديو الباخرة النطية التي اتسولا عليها الثوار على سواحل طبرق الليلة الماضية . . NUM برق مؤكد بعض الوحدات التى هربت من معركة اجدابيا استسلمت فى مدينة طبرق للثوار برق مؤكد سرت ترفع علم الاستقلال الليبى لتنضم الى ليبيا الحرة لاتزال الانباء تصلناعن اطلاق نار متواصل فى مدينة سرت
نصركم الله يا ثوار ليبيا المجاهدين أعلنوها اسلامية وليكن ما يكن
برق صحافة موقع المقعد القذافى يعترف ضمنيا بمحاولة قصف مقر اقامته فى باب العزيزية بطرابلس مصادر الإمارات وقطر ستشاركان في فرض الحظر الجوي على ليبيا الصين وروسيا تقرران الامتناع عن التصويت بدل الفيتو على قرار مجلس الأمن بخصوص ليبيا برق خطاب القذافي سكان بنغازي تحولوا إلى متسولين لدى بعض الدول العربية الطائرة التي أسقطها الثوار في منطقة بوهادي بنغازي . . NUM NUM NUM شبكة برق مجلس الأمن يتبنى قرار بفرض حظر جوي على ليبيا بأغلبية ساحقة مع إمتناع الصين وروسيا عن التصويت
غوقة مصراتة تتعرض لإبادة قال المتحدث باسم المجلس الوطني عبدالحفيظ غوقة، اليوم الخميس، إن مدينة مصراتة تتعرض لإبادة جماعية من قبل الكتائب التابعة لمعمر القذافي. وأكد المتحدث، في مداخلة هاتفية مع قناة الجزيرة، على أن المواطنين في مدينة بنغازي خرجوا اليوم، منددين بما صرح به سيف القذافي أنه خلال NUM NUM ساعة سوف تسقط كل المدن الشرقية. وأوضح، غوقة، أن أهالي مدن الشرق صامدون ولا صحة لما قاله سيف الإسلام عن سقوط كل المدن الليبية في قبضة القذافي. وأضاف، أن بث الإشاعة بسيطرة الكتائب على مدينة إجدابيا هدفه بث الهزيمة في نفوس الناس، لكنه أكد أن ذلك أحدث نتيجة عكسية حيث تجمع المئات في ميدان التحرير ببنغازي لتأكيد ثبات مواقفهم. برنيق
سماع دوي إطلاق نار بطرابلس ذكر شهود عيان اليوم الخميس أن إطلاق نار سمع دويه في عدد من أحياء المدينة، مشيرين إلى أن مناطق غوط الشعال وسوق الجمعة وفشلوم شهدت اشتباكات بين الثوار ووحدات تابعة لمعمر القذافي. وقال أحد الشهود في اتصال مع صحيفة برنيق، إن وسط طرابلس شهد صباح اليوم اشتباكات، عند أحد المقاهي القريبة من السرايا الحمراء. وكانت المدينة شهدت منذ انطلاق ثورة NUM NUM فبراير اشتباكات بين الحكومة ومناوئين، لكن سرعان ما تسيطر الأولى على الوضع لصالحها. ونقلت وكالة رويترز، عن شاب شهد مقتل اثنين باشتباك بحي الجزائر، قوله هذا مروع، هذا سيء ، مضيفا ، القذافي مسن، الشبان يستخدمون الإنترنت، إنهم يريدون التغيير . ومضى الشاب يقول أريد أن أصنع مستقبلا لنفسي، لكن مع وجود القذافي ليس هناك مستقبل، نحن غاضبون هنا، لكن لا يمكننا أن نظهر ذلك لأن القذافي هنا في المدينة . من جانبه شدد القذافي في جميع خطاباته على أنه سيقاتل حتى آخر قطرة من دمه للقضاء على الثوار الذين وصفهم بالإسلاميين وبانتمائهم لتنظيم القاعدة، فيما تشدد قواته قصفها على مدينتي مصراتة و إجدابيا، كما شنت عدد من طائراته غارات متوالية على قاعدة بنينا الجوية. وقال المتحدث باسم المجلس الوطني عبدالحفيظ غوقة، اليوم الخميس، إن مدينة مصراتة تتعرض لإبادة جماعية من قبل الكتائب التابعة لمعمر القذافي. وأكد المتحدث، في مداخلة هاتفية مع قناة الجزيرة، على أن المواطنين في مدينة بنغازي خرجوا اليوم، منددين بما صرح به سيف القذافي أنه خلال NUM NUM ساعة سوف تسقط كل المدن الشرقية. ويقول الثوار إنهم يحاربون من أجل تحقيق تغيير سياسي وينفون أي صلة لهم بالجماعات المتطرفة. برنيق
شبكة برق متابعات دفاعا عن الثورة الليبية إنتزعنا قرار مجلس الأمن بتضحياتنا وصمودنا ودمائنا وإن كان متأخرا فأنه أفضل من أن لا يأتي ونحن لم نخسر بذلك شيء بل هو مكسب من جميع الزوايا حيث لم يملى علينا ولا على مجلسنا الوطني أي إملاءات أو شروط من أجل هذا القرار لا من االعرب المشاركين ولا من غيرهم الغربيين ولا مانع منه البتة ناهيك عن أنه لا يشكل أي مخالفة عرفية أو حتى دينية. شبكة برق ثوار NUM NUM افبراير شارفت ساعاتك ال NUM NUM يا سيف البهتان على الإنتهاء وشارفت ساعات الليل ياقذافي على الإنضواء وشارفت ساعات حكمك على الإنقشاع بعد ما لحق بك وبحكمك من انزواء. شبكة برق عاجل إحتفالات تشتعل في مدينة بنغازي الليبية إبتهاجا بقرار مجلس الأمن الذي يحجم القذافي ويمنعه عن إرتكاب بعض الجرائم بحق الشعب الليبي
قوات القذافي تقصف مصراتة بالأسلحة الثقيلة الجمعة NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أفاد محتجون وسكان في بلدة مصراتة بغرب ليبيا بأن قوات موالية للزعيم الليبي معمر القذافي تقصف البلدة التي تسيطر عليها المعارضة المسلحة يوم الجمعة بالأسلحة الثقيلة. وقال سعدون وهو محتج وفق وكالة رويترز هناك قصف عنيف منذ السابعة صباح ا إنهم يقصفون كل شيء، المنازل ووسط البلدة . وأضاف بينما سمعت أصوات قصف المدفعية في الخلفية أقول إنه أعنف قصف أشهده حتى الآن . وذكرت قناة العربية التلفزيونية الفضائية أن أربعة أشخاص قتلوا وأصيب NUM NUM في قصف مصراتة صباح يوم الجمعة وأن العديد من المساجد والمدارس والمباني السكنية تضرر بشدة في الهجوم على البلدة الواقعة على بعد نحو NUM NUM NUM كيلومتر شرقي العاصمة طرابلس. وبدأ الهجوم بعد ساعات من قرار مجلس الأمن الدولي التابع للأمم المتحدة فرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا وشن هجمات عسكرية على قوات القذافي لحماية المدنيين. جدير بالذكر أن مصراتة هي آخر معقل كبير للمعارضين الليبيين في غرب ليبيا. وقال طارق وهو طبيب من مصراتة يعيش في بريطانيا تحدثت هذا الصباح مع طبيب في مصراتة وهناك قصف عنيف في البلدة .
شبكة برق مؤكد نالوت إشتباكات بين الثوار والمرتزقة على أطراف المدينة وقد تمكن الثوار من قتل عدد منهم وأسر آخرين. شبكة برق مؤكد مصراته كتائب القذافي تستهدف مستشفى في مصراتة والثوار يقاتلون بضراوة كبيرة وقد تمكنوا من تدمير ستة دبابات حتى الآن ويمنعون الكتائب من التقدم داخل المدينة. برق شبكات مختصر اخبار اليوم تجدد القتال في ثلاثة مدن شرقي ليبيا، واستعداد غربي لفرض منطقة الحظر الجوي على ليبيا، وطرابلس تغلق تماما مجالها الجوي، وسيف الاسلام يتوعد سكان بنغازي برق دعائك قد ينقذ اخوانك لاتبخل فى هذا اليوم المبارك بدعوة لاخوانك الثوار فى ليبيا لعل الله أن ينصرهم وأن يخزى الظالمين وأن يجعل اليوم يوم نصرة لهم وأن يحررهم . برق شبكات المصريون يديعوت أحرونوت تكشف .. شركات إسرائيلية تتعاقد مع القذافي لتوريد مرتزقة أفارقة لدعمه ضد ثورة الشعب الليبي. شبكة برق مؤكد جمعة التحرير غريان تخرج عن بكرة أبيها نصرة للثورة شبكة برق جمعة التحرير طرابلس نحو الحرية مؤكد إنضمام أحياء عديدة في طرابلس للثورة وإغلاق الطرق المؤدية إلى الساحة الخضراء ساحة الشهداء شبكة برق مؤكد جمعة التحرير معظم المدن الليبية من الغرب إلى الشرق أنتفضت منذ أكثر من ساعتين .
اللهم انصر اخواننا الليبيين على هذا الطاغية الذي يعثو في الارض فسادا
