احتجاجا على سوء المعاملة والتعذيب .. الموقوفون في سجن الرصافة يضربون عن الطعام البراق متابعات كشف مصدر في سجن الرصافة NUM NUM ببغداد،امس السبت، عن قيام الموقوفين فيه بإضراب عام عن الطعام احتجاجا على سوء المعاملة واستمرار التعذيب الجسدي والنفسي معهم. وقال المصدر إن المعتقلين في سجن الرصافة ببغداد بدأوا، أمس الاول الجمعة، إضرابا عاما عن الطعام احتجاجا على سوء الأوضاع التي يعانونها داخل السجن، إضافة إلى استمرار التعذيب الجسدي والنفسي بحقهم على يد السجانين. وبين أن الموقوفين أبدوا اعتراضات كثيرة بشأن استحداث خيم خاصة تؤكد إدارة السجن أنها خاصة بالموقوفين، لكن حقيقة الأمر هي أنها خاصة بالتعذيب الطائفي، موضحا أن السجانين يزجون بالموقوفين داخل هذه الخيم ثم ينهال عليهم الضرب بالعصي والأدوات الجارحة، فيما تقول إدارة السجن لاحقا أن الموقفين تشاجروا فيما بينهم. وأكد المصدر أن المعتقلين سيبقون اعتصامهم مفتوحا لحين النظر بأوضاعهم وإيجاد حل لهم، إضافة إلى تشكيل لجنة من وزارة حقوق الإنسان للاطلاع على الاعتداءات التي يتعرضون لها والابتزازات التي تمارس ضدهم من اجل إطلاق سراحهم. ويأتي هذا الإضراب بعد أن سبقته إضرابات مماثلة كان آخرها في حزيران الماضي، حين أضرب موقوفون عن الطعام لعدة أيام بسبب سوء المعاملة التي يتلقونها، إضافة إلى أن سجناء ومعتقلين في سجن الرصافة المركزي في بغداد أضرموا النار،شباط الماضي، لعدد من خيم السجن التي يحتجزون فيها، بسبب وقوع حالات تعذيب داخلها .قال قائد قوات الاحتلال في العراق الجنرال جورج كايسي ان الولايات المتحدة قد تبقى في أفغانستان والعراق ل NUM NUM سنوات إضافية. البراق شبكات إخبارية نقلت شبكة سي ان ان امس عن كايسي قوله في مهرجان الأفكار بمعهد أسبين ان أنماط النزاعات التي نخوضها في العراق وأفغانستان والتي أعتقد أننا سنواصل خوضها لحوالي عقد من الزمن تركز على الشعب . وأضاف لن ننجح بالوسائل العسكرية وحدها. سننجح فقط عندما يرى الشعب ان هناك حكومة تمثل مصالحهم وعندما يكون هناك اقتصاد يمكنه منحهم عملا لإعالة أسرهم وعندما يكون هناك أنظمة تعليمية يمكن أن تقدم العلم لعائلاتهم. كل هذه الأمور أساسية للنجاح الطويل الأمد للعملية العسكرية . سي ان ان .
أوديرنو تصريح طالباني بانه حصل على تأييد بايدن لرئاسة ثانية غير صحيح البراق متابعات قال قائد قوات الاحتلال الأمريكية في العراق راي اودرينو أمس ان نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن لم يلتزم ترشيح اي مسؤول عراقي الي رئاسة الجمهورية او رئاسة الوزراء ردا علي تصريحات جلال الطالباني التي قال فيها ان بايدن يدعم ترشيحي لرئاسة الجمهورية وطلب اودرينو من الاكراد ان لا ينقلوا كلاما علي لسان بايدن من جهة اخرى قال عضو بحركة التغيير الكردية ان تهريب النفط الى ايران تقف وراءه جهات متنفذة في الاقليم وكشف القيادي في جماعة التغيير ازاد جالاك ان الاحزاب المتنفذة الاقليم تقوم بتهريب المشتقات النفطية لايران لمساعدتها اقتصاديا اثر فرض عقوبات دولية عليها . وقال جالاك ان مسألة تهريب المشتقات ليست جديدة وانها مستمرة من قبل احداث NUM NUM NUM NUM لكنها كانت قليلة ومحدودة، مبينا ان الاحزاب المتنفذة في الاقليم هي من يدير عملية التهريب لايران لتخفيف العقوبات التي فرضها مجلس الامن عليها ،وكانت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية ذكرت أن واشنطن قلقة من تهريب كميات كبيرة من النفط العراقي إلى إيران، واتهم مسؤول أمريكي تحدث إلى الصحيفة من دون الكشف عن اسمه الادارة الكردية بكسر الحصار على إيران.وبحس ب ما جاء في التحقيق فإن مئات الشاحنات تعبر من منفذ الحدود في بنجوين بكردستان العراق إلى إيران محملة بالوقود، ونسبت إلى وكيل وزير النفط العراقي عبد الكريم اللعيبي قوله إن السلطات الكر دية هي التي تتحمل المسؤولية عن التهريب.وركزت الصحيفة على الجانب الكر دي من القضية فإن مسألة تهريب النفط العراقي إلى إيران عبر ميناء البصرة والحدود البرية أمر قديم ومستمر برغم المحاولات الأمريكية والعراقية للتصدي لأعمال التهريب، إلا أن استمرار الخلاف بين بغداد و الاكراد على ملف النفط، وازدياد معدل إنتاج الإقليم منه وانتشار محطات التكرير غير المرخصة في الإقليم و جواره، يسلط الضوء بشكل أكبر على ظاهرة التهريب في الإقليم الذي ت عد قياداته من أقرب حلفاء واشنطن.وعلى رغم أن عقوبات مجلس الأمن لا تشمل قطاع الطاقة والنفط فإن الإدارة الأمريكية أقرت قانون عقوبات منفردة يمنع بيع طهران النفط و مشتقاته، وهو ما بادرت الى تنفيذه بشكل انفرادي عدد من الدول الاوروبية الحليفة لواشنطن والمعنية بملف إيران النووي، ما يجعل المسؤولين العراقيين اليوم تحت المجهر الأمريكي في ما يتعلق بتقاطع علاقاتهم بحلفائهم القدامى مع مصالح حلفائهم الجدد. الدار العراقية .
وفد حكومي إلى ماليزيا لمتابعة ملف الدايني البراق متابعات كشفت وزارة الداخلية امس، عن تشكيل وفد حكومي مشترك مع وزارة الخارجية لمتابعة قضية النائب السابق المحكوم بالإعدام محمد الدايني مع السلطات الماليزية. وذكرت صحيفة الصباح الحكومية في عددها الصادر اليوم نقلا عن موقع السومرية نيوز عن وكيل وزارة الداخلية لشؤون الشرطة ايدن خالد قوله إن الوزارة شكلت وفدا حكوميا كبيرا لزيارة ماليزيا خلال الايام المقبلة ومتابعة قضية النائب السابق محمد الدايني، مبينا أنه سيكون أحد أعضاء الوفد إضافة إلى احد وكلاء وزارة الخارجية وجهات أخرى. وأوضح أن الوفد سيسلم السلطات الماليزية ملف استرداده، ويطلعها على ملف الدايني بالكامل والإجراءات التي يتخذها القضاء العراقي في مثل هذه الحالات. ودعا وكيل وزارة الداخلية النائب الدايني إلى تسليم نفسه والمثول أمام المحاكم العراقية للدفاع عن نفسه ضد التهمة الموجهة إليه، مؤكدا أن الحكم الغيابي الصادر ضده لا يمكن أن ينفذ مباشرة إذا سلم نفسه أو اعتقل، لان القانون العراقي ينص على ان من حق المحكوم غيابيا ان يستانف محاكمته ويدافع عن نفسه أمام المحاكم العراقية ويفند التهم الموجهة ضده. وكانت الحكومة قد أعلنت أن الدايني اعتقل في الخامس عشر من تشرين الأول من العام NUM NUM NUM NUM من قبل السلطات الماليزية أثناء دخوله بجواز سفر مزور بعد هروبه من البلاد اثر رفع الحصانة عنه في شهر شباط من العام NUM NUM NUM NUM لتورطه في أعمال عنف، منها تفجير كافتيريا البرلمان العام NUM NUM NUM NUM والذي أسفر عن مقتل النائب عن جبهة الحوار الوطني محمد عوض، فيما أصدرت المحكمة المركزية في منطقة الكرخ ببغداد حكما غيابيا بالإعدام ضده. وذكر خالد أن لدى مديرية الشرطة الدولية في الوزارة ملفات استرداد تخص كل الذين ارتكبوا جرائم وهربوا إلى خارج البلاد، بينهم وزراء ونواب ومدراء عامون، مبينا أن هذه الملفات صادرة من القضاء العراقي وليس من الوزارة. وكانت مصادر صحفية قد ذكرت امس، ان النائب المحكوم بالاعدام محمد الدايني قد عاد إلى العراق ويمارس أعماله بشكل طبيعي، في حين لفت مسؤول امني إلى أن عددا من النواب السابقين المطلوبين بقضايا جنائية قد تمكنوا من مغادرة العراق قبل انتهاء عمل البرلمان المنتهية ولايته. من جهته طالب النائب عن الائتلاف الوطني العراقي صباح الساعدي الحكومة بالتحرك بشكل جدي للتحقق من صحة الأنباء التي تحدثت عن عودة النائب الدايني إلى البلاد، كونه متهما بارتكاب جرائم قتل وتهجير ضد العراقيين. واضاف قائلا أن على وزارة الداخلية التحقق من صحة خبر عودة الدايني من خلال التأكد من الداخلين إلى البلاد عبر المطارات أو المنافذ الحدودية العراقية، كما دعا الجهات الإستخبارية إلى التحرك للكشف عن مكان إقامته. وكالة حق .
الكتل النيابية تجتمع اليوم لتدارس مسألة رفع جلسة البرلمان إلى إشعار آخر البراق متابعات في وقت لم تصل فيه القوى السياسية الرئيسة الى اتفاق بشأن المناصب الرئاسية قبل NUM NUM ساعة من انتهاء الم هلة الدستورية، كشفت مصادر خاصة عن وجود دعوة لعقد اجتماع للكتل النيابية في مبنى مجلس النواب اليوم، لتدارس مسألة رفع جلسة البرلمان المفتوحة الى اشعار اخر. وفي حين رفض الائتلاف الوطني تأجيل عقد الجلسة المفتوحة، داعيا النواب الى الحضور، اكد قيادي في المجلس الاعلى الاسلامي ان دولة القانون رفض طلب الوطني بترشيح بدلاء عن المالكي. فقد اعلنت مصادر خاصة ل الصباح عن دعوة وجهت الى قادة وممثلي الكتل النيابية للاجتماع في احدى قاعات مجلس النواب في قصر المؤتمرات ببغداد اليوم، لبحث مسألة عقد الجلسة. واكدت المصادر ان الاجتماع سيبحث فكرة تأجيل استئناف الجلسة الى اشعار اخر، لعدم توصل القوى السياسية الى توافق بشأن تسمية رئاستي البرلمان والجمهورية ومن ثم تكليف مرشح الكتلة النيابية الاكثر عددا لتشكيل الحكومة الجديدة. يشار الى ان الرئيس المؤقت لمجلس النواب الدكتور فؤاد معصوم اعلن امس الاول ان التاريخ الرسمي للجلسة البرلمانية المقبلة هو NUM NUM تموز الجاري يوم غد ، فيما اكد الخبير القانوني طارق حرب عدم جواز جعل جلسة الغد مفتوحة الى اجل غير مسمى لمخالفة هذا الأمر للدستور. في غضون ذلك، اكد القيادي في المجلس الاعلى الاسلامي عضو الائتلاف الوطني باقر جبر الزبيدي ان التحالف الوطني دولة القانون والوطني اتفقا على اغلب القضايا العالقة، عدا مسألة مرشح رئاسة الوزراء. واضاف الزبيدي في تصريح لصحيفة الصباح الحكومية ان ائتلافه ابلغ دولة القانون رسميا برفض ترشيح رئيس الوزراء نوري المالكي وضرورة تقديم بدلاء عنه، مؤكدا ان دولة القانون رفض ذلك واصر على ترشيح المالكي، مشيرا في الوقت نفسه الى انه في حال استمر دولة القانون على موقفه ولم يطرح اسماء جديدة لتولي منصب رئاسة الوزراء سنذهب الى البرلمان ليقول قوله في هذه المسألة . وليس بعيدا عن ذلك، كشف عضو الائتلاف الوطني حميد معلة عن النية لعقد اجتماع مهم لقوى الائتلاف الوطني قريبا للبحث في اخر تطورات الوضع السياسي وبحث سبل الخروج من أزمة تشكيل الحكومة. معلة قال لل الصباح ان قوى الائتلاف ستدرس دعوة الكتل النيابية الى حضور جلسة البرلمان مع ضرورة عدم السماح بحدوث خرق دستوري بشأن المهلة التي حددها الدستور للتوصل الى تسمية الرئاسات الثلاث . وكالة حق
السفارة العراقية في عمان تبدأ في إصدار جوازات سفر حديثة وفق منظومة إلكترونية البراق متابعات بدأت السفارة العراقية في عمان، أمس، إصدار جوازات سفر وفق منظومة إلكترونية حديثة للجوازات الجديدة تمكن العراقيين في الأردن والدول المجاورة من الحصول على هذه الجوازات الجديدة بسرعة قياسية. وقال السفير العراقي في عمان سعد الحياني إن المنظومة الجديدة مربوطة إلكترونيا بمركز إصدار الجوازات المركزي في بغداد حيث تتم قراءة معلومات مقدم طلب الحصول على جواز جديد من عمان من قبل المركز في بغداد مباشرة وبسرعة قياسية وإصدار الجواز الجديد من فئة أ خلال NUM أيام بعد أن كان يستغرق عدة أشهر في الماضي. وأضاف الحياني أن اختيار عمان لتكون أول عاصمة نطلق منها هذه المنظومة بسبب العلاقة المميزة بين عمان وبغداد، كما أن عمان تعتبر محطة مهمة بالنسبة للخارجية العراقية والحكومة العراقية فيما يخص المعاملات والتعاون لإنجازها إضافة إلى أن السفارة العراقية في عمان أصبحت لديها خبرة في مجال مساعدة السفارات الأخرى في المنطقة والتنسيق معها. وفيما يتعلق بالأطفال الذين تقل أعمارهم عن NUM NUM سنة، أشار الحياني إلى أنه وللتسهيل عليهم يمكن الاستعانة بجنسية الأب. وأشار الحياني إلى أنه لا يوجد أي تحفظات على أي عراقي للحصول على جواز السفر الجديد، موضحا أن هناك قوانين وأنظمة ناظمة لعملية إصدار الجوازات، حيث إن هناك بعض المطلوبين في قضايا قانونية أو غيرها، عليهم مراجعة الدوائر في بغداد. وقال إن الأوراق المطلوبة لأي مواطن عراقي يرغب في الحصول على الجواز الجديد أو تجديد جواز سفره القديم هي هوية أحوال مدنية، وصورة ملونة، وصورة الجواز القديم، وأن يحضر صاحب الطلب بنفسه لتثبيت البصمة الإلكترونية ثم يصار إلى إصدار الجواز في مدة لا تزيد عن NUM أيام. من جانبه، قال ممثل وزير الداخلية العراقي اللواء ياسين الياسري إن الجوازات الجديدة التي بدأ إصدارها من عمان من خلال السفارة العراقية ستكون جميعها من فئة أ ، وسيتم إلغاء جميع الجوازات القديمة من فئة ج حيث ستحوي معلومات مقروءة إلكترونيا وبصمة إلكترونية لصاحب الجواز يتم تثبيتها على الجواز. وأضاف أن إطلاق هذه المنظومة من شأنها التسهيل على العراقيين الموجودين في الأردن وخارج العراق بحيث توفر عليهم الوقت والجهد وتمنحهم جوازات سفر معدلة وحديثة، مشيرا إلى أن السفارة العراقية في الأردن هي أول سفارة عراقية خارج العراق تبدأ في تطبيق هذا النظام. وأشار الياسري إلى أن عملية إصدار الجواز تتم في نفس اليوم بصورة مباشرة، وكأن مقدم الطلب موجود في المركز ببغداد إلا أن وصوله إلى عمان يستغرق NUM أيام. يشار إلى أن عدد العراقيين المقيمين في الأردن يصل إلى NUM NUM NUM ألف عراقي. المصدر واع .
الأمم المتحدة العراق سيدخل مرحلة الهبة الديموغرافية هذا العام البراق متابعات اظهر تقرير اعده صندوق الامم المتحدة بالتعاون مع وزارة التخطيط بمناسبة اليوم العالمي للسكان ان ما يقرب من ربع سكان العراق يعيشون تحت خط الفقر، وان العراق سوف يدخل في مرحلة الهبة الديموغرافية في هذا العام. وقال تقرير موسع لمكتب الامم المتحدة في العراق نشر امس انه بناء على نتائج المسح الاجتماعي والاقتصادي للأسرة العراقية فان NUM NUM . NUM بالمئة من سكان العراق يعيشون دون مستوى خط الفقر، اذ إن دخل الفرد الواحد منهم هو NUM NUM الف دينار عراقي في الشهر أي ما يعادل NUM NUM دولارا أميركيا تقريبا، وأن NUM NUM . NUM بالمئة من الفقراء يقطنون في المناطق الحضرية و NUM NUM . NUM بالمئة في المناطق الريفية. واشارالتقرير الى انه حسب نتائج إسقاطات الفريق الوطني للتحليل الديموغرافي نيسان NUM NUM NUM NUM ، فإن العراق سوف يدخل في مرحلة الهبة الديموغرافية في عام NUM NUM NUM NUM . هذه المرحلة أو الظاهرة تحدث عندما يزداد عدد السكان في الفئة العمرية المنتجة NUM NUM NUM NUM حتى يصل إلى أعلى نسبة له، في حين تنخفض نسبة السكان المعالين الى أقل من NUM NUM وأكثر من NUM NUM في الوقت نفسه . المصدر واع
قريبا .... رحلات جوية بين العراق والسعودية . البراق متابعات هبطت يوم امس في مطار بغداد الدولي طائرة عائدة لشركة طيران سعودية جديدة ضمن اول رحلة تجريبية لها بعد ان تم اعتمادها من قبل سلطتي الطيران المدني العراقية والسعودية وفق اتفاقية كانت قد أبرمت بين الجانبين في وقت سابق. وقال معاون مدير الشركة العامة للخطوط الجوية العراقية الكابتن ناصر حسين في تصريح صحفي انه تم اعتماد شركة الوفير السعودية للطيران لتسيير الرحلات بين البلدين بدلا من شركة الخطوط الجوية السعودية. واضاف الكابتن حسين ان الشركة ستباشر خلال مدة قريبة بتسيير رحلات جوية من السعودية الى العراق وبالعكس، الى جانب رحلات الحج والعمرة المستمرة بين البلدين . المصدر واع .
إدارة السجن تعاقبهم.. سجناء بتكريت يعانون من انقطاع الماء والكهرباء بصورة مستمرة . البراق متابعات أعلن مصدر من داخل سجن تسفيرات تكريت ان السجناء يشكون انقطاع الماء والكهرباء عنهم بصورة مستمرة. ونسبت مصادر اعلامية اليوم الاحد الى المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه قوله ان السجناء عدوا هذه الاجراءات عقابا مقصودا من إدارة السجن بعد الاحتجاجات التي نظموها الاسبوع الماضي على خلفية ممارسة عناصر من قوات التدخل السريع اساليب هجومية ضدهم. واضاف ان السجناء طالبوا منظمات المجتمع المدني الخاصة بالسجناء والجهات المعنية بالامر بالإطلاع على الاوضاع السيئة الموجودة في سجن تسفيرات تكريت في محافظة صلاح الدين . الهيئة نت .
اغتيال زعيم عشيرة المعامرة وعضو مجلس بغداد وضابط في المثني البراق متابعات لقي عامر فياض المعموري شيخ عشيرة المعامرة مصرعه متأثرا بجراحه علي اثر اصابته بجروح بليغة من جراء انفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته في منطقة أبو غريب غربي بغداد. وادي الانفجار الي اصابة المعموري بجروح بليغة فارق علي اثرها الحياة حال وصوله المستشفي وفجر مسلحون امس منزل مدير ناحية سليمان بك التابعة لقضاء دوز جنوب كركوك. وقالت مصادر امنية امس إن شرطيا قتل ضابطا بأكاديمية الشرطة في مركز محافظة لمثني بجنوب العراق دون معرفة اسباب الحادث. من جانب آخر اغتال مسلحون مجهولون مدير العلاقات الدولية في محافظة بغداد ميثم شقير باطلاق النار عليه في منطقة الحارثية غرب العاصمة بغداد. وأصيب مسؤول سابق في قوة عشائرية في منطقة أبي غريب في هجوم بالاسلحة الرشاشة. وقال مصدر حكومي ان مجموعة مسلحة فتحت نيران أسلحتها علي شرطيين في ناحية سليمان بك بقضاء طوزخورماتو التابع لمحافظة صلاح الدين ما ادي الي اصابتهما بجروح بليغة. وذكر مصدر امني ان الجثة تعود لطفل اختطفه مسلحون قبل أيام وطلبوا من ذويه دفع فدية مالية ويتراوح عمره بين NUM NUM سنوات وعليها آثار تعذيب في مناطق متفرقة من الجسم. من جهة أخري انفجرت عبوة ناسفة علي رتل للقوات الامريكية كانت مزروعة علي جانب الطريق الرابط بين محافظتي التأميم وصلاح الدين بشمال العراق اسفر عن الحاق اضرار مادية بليغة بعجلة الدورية. واعلنت جماعة الجيش الاسلامي في العراق وهي أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية في بيان ارفقته بفيلم مصور ان مفارز قسم الاسناد الهندسي التابعة لجناح حرب العصابات فيها فجرت عبوة ناسفة علي آلية تابعة للجيش الأمريكي في منطقة الاسحاقي شمال بغداد حيث تم اعطابها دون معرفة ما اسفر عنه الانفجار من خسائر بشرية. ولم تؤكد القوات الامريكية هذه المعلومات. كما اعلنت جماعة أنصار السنة في بيان لها انها اطلقت صاروخا من طراز سي NUM كي علي قاعدة للجيش الأمريكي في كركوك مركز محافظة التأميم وكانت الاصابة مباشرة حيث تصاعدت سحابة من الدخان الاسود الكثيف من الموقع المستهدف داخل القاعدة. وتبنت الجماعة نفسها في بيان اخر اطلاق قذيفتي هاون عيار NUM NUM ملم علي قاعدة للجيش الأمريكية في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين وكانت الاصابة مباشرة. ولم تؤكد القوات الامريكية هذه المعلومات.جريدة الزمان الدولية العدد NUM NUM NUM NUM التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معهد الحرب والسلام العراقيون جز أتهم الانقسامات الطائفية والإثنية،فيما تشتغل الأحزاب السياسية على أجنداتها الخاصة البراق متابعات حذر معهد السلام والحرب في واشنطن السياسيين العراقيين من عواقب استمرار الأيام المظلمة في حياة العراقيين. وقال إن مشكلة الكهرباء وحدها جعلت الحكومة العراقية أضحوكة سياسية في المنطقة، إذ برغم الدعم الأميركي لها تعجز عن حل أهم المشاكل. وأوضح خبير سياسي في المعهد أن الكهرباء جعلت النظام الديمقراطي الحالي يتسم بالفشل والفساد ونهب المال العام والضعف ، ذلك أن المتمردين قادرون دائما على هز أركان السلطة في المكان الذي يختارونه.ويرى الخبير الأميركي أن استياء المواطنين العراقيين من فشل الحكومة في توفير الحد الأدنى من حاجتهم الى الطاقة الكهربائية، يؤكد ضروة أن تتشكل حكومة جديدة على جناح السرعة أولا ، وثانيا أنها يجب أن تركز جل انتباهها على تزويد العراقيين بالخدمات الضرورية الأساسية . ويقول جارلس مغديرمد، الخبير السياسي لمعهد الحرب والسلام في واشنطن، إن الأيام المظلمة التي يمر بها العراقيون، تكاد تكون مخزية بنظر العراقيين أنفسهم، فهم برغم أنهم أبناء ثالث دولة غنية بالنفط في العالم عاشوا محبطين بشد ة منذ سبع سنوات. وكان من أيسر ما حدث في رأيه اندلاع تظاهرات في الشوارع تطالب بمعالجة النقص في الكهرباء، لكن الحكومة ستبقى وقد اعترفت بذلك عاجزة عن معالجة هذه المعضلة المستعصية، وربما يكون الفساد المالي هو السبب الرئيس وراء هذا الإخفاق. وأوضح الخبير السياسي أن أزمات العراقيين لا تنحصر في الطاقة الكهربائية، لكنها أصبحت عنوانا لجملة أزمات اجتماعية خطيرة، والمشكلة هي أن العراقيين نادرا ما يتحدثون بصوت واحد، فقد جز أتهم الانقسامات الطائفية والإثنية، ، فيما تشتغل الأحزاب السياسية على أجنداتها الخاصة، سوى بعض الذين يستغلون القضايا الاجتماعية ل مآربهم ، لا من باب تحسس مشاكل الفقراء العراقيين. وعلى صعيد الكهرباء يقول جارلس مغديرمد إن العراق يجب أن ينتج في الأقل نحو NUM NUM NUM NUM NUM ميغاوط من الطاقة الكهربائية، لكن شبكته القديمة والتي لم ت جر عليها أية تجديدات، لا يمكن أن تنتج إلا نصف هذه الكمية أو في الحد الأعلى NUM NUM NUM NUM ميغاواط. ولم يحصل العراقيون على غير الوعود من الحكومة المستمرة بعملها، برغم انتهاء مهماتها منذ NUM شهور، بانتظار تشكيل الحكومة الجديدة في ضوء نتائج الانتخابات البرلمانية الأخيرة.وحال الكهرباء الآن برأي المواطنين طبقا لمعلومات سجلها مندوبون عن المعهد في بغداد أسوأ مما كانت عليه في السنوات السابقة. ولا ثقة في أوساط الشعب العراقي بالبرلمان الجديد، أو بقدرة الحكومة التي ستشكل على إيجاد حل سريع لمشكلة الطاقة الكهربائية. والمشكلة التي يواجهها السياسيون العراقيون في الوقت الحاضر، هي أن الناس تقارن دائما بين سبع سنين مضت في الظلام والدم والهجرة والبطالة والنزاعات الطائفية القاتلة والفساد والدمار الاجتماعي والاقتصادي، وبين ما كانوا عليه زمن النظام الدكتاتوري هذه اللفظة التي بدأ الناس يسخرون منها، لأنهم يشيرون الى أن الأمن كان أفضل، والحياة أيسر، والكهرباء منظمة ومستقرة يوميا برغم الحصار الاقتصادي الذي كان مفروضا على البلاد. الملف برس .
محكمة عراقية تطلب القبض على ايرانيين في المنفى من بينهم مسعود رجوي ومريم رجوي البراق متابعات قال قاض عراقي يوم الاحد ان محكمة عراقية أمرت بالقبض على NUM NUM عضوا من أعضاء جماعة ايرانية معارضة في المنفى متهمة اياها بارتكاب جرائم ضد الانسانية بمساعدة الرئيس العراقي السابق صدام حسين في سحق تمرد منذ ما يقرب من NUM NUM عاما مضت. وينتمي المطلوبون الى منظمة مجاهدي خلق الايرانية وهي حركة مسلحة تعارض الحكومة الايرانية. وانحازت المنظمة الى صدام حسين خلال الحرب الايرانية العراقية في الثمانينات لكنها نفت أن تكون قد ساعدته في حملاته العنيفة على الشيعة أو الاكراد. وتعتبر ايران والولايات المتحدة منظمة مجاهدي خلق الايرانية منظمة ارهابية بينما تحاول الحكومة العراقية التي يقودها الشيعة في الوقت الحالي اخلاء قاعدة شمالي بغداد يعيش فيها حوالي NUM NUM NUM NUM عضو من أعضائها منذ NUM NUM عاما. وقال القاضي محمد عبد الصاحب المتحدث باسم المحكمة العليا العراقية ان مذكرة اعتقال صدرت بحق NUM NUM من قيادات المنظمة ومن بينهم رئيس منظمة مجاهدي خلق مسعود رجوي بناء على أدلة على أنهم ارتكبوا جرائم ضد الانسانية. واضاف عبد الصاحب أن مريم زوجة رجوي التي تتزعم المجلس الوطني للمقاومة في باريس وهو الجناح السياسي لمنظمة مجاهدي خلق مشمولة هي الاخرى بمذكرة الاعتقال. وقال ان المشتبه بهم شاركوا مع القوات العراقية السابقة في قمع انتفاضة الشيعة عام NUM NUM NUM NUM ضد النظام العراقي السابق وفي قتل مواطنين عراقيين. وبدأت منظمة مجاهدي خلق كحركة يسارية اسلامية تعارض حكم الشاه لكنها اختلفت مع رجال الدين الشيعة الذين سيطروا على الحكم بعد الثورة الاسلامية عام NUM NUM NUM NUM . وشن مقاتلو المنظمة هجمات على أهداف ايرانية. بينما أعدمت ايران عددا كبيرا من مسجوني منظمة مجاهدي خلق الايرانية في نهاية الحرب الايرانية العراقية. وفي العام الماضي قال العراق انه يرغب في أن يغادر المعارضين الايرانيين في معسكر أشرف شمالي بغداد العراق. وتولت القوات العراقية المسؤولية في المعسكر في الاول من يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM بدلا من القوات الامريكية التي كانت تقوم بحراسة المعسكر. واندلع العنف العام الماضي عندما حاولت القوات العراقية دخول المعسكر. وقتل سبعة ايرانيين من سكان المعسكر على الاقل في هذا الحادث. وقال مهدي عقبائي المتحدث باسم منظمة مجاهدي خلق ان المحكمة تعرضت لضغوط حكومية كي تصدر أمر الاعتقال. وقال عقبائي ان قرار المحكمة له دوافع سياسية وانه الهدية الاخيرة التي تقدمها حكومة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الى الحكومة الايرانية. وأنشئت المحكمة العليا العراقية بعد الغزو عام NUM NUM NUM NUM لتقضي في جرائم ضد الانسانية وأعمال ابادة ارتكبت خلال عهد صدام حسين. وستكون أي قضية ضد منظمة مجاهدي خلق أول قضية ترفع ضد أجانب بشأن جرائم ارتكبت في عهد الرئيس السابق . رويترز .
الجيش الامريكي يرفض إجراء فحوص لمخلفاته العسكرية في الناصرية العراقية البراق متابعات أفاد مسؤول عراقي الجمعة أن القوات الأمريكية رفضت طلبا عراقيا باجراء مسح وفحوصات على مخلفات الجيش الامريكي في قاعدة الإمام علي العسكرية، للتأكد من خلوها من المواد المشعة. وقال راجي نعيمة، مدير دائرة البيئة في مدينة الناصرية، لوكالة الأنباء الألمانية د ب أ رفضت القوات الأمريكية المتمركزة في قاعدة الإمام علي العسكرية في الناصرية NUM NUM NUM كم جنوبي بغداد الطلبات العديدة التي تقدمت بها دائرة البيئة المباشرة، أو عن طريق المسؤولين في المحافظة بشأن السماح للفنيين في دائرة البيئة والدوائر ذات العلاقة السماح باجراء مسح شامل وفحوصات على المخلفات الحربية والسكراب الموجودة في القاعدة قبل انسحابهم من العراق بغية التأكد والاطمئنان من أن تلك المخلفات خالية من الاشعاعات . وأضاف إن أسباب امتناع المسؤولين الأمريكيين إجراء فحوصات وسحب نماذج من التربة لهذه المواقع غير معروفة ربما قد تكون لأسباب أمنية . القدس العربي
متابعات الوضع الميداني في العراق البراق متابعات نينوى فرضت السلطات الأمنية في قضاء القيارة جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى اليوم الإثنين حظرا شاملا للتجوال بسبب تردي الأوضاع الأمنية فيها وقال مصدر امني ان السلطات الأمنية إتخذت قرارا بفرض حضر للتجوال على الاشخاص والمركبات وأغلقت الدوائر والمؤسسات الحكومية الى إشعار آخر، بسبب تردي الاوضاع الامنية ، مشيرا الى ان القوات الأمنية إنتشرت في جميع أرجاء القضاء. بغداد اصيب NUM من المدنيين اليوم بجروح خطيرة اثرانفجار عبوة لاصقة بسيارة شرقي العاصمة وذكر مصدر امني ان عبوة انفجرت داخل سيارة مدنية في منطقة شارع فلسطين قرب نادي التركمان. مبينا ان الحادث ادى الى جرح NUM من المواطنين كانوا داخل السيارة بجروح خطيرة تم نقلهم الى مستشفى الكندي لتلقي العلاج. الناصرية ضبطت قوة تابعة لشرطة محافظة ذي قار صاروخ غراد وعددا من العبوات الناسفة جنوب مدينة الناصرية.وأفاد بيان لشرطة محافظة ذي قار ان قوة من فوج طوارئ شرطة ذي قار الثالث عثرت في منطقة تل اللحم على مجموعة أسلحة تضم صاروخا نوع غراد وأربع عبوات مضادة للدروع بالإضافة إلى عبوتين ناسفتين . بغداد فجر مسلحون مجهولون منزل ضابط في الشرطة الحكومية ما اسفر عن تدميره بالكامل اليوم الاثنين غرب العاصمة بغداد وذكر المصدر ان مسلحين مجهولين فجروا منزلا يعود للنقيب محمد حماد سالم بعبوات ناسفة زرعت في محيط المنزل في جنوب قضاء أبو غريب غرب بغداد ، مما أسفر عن تدمير المنزل بالكامل. بغداد أفاد مصدر امني الاثنين، بأن برجين لنقل الطاقة الكهربائية انهارا في منطقة أبو غريب الواقعة غرب بغداد إثر تفجيرهما بعبوات ناسفة وضعت على قاعدتهما وقال المصدر إن مسلحين مجهولين فجروا، صباح اليوم برجين لنقل الطاقة الكهربائية توتر عال بعبوات ناسفة وضعت على قاعدتهما في منطقة ابو منيصير بقضاء أبو غريب، مما أسفر عن انهيارهما بشكل كامل وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن البرجين ينقلان الطاقة الكهربائية من محطة كهرباء بيجي إلى المناطق الغربية من العاصمة بغداد. نينوى تعرضت دورية تابعة للشرطة الحكومية لهجوم مسلح شنه مسلحون مجهولون ما اسفر عن مقتل اثنين من افرادها ليلة الاثنين ، في محافظة نينوى وقال المصدر ان مسلحين مجهولين شنوا هجوما على احدى الدوريات التابعة للشرطة الحكومية ما اسفر عن مقتل اثنين من عناصرها في منطقة الزنجلي غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. نينوى تظاهر أهالي قضاء تلعفر اليوم احتجاجا على سوء الخدمات، وقال المصدر ان ابناء قضاء تلعفر غرب الموصل تظاهروا امام مبنى قائممقامية القضاء احتجاجا على سوء الخدمات المقدمة للقضاء من الماء والكهرباء والحاجات الاساسية الاخرى.وطالب المتظاهرون بانهاء معاناتهم. ربيل فجر مسلحون مجهولون امس منزل مدير ناحية سليمان بك التابعة لقضاء دوز جنوب مدينة كركوك شمال العراق.وقال مصدر في الشرطة العراقية بكركوك ان المسلحين زرعوا عدة عبوات ناسفة في محيط منزل مدير ناحية سليمان بك طالب محمد مصطفى وفجروها بواسطة التحكم عن بعد ما أدى الى الحاق أضرار مادية جسيمة بالمنزل لكن من دون ان يصاب أحد بأذى. الموصل ذكر مصدر أمني في محافظة نينوى، امس الأحد، أن جنديا عراقيا قتل خلال عملية دهم وتفتيش غرب مدينة الموصل.وقال المصدر إن جنديا قتل امس الأحد بانفجار قنبلة يدوية استهدفت قوة عسكرية كانت تداهم منزلا في حي المثنى بقضاء تلعفر NUM NUM كم غرب الموصل ، مشيرا إلى أن القوة كانت تبحث عن مطلوبين إلا أن مجهولين ألقوا قنبلة يدوية عليها ما أدى إلى مقتل أحد أفرادها .وتقع مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، على مسافة NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد. بغداد قامت مجموعة مسلحة باطلاق الناراليوم على NUM من موظفي وزارة العمل والشؤون الاجتماعية في حي العبيدي شرق العاصمة بغداد وذكرمصدرامني ان المجموعة المسلحة كانت تستقل سيارة مجهولة الارقام وهاجمت الموظفين بقنابل يدوية اثناء عودتهم من العمل الى مناطق سكناهم في حي العبيدي.مبينا ان الحادث اسفر عن اصابة الموظفين بجروح مختلفة وتم نقلهما الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . شبكة أخبار العراق .
العثور على سيارتين تعودان لعدي صدام حسين في الكوت البراق متابعات ذكر مصدر أمني في واسط، أن قوة أمنية صادرت سيارتين ثمينتين تعودان لنجل الرئيس السابق كانتا مخبئتين في منزل شمال الكوت.وأضاف المصدر أن قوة أمنية اقتحمت منزلا في ناحية الزبيدية NUM NUM كم شمال الكوت امس الأحد وصادرت سيارتين تعودان لعدي صدام حسين تم سرقتهما خلال الفوضى التي شهدها العراق بعد سقوط النظام السابق عام NUM NUM NUM NUM ، مشيرا إلى أن السيارتين نوع روز رايز ويقدر ثمن الواحدة منها بنحو NUM NUM NUM ألف دولار NUM NUM NUM مليون دينار تقريبا ، دون مزيد من التفاصيل.وعرف عن نجل الرئيس السابق جشعه وولعه بجمع السيارات الغريبة والفخمة،وامتلاكه أسطولا منها.وولد عدي صدام حسين في NUM NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM وهو الأبن الأكبر لرئيس النظام السابق،وقد قتل عدي مع أخيه قصي وأبن أخيه مصطفى على يد القوات الأمريكية بعد قتال عنيف دار بينهم في مدينة الموصل يوم الثلاثاء NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM ، وكان يحتل المرتبة الثالثة في قائمة المطلوبين التي نشرتها الولايات المتحدة بعد أبيه صدام وأخيه قصي.وترأس عدي قوات ما يسمي ب فدائيي صدام التي أسسها والده، وعرفت بممارساتها الوحشية ، كما رأس اللجنة الأولمبية العراقية، وكان يشغل أيضا منصب نقيب الصحفيين العراقيين سنوات طويلة، فضلا عن مناصب كثيرة أخرى،كما كان رئيسا لتحرير صحيفة بابل إضافة إلى امتلاكه لتلفزيون الشباب.وشهدت مدن العراق انفلاتا أمنيا كبيرا بعد دخول القوات الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM رافقه عمليات سلب ونهب للمتلكات العامة والقصور الرئاسية والمصارف الحكومية.
ويقول المالكي ان العراق مستقلا .. امريكا تفتح المجال الجوي امام الطائرات التركية البراق متابعات يعكس قرار امريكي حقيقة ادعاءات حكومة المالكي بالسيادة المزعومة فقد قررت القيادة العسكرية الامريكية بالعراق فتح جميع الممرات الجوية أمام الطائرات الحربية التركية، لدخول شمال العراق لقصف معسكرات منظمة حزب العمال الكردستاني في أي وقت.ونقلت الشبكة عن مصادر أمريكية وتركية إلى أن أمريكا أبلغت الجانب التركي قبل ثلاثة أسابيع، في الأقل، بعد هجوم المنظمة على وحدة عسكرية جنوب شرقي تركيا، ما أدى إلى مقتل NUM جنود أتراك فى NUM حزيران يونيو الماضى.وأكدت مصادر تركية أن أنقرة تطمح إلى زيادة التعاون مع أمريكا للقضاء على عناصر المنظمة المصنفة كمنظمة إرهابية فى تركيا والولايات المتحدة، المنتشرين فى شمال العراق.ولفت إلى أن اتخاذ مثل هذه الخطوة تعد مؤشرا على زيادة التعاون بالمجال الاستخباراتى الفورى، لهدف التوصل للنجاح فى مكافحة الإرهاب الذى كانت تطالب به تركيا منذ فترة طويلة.وأشارت مصادر على مستوى رفيع إلى أن هناك سببين رئيسين دفعا واشنطن إلى اتخاذ هذه الخطوة المهمة مع تركيا، أولهما زيادة الهجمات الإرهابية لأعضاء المنظمة، خاصة الهجوم على القاعدة البحرية فى إكندرون في NUM NUM مايو الماضي، ومن ثم الهجوم الإرهابى على الوحدة العسكرية فى هكارى والذي أدى إلى مقتل ثمانية عسكريين،إضافة إلى زيادة تهديدات منظمة حزب العمال الكردستانى للمنشآت الاقتصادية والسياحية والمؤسسات التركية المهمة،والعمل على نقل الهجمات الإرهابية إلى المدن التركية الكبيرة. شبكة أخبار العراق .
المطالبة بفصل قضاء تلعفر عن نينوى وإلحاقه بكردستان أو الحكومة المركزي البراق متابعات تظاهر العشرات في قضاء تلعفر غربي مدينة الموصل أمام مبنى القائممقامية، امس الأحد، مطالبين بفصل القضاء إداريا عن محافظة نينوى وإلحاقه بالحكومة المركزية أو حكومة إقليم كردستان.وتلا القيادي في الجبهة التركمانية العراقية القيادة الشرعية هاشم بهزاد بيانا للمتظاهرين في التظاهرة جاء فيه تأتي هذه التظاهرة للمطالبة بإيجاد الحلول الجذرية لمشاكل قضاء تلعفر والتي تزداد يوما بعد آخر وليس هناك سعيا جديا لمعالجتها رغم المطالبات الكثيرة . وأضاف بهزاد، وفقا للبيان، أن مشاكل تلعفر باتت لا تعد ولا تحصى، واننا نطالب باستقلال القضاء إداريا عن محافظة نينوى وجعله محافظة مرتبطة بالحكومة المركزية مباشرة أو ضمه إلى إقليم كردستان وجعله مرتبطا بحكومة الإقليم . وتابع كما نطالب بتطبيق المادة NUM NUM NUM من الدستور . ومن جانبه، قال عبد الكريم محمد، أحد المشاركين في التظاهرة رغم أن تلعفر أكبر قضاء في العراق إلا أنه يعاني من إهمال متعمد من الحكومة المحلية في نينوى ومن حق سكان القضاء المطالبة بتوفير الخدمات والمشاريع . وطالب محمد، الحكومة العراقية ب إنصاف تلعفر وجعله تابعا لها مباشرة أو الموافقة على ضمه إلى إقليم كردستان لان ما قدمه الإقليم لتلعفر يضاهي ما قدمته حكومته المحلية في نينوى . واتهم محمد، حكومة نينوى ب التمييز بين سكان المحافظة على أسس طائفية وقومية ، مؤكدا أن مطلبنا الأول والأخير الانفصال عن محافظة نينوى . ومن جانبه، ذكر رئيس مجلس قضاء تلعفر أن التظاهرة نظمتها مكاتب عدد من الأحزاب السياسية في تلعفر بينها الجبهة التركمانية العراقية القيادة الشرعية والاتحاد الوطني الكردستاني والحزب الديمقراطي الكردستاني للمطالبة بتطبيق المادة NUM NUM NUM من الدستور العراقي وفصل تلعفر إداريا عن نينوى وجعله تابعا للمركز أو ضمه لإقليم كردستان . وأضاف محمد عبد القادر عقب استقباله لوفد من المتظاهرين في ديوان مجلس القضاء أن تلعفر مدينة تتميز بعلاقاتها الجيدة مع محيطها من مختلف الشرائح والقوميات سواء مع العرب أو الأكراد أو التركمان أو الايزيدية . وأوضح أن من حق المتظاهرين الدستوري التعبير عن رأيهم والمطالبة بحقوقهم ، داعيا حكومة نينوى المحلية إلى التفاهم مع الكرد وإنصافهم لا سيما أن هناك أكثر من مليون نسمة من الإخوة الكرد في نينوى عانوا الكثير أبان النظام السابق وما زالوا يعانون من التهميش اليوم . ورفع المتظاهرون لافتات كتبت عليها نعم نعم لاستقلال تلعفر ، كلا كلا لهضم حقوق تلعفر ، نطالب بتطبيق المادة NUM NUM NUM ، و الانضمام إلى إقليم كردستان مطلب أهالي تلعفر . بدوره أكد رئيس الجبهة التركمانية العراقية القيادة الشرعية ، وهي كيان سياسي يتخذ من تلعفر مقرا رئيسا له بعد انشقاقه من الجبهة التركمانية العراقية عام NUM NUM NUM NUM ، أنهم سيواصلون الضغط على الحكومة المحلية في نينوى وستستمر مظاهر التعبير والرفض لتلك الحكومة حتى تستجيب لمطالب أهالي القضاء وتنصفهم وتلبى مطالبهم في جعل تلعفر محافظة مستقلة أو تابعة لإقليم كردستان العراق . وأضاف اولاي فلك اوغلو إننا أطلعنا الإدارة المحلية في تلعفر بمطالبنا المشروعة في تامين حقوق السكان والعمل على النهوض بالواقع الخدمي المتردي فيه جراء إهمال وتمييز الحكومة المحلية وعدم إنصافها للقضاء الذي يعاني من التهميش منذ سنوات عديدة . شبكة اخبار العراق.
اسلوب جديد للقاعدة للبقاء في العراق حسب صحيفة امريكية نشرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية تقريرا مطولا علقت من خلاله على إصدار القاعدة فى العراق لفتوى تحث مقاتليها على الزواج من أرامل العناصر التي وقعت أثناء القتال، ورغم أنها وصفتها بال غريبة و غير الهامة ، إلا أنها اعتبرتها فرصة نادرة لكشف النقاب عن كيفية مجرى الأمور الداخلية في التنظيم، وكيف تغيرت إستراتيجيته في الآونة الأخيرة بعدما ف قد الكثير من المقاتلين. وبالفعل عكف خبراء مكافحة الإرهاب والمحللون على دراسة حيثيات هذه الفتوى علهم يجدون نقاط قوة أو ضعف هذا التنظيم المثير للجدل، والتي ما زالت تشكل جزء ا هاما من حركة التمرد العراقية. ومع ذلك رأت الصحيفة أن دراسة هذه الفتوى ليست بالأمر اليسير، بل إنها قسمت صفوف المحللين، فمنهم من رأى أنها دليل على الضعف وأمر يدعو للسخرية، وخلط بين العاطفة والسياسة، ومنهم من رأى أنها دليل على المهارة والذكاء والعقلانية.واستشهدت نيويورك تايمز بوجهة نظر ضابط المخابرات الأمريكى السابق في العراق ومؤلف كتاب إرهابيو العراق داخل إستراتيجية وأساليب حركة التمرد فى العراق ، مالكوم نانس، الذي يرى أن هذه الفتوى تمثل اعترافا لا يصدق بفشل المهمة كليا ، باعتبار أن التفجيرات الانتحارية ضمن أساليب تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين. وقال أن تطلب من المقاتلين المستقبليين أن يتزوجوا من الأرامل معناه أنهم يسعون لإعادة تأسيس العلاقات الزوجية لاستعادة بعض من نفوذهم بين القبائل، أو أنهم ابتعدوا كليا عن الأساس الأيديولوجي الذي يقول إن المقاتلين يجب عليهم الحضور إلى العراق وأن يلقوا حتفهم على الفور بتفجير أنفسهم في عمليات انتحارية ، على حد تعبير نانس. ورأى نانس أن الأمر يدعو للدهشة سواء كان هدفه هذا أما ذاك، فإذا كان الاحتمال الأول، فهم يعتقدون آملين أن علاقات الدم مع العراقيات ستؤمن لهم مساحة من الحماية في دولة تريد التخلص منهم، وإذا كان الاحتمال الثاني فهو بمثابة دعوة لمقاتلي القاعدة الاستقرار من خلال زوجة وأطفال، آملا في صنع جيل جديد من الارهابيين .
المرجو تثبيت الموضوع وشكرا . اخوكم مالك الدليمي .
حياك الله أخي الكريم جزيت خيرا على جهودك الموضوع مثبت
جزاك الله خير الجزاء أخي الفاضل مشرف NUM NUM شكرا على التثبيت .
مجهود رائع اخي الفلاحي تشكر علية
عمل جميل جدا بعيد عن التشتيت جزاك الله خيرا
