بسم الله الرحمن الرحيم و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه ف إ ن انت ه وا ف لا ع د و ان إ لا ع ل ى الظ ال م ين البقرة NUM NUM NUM . NUM .العبوات الناسفة أ .تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة على الطريق المؤدي إلى سامراء شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها. ب .تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في كركوك شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ت .تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ناحية الرشاد شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ث .تدمير كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في منطقة الرشاد شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الكاسحة ومقتل من كان فيها . ج .تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ناحية الرياض شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ح .تدمير كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في منطقة الرياض شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الكاسحة ومقتل من كان فيها . خ .تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في تكريت شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . د .تدمير جندي آلي بعبوة ناسفة في منطقة التاجي شمال بغداد عند محاولته لرفع العبوة الناسفة وكانت نتيجة العملية تدمير الجندي الآلي بالكامل . ذ .تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في منطقة الصابيات شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها . ر .تدمير كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في هور الباشا شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الكاسحة ومقتل من كان فيها . ز .تدمير شاحنة صليبية بعبوة ناسفة قرب سامراء شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الشاحنة ومقتل من كان فيها . س .تدمير شاحنة صليبية بعبوة ناسفة قرب التاجي شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الشاحنة ومقتل من كان فيها . ش .تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ابي غريب غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ص.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ابي غريب غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ض. تدمير كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في ابي غريب غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الكاسحة ومقتل من كان فيها . ط. تدمير مدرعة صليبية بعبوة ناسفة في سامراء شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير المدرعة ومقتل من كان فيها. ظ. تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ديالى شرق بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ع.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في الرمادي بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . غ. تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في الرمادي غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الزيل ومقتل من فيه. ف.تدمير شاحنة صليبية بعبوة ناسفة قرب هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الشاحنة ومقتل من كان فيها . ق.تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في منطقة كبيسة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الزيل ومقتل من فيه. ك. تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في ديالى مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ل.تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في منطقة الكرمة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الزيل ومقتل من فيه. م.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في الكرمة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها. ن.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة في قرية المعمورة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . ه .تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في قضاء هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الزيل ومقتل من فيه. و.تدمير زيل صليبي بعبوة ناسفة في قضاء هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدميره ومقتل من فيه. ي.تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة قرب هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر ومقتل من فيها . أ .تدمير همر للعدو الصليبي بعبوة ناسفة على طريق هيت غرب بغداد مما أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها . ب .استهداف كاسحة ألغام صليبية بعبوة ناسفة في منطقة الأسحاقي شمال بغداد مما أدى إلى إحداث أضرار كبيرة في الكاسحة ومقتل وإصابة من كان فيها . ت .تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق اللاين شمال بغداد مما أدى إلى تدمير شاحنة تحمل معدة هندسية جرافة ومقتل واصابة من فيها . ث .تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق بغداد سامراء مما ادى الى أعطاب كاسحة الغام واصابة من فيها . ج .تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق بغداد سامراء مما ادى الى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . ح .عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على طريق بغداد سامراء قرب استراحة السعدون مما ادى الى تدمير عربة همر ومقتل واصابة من فيها . خ .تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية على الطريق السريع غرب بغداد مما أدى إلى إعطاب عربة همفي واصابة من فيها . د .تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق السريع غرب بغداد مما أدى إلى إعطاب شاحنة تحمل معدات عسكرية . NUM .القصف بالصواريخ أ .قصف موقع صليبي في سامراء شمال بغداد بصاروخ كراد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ب .قصف قاعدة صليبية في تكريت بصواريخ الجوشن وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ت .قصف موقع صليبي في هور الباشا بصواريخ NUM وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . ث .قصف قاعدة صليبية في ناحية الرشاد بصواريخ الجوشن وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ج .قصف قاعدة صليبية في سامراء بصاروخ كراد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . ح .قصف مقر الموساد الإسرائيلي في تكريت بصاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . خ .قصف قاعدة صليبية في التاجي شمال بغداد بصاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة. د .قصف قاعدة صليبية في التاجي شمال بغداد بصاروخ NUM وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . ذ .قصف قاعدة صليبية في الرمادي غرب بغداد بصاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من القاعدة . ر .تدمير همر صليبي في تكريت شمال بغداد بصاروخ قاذفة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها. ز .تدمير همر صليبي في قضاء الشرقاط شمال بغداد بصاروخ قاذفة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها. س .تدمير همر صليبي في التاجي شمال بغداد بصاروخ قاذفة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها. ش .قصف قاعدة البكر الصليبية شمال بغداد بعدة صواريخ من نوع NUM وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت السنة النيران ترتفع من الموقع . ص .قصف القاعدة الصليبية في تكريت شمال بغداد بصواريخ NUM وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهد وميض الأنفجارات من داخل الموقع . ض .تعالى قصف موقع صليبي في سامراء شمال بغداد بصواريخ NUM وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد سمعت أصوات الأنفجارات من داخل الموقع . ط .قصف القاعدة الصليبية في منطقة الرشاد شمال بغداد بصواريخ NUM وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهدت السنة النار ترتفع من داخل القاعدة . ظ .قصف القاعدة الصليبية في التاجي شمال بغداد بصواريخ NUM وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهدت السنة النار ترتفع من داخل القاعدة . ع .قصف احدى القواعد الصليبية قرب منطقة الكرمة شمال غرب بغداد قرب جسر NUM NUM بصاروخ نوع NUM . غ .قصف احدى القواعد الصليبية قرب منطقة الضلوعية شمال بغداد بواسطة صاروخ كاتيوشا مما أدى إلى اصابة القاعدة اصابة مباشرة . ف .قصف القاعدة الامريكية في منطقة التاجي بأربعة صواريخ نوع NUM مما أدى إلى ارتفاع السنة اللهب والدخان من داخل القاعدة . ق .قصف القاعدة الامريكية في منطقة التاجي بصاروخين نوع NUM و سناب مما أدى إلى ارتفاع السنة اللهب والدخان من داخل القاعدة . ك .الهجوم على رتل صليبي بصواريخ NUM على أطراف مدينة تكريت شمال بغداد وقد أسفر الهجوم عن إعطاب عربة نوع همر وإصابة من فيها . NUM .القصف بالهاونات أ .قصف سيطرة صليبية بقذائف المورتر عيار NUM NUM ملم قرب منطقة النباعي شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من السيطرة . ب .قصف موقع صليبي بقذائف المورتر عيار NUM NUM ملم قرب منطقة الرشاد شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ت .قصف موقع صليبي بقذائف المورتر عيار NUM NUM ملم في تكريت شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ث .قصف موقع صليبي بقذائف المورتر عيار NUM NUM ملم في منطقة الأسحاقي شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع. ج .قصف موقع صليبي في الموصل شمال بغداد بقذائف المورتر عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من الموقع . ح .قصف الموقع الصليبي في تكريت شمال بغداد بقذائف المورتر عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله وقد شوهدت الأنفجارات من داخل الموقع . خ .قصف احدى القواعد الصليبية قرب منطقة الدجيل شمال بغداد بقذائف الهاون NUM NUM NUM ملم مما أدى إلى اشتعال النيران داخل القاعدة . د .قصف احدى القواعد الصليبية قرب منطقة الطارمية شمال بغداد بقذائف الهاون NUM NUM ملم وقد كانت الإصابة مباشرة . ذ .قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية في قضاء بلد شمال بغداد بقذائف الهاون عيار NUM NUM ملم وقد شوهدت أعمدة الدخان وهي ترتفع من داخل ومحيط القاعدة. ر .قصف احدى القواعد التابعة للقوات الصليبية قرب منطقة الفارس شمال بغداد بقذائف الهاون عيار NUM NUM ملم وشوهدت الاتربة وهي ترتفع من داخل ومحيط القاعدة. ز .قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية قرب منطقة الفارس شمال بغداد بقذائف الهاون NUM NUM ملم وشوهدت الاتربة وهي ترتفع من داخل ومحيط القاعدة. س .قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية قرب منطقة الفارس شمال بغداد بقذائف الهاون NUM NUM ملم وقد كانت الإصابة مباشرة . ش . NUM .عمليات القنص أ. قنص احد جنود العدو وهو يقوم بواجب المراقبة في احد أبراج الرصد في بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور . NUM .اسقاط الطائرات أ .إسقاط طائرة صليبية مسيرة في منطقة البو حشمة شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الطائرة. ب .إسقاط طائرة صليبية مسيرة في منطقة البو حميد شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الطائرة . ت .إسقاط طائرة صليبية مسيرة في منطقة البو حميد شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الطائرة . ث .إسقاط طائرة مسيرة للعدو الصليبي في مدينة الرمادي الصابرة المجاهدة . NUM .الكمائ ن العسكرية أ.نصب كمين لرتل للقوات الصليبية ينقل مواد عسكرية لاحد القواعد الصليبية شمال بغداد والاشتباك معه بكافة أنواع الأسلحة وقد من الله علينا بإعطاب إحدى الشاحنات بواسطة صاروخ NUM مما أدى إلى احتراقها . NUM .العمليات العسكرية المصورة أ .شاهد عملية قنص احد جنود الصليب في بغداد . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب .شاهد إسقاط طائرة مسيرة في مدينة الرمادي الصابرة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ت .شاهد هجوم بالقذائف الصاروخي ةعلى رتل لقوات العدو الصليبي شمال بغداد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجي ش المج اه دي ن NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش بارك الله بيكم ونصركم بنصره أ .شاهد عملية قنص احد جنود الصليب في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM NUM . ب .شاهد إسقاط طائرة مسيرة في مدينة الرمادي الصابرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM NUM . ت .شاهد هجوم بالقذائف الصاروخي ةعلى رتل لقوات العدو الصليبي شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM NUM . العمليات ال NUM في ملف واحد مضغوط . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم سدد رميهم اللهم احفظهم من كل مكروة يا رحم الراحمين يالله
الله اكبر ولله الحمد والمنة . نصركم الله ووحد صفكم .
