تشكيلات الجيش العثماني في الحرب العالمية الأولي بسم الله الرحمن الرحيم ............................... القوات البرية كانت القوات البرية للجيش العثماني تتكون من عدة جيوش وتنقسم تلك الجيوش إلي مجموعة من الفيالق وكل فيلق يتكون من عدة فرق علي النحو التالي ، وفيما يلي بعض منها.. الجيش الثالث العثماني جيش عثماني ميداني تم تشكيله في البلقان ومقره الرئيسي بمدينة سالونيكا ، تشكل من العسكريين الذين قاموا بالثورة عام NUM NUM NUM NUM من بينهم مصطفي كمال و إسماعيل انور الذين إشتهروا فيما بعد ، وخلال الحرب العالمية الأولي حارب الجيش في الأجزاء الشمالية والشرقية للإمبراطورية العثمانية ، وخاض هذا الجيش خلال حملة القوقاز معركة سيراكماس التي عاني فيها هزيمة ساحقة . تشكيل القتال للجيش NUM العثماني كان التشكيل القتالي للجيش الثالث العثماني في شهر ديسمبر NUM NUM NUM NUM يتكون من NUM NUM NUM NUM NUM جندي وينتظم في NUM فيالق علي النحو التالي ... الفيلق يتولي قيادته أحمد فوزي باشا ويتشكل من NUM فرق هي الفرقة NUM NUM NUM الفرقة NUM NUM NUM الفرقة NUM NUM الفيلق ويتولي قيادته حافظ حقي باشا ويتشكل من فرقتين هما الفرقة NUM NUM NUM الفرقة NUM NUM الفيلق ويتولي قيادته عبد الكريم باشا .. وعاني هذا الجيش خلال معركة سيراكماس حيث نقص عديد جنوده بنحو NUM NUM ألف مع خسارة كل الرشاشات والأسلحة الثقيلة . الجيش الخامس العثماني تم تشكيله في NUM NUM مارس عام NUM NUM NUM NUM لتولي مسئولية الدفاع عن الدردنيل بعد دخول الإمبراطورية العثمانية الحرب ، وكان يتولي قيادة ذلك الجيش في الأساس المستشار العسكري الألماني لدي الإمبراطورية العثمانية ويدعي أوتو ليمان فونساندرز الذي كان يقود الجيش الأول التركي خلال حملة كونستنتابلي ، وخلال الحملة ذاتها ، تولي القائد المسئولية الذي أصبح بذلك مسئولا عن جبهة . بداية عام NUM NUM NUM NUM عندما كان يتم التخطيط للإستيلاء علي الدردنيل من قبل الحلفاء كان الجيش الخامس يتكون من فيلقين ، الفيلق الثالث يتولي مهمة الدفاع عن شبه جزيرة غاليبولي ، الفيلق الخامس عشر يتولي مهمة الدفاع عن الشواطئ الأسيوية للإمبراطورية ، ولمساعدة الفيلق NUM NUM في القيام بمهامه تم وضع الفرقة الخامسة شمال شبه جزيرة غاليبولي .. الفيلق الثالث يتكون من NUM فرق وهم الفرقة NUM NUM الفرقة NUM NUM الفرقة NUM NUM ويتولي قيادته إساد باشا . الفيلق الخامس عشر يتكون من فرقتين وهما الفرقة NUM NUM الفرقة NUM NUM . وإشتمل الجيش أيضا علي قيادة حصن مع سرب واحد للدعم جوي. عندما أطلق الحلفاء ما يسمي هجوم أغسطس في محاولة مستميتة للإستيلاء علي الجزيرة ، عدد الفرق التركية المشتركة في القتال في الدفاع عن الجزيرة زادت لتصبح NUM NUM فرق NUM فرق في جبهة و NUM فرق بجبهة بالإضافة إلي كتائب مشاة إضافية NUM لواء فرسان ، ومن فرق جبهة تم تشكيل الفيلق الثالث . الجيش الثاني العثماني كانت مهمة الجيش الثاني متمثلة في حماية الاجزاء الجنوبية الشرقية للإمبراطورية العثمانية ، وتم تنشيط الجيش الثاني مع بداية الحرب العالمية الاولي في أكتوبر NUM NUM NUM NUM تحت قيادة الجنرال ، وتم إستنفاره تجاه منطقة الشرق الأوسط حيث سيواجه بريطانيا وحلفائها من دول الكومنولث .. في ذلك الوقت كانت قوات الجيش الثاني متمركزة في حلب بسوريا بالقرب من الخطوط الأمامية لميدان المعارك في الفراق وفلسطين ، ولم تكن المعركة ذات اهمية خاصة وان بريطانيا كانت توجه معظم قوتها في حملة كاليبولي .. في عام NUM NUM NUM NUM تولي مصطفي كمال أتاتورك قيادة الجيش الثاني إلا انه إستقال في أكتوبر NUM NUM NUM NUM للتعبير عن إحتجاجه علي تصرفات إسماعيل أنور . جيش الإسلام العثماني جيش ميداني تم تأسيسه في الفترة ما بين مارس NUM NUM NUM NUM حتي أغسطس NUM NUM NUM NUM ، وتم تشكيل ذلك الجيش بناء علي تعليمات وزير الحربية إسماعيل أنور ، وكان الغرض من إنشائها هو العمل علي إستعادة ما فقد في جنوب القوقاز ... خلال عام NUM NUM NUM NUM ، وبعد قيام الثورة البلشفية بروسيا ، لم يعد للجيش الروسي وجود في منطقة القوقاز ، وإستغل حزب الإتحاد والترقي الفرصة لربح صداقة البلاشفة الجدد ، فقاموا بتوقيع معاهدة الصداقة العثمانية الروسية في NUM يناير NUM NUM NUM NUM .. وكانت وزير الحرب إسماعيل أنور ، يتطلع لضم الأراضي التي تركها الروس بالقوقاز ، وعندما ناقش تلك الخطط مع حلفاء العثمانيين ولكن الألمان أخبروه بالإبتعاد عن ذلك ، علي الرغم من ذلك قام إسماعيل أنور بتشكيل قوة جديدة هي جيش الإسلام يتراوح قوامها بين NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM جندي ، وتم إستثناء الضباط الألمان من العمل بالقوة الجدية كان أمرا متعمدا ... وتحرك جيش الإسلام وإستولي علي أرمينيا وأذربيجان وخاضت خلالها مناوشات صغيرة ، فقام البريطانيون بإرسال قوة عسكرية صغيرة تحت قيادة الجنرال إلي مدنية باكوا في NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM . وبعد شهر من وصولهم ، قرر البريطانيون الإنسحاب بعد هزيمتهم في معركة باكو علي أيدي العثمانيين وحلفائهم الأذربيجانيين ، وبعد الهدنة التي أنهت الحرب في NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، تم حل جيش الإسلام . ............................ يتبع م ن ق و لالأسطول العثماني كان الهدف الرئيس للأسطول العثماني مطلع عام NUM NUM NUM NUM يتمثل في أن يبقي علي قدر المواجهة مع الأسطول اليوناني نظرا للعلاقات السيئة التي ترجع إلي ما قبل بداية الحرب العالمية الأولي ، وغضب الأتراك أشد الغضب لعدم تنفيذ بريطانيا بإمداد الاسطول العثماني بعدد سفينيتن مدرعتين و NUM طراد للكشافه و NUM مدمرات .. ولكن بالنظر إلي واقع الاحداث نجد أن عدم تسلم السفينتين البحريتين المدرعتين ، ساهم في دعم إنضمام تركيا إلي جانب ألمانيا والنمسا وهنغاريا خلال الحرب .. وعلي الرغم من العوائق السابقة ، قامت البحرية التركية بأعمال كثيرة ضد الأساطيل البريطانية والفرنسية والروسية في بجر إيجه وبحر مرمرة ، والعملية الكبري للأسطول التركي تتمثل في المعركة البحرية خلال حملة غاليبولي .. المدرعات البحرية كان لدي البحرية التركية مدرعتين بحريتين وهم ريزي دايا و سلطان عثمان NUM ، طلبتهم تركيا من بريطانيا ، ولم يتم بنائهم في الأساس لهم ، فتم بناء سلطان عثمان NUM من قبل مؤسسة لصالح البحرية البرازيلية عام NUM NUM NUM NUM تحت إسم ريودي جانيرو لصراعها هي الأخري مع الأرجنتين ولكن الصراع تم حله عام NUM NUM NUM NUM ، وبالتالي لم يعد للمدرعة البحرية حاجه عند البرازيل ، إلا أن مؤسسة ويتورث لم تلغي مشروع بناء المدرعة لوجود إحتمال بيعها إلي زبائن محتملة كتركيا ، ولكن في NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM تم تحويلهم لصالح البحرية الملكية البريطانية تحت أسماء و . الطرادات البحرية كان لدي البحرية طراد صناعة المانية إسمه إسمه التركي ، حصلت عليه البحرية التركية في نوفمبر NUM NUM NUM NUM .. وخلال الفترة من NUM NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM كان الطراد يقوم بقصف الموانئ الروسية علي البحر الأسود خلال الحرب العالمية الأولي ، وبعد الحرب رجعت إلي ألمانيا وتم تغيير إسم الطراد عام NUM NUM NUM NUM ، وتم عمل تجهيزات إضافية عليه في عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ... السفن الحربية قبل المدرعات البحرية كان هناك سفينتين حربيتين كان يعول عليهما الكثير في القيام بالمهام البحرية وهما و ، حيث لعب كل منهما دورا في الدفاع عن الدردنيل خلال حملة كاليبولي ، السفينة البحرية هيدين باباروسا تم إغراقها بواسطة الغواصة البريطانية NUM NUM عندما كانت تقوم بمهما الدورية مع مدمرتين أخرتين . سفن الدفاع الساحلية كان لدي الأتراك سفينة دفاع ساحلية وحيدة وهي وتم إغراقها بواسطة الغواصة البريطانية NUM NUM التي يقودها بمضيق الدردنيل يوم NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، ومنح لذلك صليب فيكتوريا . طرادات الحماية كان لدي الاتراك طرادان للحماية وهما و ويعتبران من أقدم السفن بالأسطول العثماني .. غرق الطراد في أوديسا بالبحر الأسود بينما كان برفقة الطراد و NUM زوارق طوربيد تركية . الطرادات الخفيفة وحصلت البحرية التركية علي الطراد الالماني سابقا وإشترك مع الطراد في القيام بإغارات ضد الموانئ الروسية اواخر شهر اكتوبر NUM NUM NUM NUM . غرق الطراد بخمس ألغام للحلفاء في بحر إيجه في NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM عندما كان برفقة الطراد ... المدمرات التركية وكان لدي تركيا خلال فترة الحرب قرابة ال NUM مدمرات وأسمائها علي النحو التالي ... ، ، ، ، ، ، .... الغواصات وزارعات الألغام كان لدي تركيا غواصة وحيدة صناعة فرنسية تدعي جنحت في مضيق الدردنيل يوم NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM وتم اسرها من قبل الحلفاء . وأغرقت البحرية التركية سفينة فرنسية تسمي ، كان مجال عملها بمضيق الدردنيل التركي بوسائل زرع الألغام .. وهناك سفينة شهيرة تدعي ، حيث قامت في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM بإغراق NUM سفن للحلفاء في حقل ألغام صغير NUM NUM لغما فقط وسفن الحلفاء هم المدرعة البحرية البريطانية و بالإضافة إلي السفينة الفرنسية ، وتعرض طراد بريطاني اخر إلي التعرض لإصابات جسيمة ... ............................. يتبع
سلاح الجو العثماني تأسس سلاح الجو العثماني في يونيو NUM NUM NUM NUM ، وبداية ذلك ، أن أرسلت الأمبراطورية العثمانية إثنين من الضباط الأتراك إلي معرض الطيران الدولي بباريس ، ليكون بذلك نواة سلاح الجو العثماني سلف سلاح الجو التركي الحالي ... الطيارين الاتراك بداية عام NUM NUM NUM NUM بعد تزايد أهمية وجود دعم جوي للقوات البرية ، رأت الحكومة العثمانية ضرورة إنشاء فرع الطيران العسكري ، ولذلك تم إرسال ضباط إلي باريس نهاية عام NUM NUM NUM NUM لدراسة فنون الطيران ، وبسبب ظروف المعيشة السيئة ، لم ينجح برنامج التدريب وعاد الضباط إلي تركيا ربيع عام NUM NUM NUM NUM .. وفي خطوة إرتجالية ، كان اليسار التركي يؤيد الجهود الرامية إلي إنشاء ذراع جوية لتركيا دون أي ضغوط حكومية عليه ، وكان وزير الحرب وقتها محمد سيفكات من المشجعين للفكرة ، وتم إرسال الضابطين و الذين حققا أعلي النقاط في المناورة خلال إختبارات التدريب عام NUM NUM NUM NUM ، مما دعا فرنسا إلي قبول بعثات اخري. وفي NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM ، قام كل من النقيب والملازم أول بإكمال تدريبهم علي الطيران بمدرسة بليريوت ، ورجعوا إلي اوطانهم وبحوزتهم دبلومة فرنسية في الطيران وتحمل أرقام NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، وفي نفس العام تم إرسال NUM ضباط أتراك إلي فرنسا لتعلم الطيران .... بدأت الأمبراطورية العثمانية بتهيئة أولي طياريها وطائراتها بتأسيس الأكاديمية الجوية في مدينة إسطنبول في NUM يوليو NUM NUM NUM NUM وإبتدأت بالتدريس والتأهيل لضباط طيرانها ... وقد أدي تأسيس الأكاديمية الجوية إلي تسريع عملية إنشاء الذراع الجوية لتركيا ، حيث زاد عديد المتقدمين إلي الأكاديمية ، وفي نفس العام NUM NUM NUM NUM ، تم شراء NUM طائرات فرنسية نوع إثنان منها بمقعدين وواحدة ذات مقعد واحد ، ووصلت إسطنبول في مارس NUM NUM NUM NUM ، وقد تم الحصول علي عدد طائرتين من ذات المقعدين ، وتم تقديم الطائرة الأولي من قبل القائد الأعلي رضا باشا ، و NUM طائرات بمقعدين بموديلات مختلفة وتم تسميتهم NUM ، و NUM من النسخة ذات المقعد الوحيد وتم تسميتهم والتي تم نشرها أيضا علي فروع القوات المسلحة التركية ... وبموجب إتفاقية بين الدولة العثمانية والمنتج تم شراء NUM طائرات من نوع ، وتم التخطيط لكي تدخل أولي تلك الطائرات الخدمة في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM في ذكري تتويج السلطان العثماني ، وبنهاية عام NUM NUM NUM NUM ، أمكن لسلاح الجو العثماني الوليد الحصول علي عدد NUM NUM طائرة ، معظمها تم عن طريق التبرع ، وفي مايو NUM NUM NUM NUM تم تنشيط برنامج الإستطلاع التدريبي المتخصص الأول في العالم بالاكاديمية الجوية ، وتم إنشاء فرع الإستطلاع بالقوات الجوية التركية ... في عام NUM NUM NUM NUM ، قامت إيطاليا بغزو ليبيا إحدي ولايات الدولة العثمانية ، وإستعملت إيطاليا خلال غزوها ، الطائرات للقيام بعملية القصف ، ولأول مرة في التاريخ ، كان العثمانيين اولي الذين يسقطون طائرة حربية ويأسرون طيارها ، وفي عام NUM NUM NUM NUM ، عمل قسم من القوات الجوية العثمانية علي الجبهة الاخري بالبلقان ضد دول بلغاريا والجبل الاسود واليونان ، وتم إستخدام NUM NUM طائرة عثمانية للقيام بمهام الإستطلاع في الفترة من سبتمبر NUM NUM NUM NUM إلي أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، وفقد العثمانيين عدة طائرات نتيجة قلة الخبرة ، ولكن مع الوقت قاموا بأداء أفضل .. وبالرغم من ذلك ، ربحت الدول البلقانية الحرب ضد الدولة العثمانية ، وبعد فترة وجيزة ، قامت بلغاريا بمهاجمة صربيا لتبدأ بذلك حرب البلقان الثانية ، وإشتركت الدولة العثمانية خلال تلك الحرب إلي جانب الصرب وبنهاية الحرب البلقانية ، خاض سلاح الجو العثماني عدة معارك بها وإكتسب خبرة منها ، وبدأت عملية إقتناء الطائرات الحديثة تتزايد ، ولكن ذلك توقف ببداية الحرب العالمية الأولي والسبب معروف .. الطيارين الاتراك خلال الحرب العالمية الاولي وبدأت الحرب وسلاح الجو العثماني تحت السيطرة المباشرة للقيادة العسكرية العليا وذلك لعوامل تكلفة الطائرة ، ولتعقد أمرو السيطرة والقيادة ، تم تأسيس اكاديمية مستقلة لطيران البحرية في إسطنبول عام NUM NUM NUM NUM .. وفي عام NUM NUM NUM NUM قدم بعض الطيارين الألمان إلي تركيا وتم إرسال الضباط الأتراك للترديب علي الطيران ، وبنهاية عام NUM NUM NUM NUM ، تم تأسيس مكتبين للسيطرة علي الطيران ، الفرع الثالث عشر ويتبع الأركان العامة التركية ، الفرع التاسع يتبع وزير الحربية . بحلول عام NUM NUM NUM NUM ، كانت قوة سلاح الجو العثماني تتزايد ، فكان لديها NUM NUM طيار وملاحظ و NUM NUM طائرة ، وفي النهاية تقوم المانيا بتحويل قرابة ال NUM NUM NUM طائرة إلي تركيا ، وبالفعل ذهبت NUM NUM NUM طائرة إلي سلاح الجو العثماني والباقي بالوحدات الألمانية ، وخدم حوالي NUM NUM NUM موظف طيران ألماني خلال فترة الحرب بتركيا . بنهاية الحرب ، كان لدي سلاح الجو العثماني حوالي NUM NUM NUM طائرة مجهزة تم شرائها ، وأسرت عدة طائرات من بريطانيا وفرنسا وألمانيا وروسيا ، وهم كالتالي NUM طائرات طراز و NUM طائرات طراز و NUM قاذفات طراز بالإضافة إلي . NUM . .................................. تم بحمد الله
