خطبة جمعةعصماء للشيخ الإمام إسماعيل هنيه غير هياب ولا وجل من الصهيونية الصليبيه التى تخطط متخبطه للنيل من جهاد هذا الشعب حاثا الشعب الفلسطينى المجاهد على الصمود والجهاد والثبات والثقة بنصر الله وموعوده للمسلمين ومخاطبا الدول العربيه إن شعبنا يريد الشهادة والحريه وأنتم قبلتم بالعبوديه وكلما أرد الشعب الفلسطينى أن يخرجكم من قيد العبوديه أبيتم إلا العبوديه عبر قناة الأقصى بخطبة الجمعة المنقولة مباشرة يزمجر المجاهد إسماعيل هنيه حاثا شعبه على الصمود والثبات مذكرهم بآيات الله فى ماهم فيه من محنه عظيمه يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين ...وإن الفجر يسبقه الظلام الحالك ثم يبزق الفجر والنصر إن شاء الله تعالى وإن الفرج يأتى بعد الشده فإن مع العسر يسرا إن مع العسر يسرا ... وحذر من المنافقين السماعين لهم لضرب صمود الشعب الفلسطينى وجهاده المشروع وقال كل هذا لانتزاع المواقف السياسية والتنازلات المخزيه منا والخضوع لإرادة الصهاينه والأمريكان فالقاتل يهودى والصاروخ أمريكى ويقدمون لقتلنا كل المبررات من إطلاق الصواريخ إلى الإتهامات بالإرهاب وهم زعماء الإرهاب وقتلة الأطفال فى فلسطين والعراق وأفغانستان وكل مكان فهل الأطفال كانوا يحملون صواريخ ورصاصات يطلقوها عليكم يا زعماء الإرهاب وقال بأن أشد المحاربين لنا من هم بين صفوفنا من مسؤلين يخونون شعبهم ويحملون المقاومه العدوان الصهيونى ويقولون بأنها صواريخ ألعاب ناريه ليستمر القتل لشعبنا وليعلموا أن دماء الأطفال الرضع والشهداء فى رقابهم يوم الحساب أن زينوا للصهاينه قتلهم لشعبنا .. فهم واد والشعب الذى حررغزه فى واد آخر ؟ إن الفلسطينين ل م يألوا جهدا في جهادهم ، ولم يدخروا من دماءهم شيئ ا فداء للأقصى ، فسالت أنهارا ، وقد جعلوا أجسادهم ألغاما تفج ر الأعداء لتحمي بيت المقدس ، وما زادهم تنكيل الصهاينة بهم إلا إصرارا . وقدموا أولادهم شهداء وهم يضحكون ، لقد جادوا بكل شيء ، وأثبتوا أنهم أهل لكل إقدام ، وأولى بكل تضحي ة . وهو لايطلبون اليوم سوى دع م صمود المقاومة الفلسطينية ، وفك الحصار عنها ، ورد الحص ار إلى الصهاينة ، والتضي يق عليهم في كل ميدان. وهو مطل ب يسير مقدور عليه ، لولا أن مقدرات الأمة آل ت إلى الخونة ، فإنا لله وإنا إليه راجعون. ولهذا .. فالواجب علينا ، أن نسعى بكل سبيل لفك الحصار عن غزة ، والجهاد الفلسطيني. لفضح مخططات العدو ، والمنافقين والخونه فى الداخل والخارج ولتوعية الناس بأن أي طريق يؤدي إلى إضعاف نهج الجهاد ض د المشروع الصهيوصليبي في كل بلاد الإسلام ، وأعظم الجهاد ، الجهاد في فلسطين ، فه و أعظم خيانة للأم ة ، وأقبح جريمة تقترف في حق ها . والله المستعان ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير.... حامدالعلى لله درك يا شيخنا المجاهد اسماعيل هنية لله در امة غزة الصابرة نصركم الله وتبثكم على الحق والجهاد
د ابوبلال أحد المرابطين في غزة بماذا ستجيبون رب العالمين ؟؟؟ هل نصرتم المسلمين في فلسطين ويحكم عاجل للمؤمنين منذ فجر يوم الأربعاء أكثر من NUM NUM شهيدا يزدادون كل ساعة وعدد الجرحى والمصابين أكثر من NUM NUM NUM أكثرهم خطيرة اليهود يطلقون الرصاص على كل من يحاول إسعاف وإنقاذ الجرحى وحسني موووبارك يشدد الحصار ويمنع دخول أي جريح فلسطيني مسلم للعلاج سيارات الإسعاف توقفت فلا بنزين والمستشفيات على وشك الإنهيار فلا كهرباء والمواتير تحتاج بنزين
هنا وصلت صواريخ المجاهدين ودكت أوكار اليهود الملاعين أحفاد القردة والخنازير إلى مزابل التاريخ أيها الصهاينة الغزاة
د ابوبلال والله العظيم الجرحى في المشافي يموتون قال إخواننا جنود موووبارك حماة حدود يهود يمنعون دخول أي مصاب الى مصر للعلاج فما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ الى أهلنا المرابطين في فلسطين سيزول الألم ويأتي النصر ويبقى الأجر إن شاء الله العزاء لحكام العرب الجبناء الذين يحاصرون غزة مع اليهود الأعداء هنا بلد الإسراء شاهت وجوهكم أجمعين أعوان اليهود والصليبيين يتلذذون على عذاباتنا في فلسطين د أبو بلال شاهدوا الجبناء اليهود الأعداء هنا بلد الإسراء شاهدوا فعل الصواريخ التي أطلقها الشهداء الرعب في عيني اليهودي الحقير وحكام العرب يسمونها صواريخ عبثية قتيل صهيوني جديد طوبى للمجاهدين أخي ان كنت رجلا لا تبكي كن من الفرسان التي تنصر دين الرحمن نسبى ونطرد ياأبي ونباد فإلى متى يتطاول الاوغاد والى متى تدمي الجراح قلوبنا والى متى تتقرح الأكباد؟؟ ان الجهاد هو السبيل لعزنا وبغيره ذل وعيش صغار أسد من أرض الرباط فلسطين عجل بتخليصها ياكريم جهاد المسلمين لهم حياة ألا إن الحياة هي الجهاد بأمر الله نحن على موعد قريب مع خلافة راشدة على منهاج النبوة وعاصمتها القدس أحبتي الكرام ... الجهاد في كل مكان ... والنصر قادم بعون الرحمن وسيقر الله أعينكم ... واللقاء عند قبة الصخرة لا تنسوا لتسمعوا كلماتي في الأقصى ... تحرك القلوب والجحافل ... نحو القسطنطينية وروما ... الله أكبر ويوم غد فوق الفاتيكان رايتي سأرفعها والشمس تشرق والنصر قادمون ... ورب الأقصى منتصرون ... ورب الكعبة فلسطين أرض الخلافة القادمة
نصرة للقسام جعلهم ربي من جند المهدي الكرام أسد القسام عاشق الزرقاوي البطل أبو قاسم الملقب بالشيشاني رحمه الله أسد من أنبل الرجال الذين بذلوا أرواحهم طاعة لله الكبير المتعال والله ما عرفناك الا محبا للمسلمين ومرافقا للمرابطين وبطلا من المجاهدين شهادة لله من أنبل الرجال وأحد المجاهدين الأبطال في الجامع مرابطا لله الكبير المتعال ترجلت حبيبنا المرابط وأسدنا المجاهد فعليك رحمة الله لطالما حملت الشهداء ... وقد الآن الأوان لأن تحمل أنت لتصل إلى الفردوس الأعلى بأمر الرحمن ما أروع رحيلهم ... من جوار الأقصى شوف رحمة الله على شهيدنا البطل ... نحسبه كذلك والله حسيبه ...وعليك أيها الفارس
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل المسلم الغريب السلام عليكم نداء إلى طواغيت العصر من بني جلدتنا لماذا كل هذا الصمت الذليل يا طواغيت العصر؟ من الذي يقتل إخوانكم الفلسطينيين؟ أليسوا الصهيوالأمريكي .... لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ماذا تقولون يوم لقائكم رب العزة عما يدث من قتل وتدمير واغتصاب الأمة المسلمة في فلسطين وأفغانستان والعراق....الخ بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل المسلم الغريب السلام عليكم نداء إلى طواغيت العصر من بني جلدتنا لماذا كل هذا الصمت الذليل يا طواغيت العصر؟ من الذي يقتل إخوانكم الفلسطينيين؟ أليسوا الصهيوالأمريكي .... لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ماذا تقولون يوم لقائكم رب العزة عما يحدث من قتل وتدمير واغتصاب الأمة المسلمة في فلسطين وأفغانستان والعراق....الخ بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
طابور طويل من السيارات لتعبئة الوقود أعانكم الله أهل فلسطين ولا دولة عربية واحدة تقدمه لنا وهذا الحال داخل المحطة ... لآيام طويلة ومتواصلة ولا وقود البترول العربي يقدم فقط لليهود والصليبيين ويحرم منه أهل فلسطين المسلمين
اللهم أخذل من خذل المرابطين في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل المسلم الغريب السلام عليكم اللهم ا مييييييييييين والسلام عليكم
اللهم انصر اخواننا في غزه اللهم سدد رميهم وبارك بهم يا الله اللهم صبرهم واهلهم
اللهم انصر اخواننا في غزه اللهم سدد رميهم وبارك بهم يا الله اللهم صبرهم واهلهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب د ابوبلال والله العظيم الجرحى في المشافي يموتون قال إخواننا جنود موووبارك حماة حدود يهود يمنعون دخول أي مصاب الى مصر للعلاج فما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ الى أهلنا المرابطين في فلسطين سيزول الألم ويأتي النصر ويبقى الأجر إن شاء الله العزاء لحكام العرب الجبناء الذين يحاصرون غزة مع اليهود الأعداء هنا بلد الإسراء شاهت وجوهكم أجمعين أعوان اليهود والصليبيين يتلذذون على عذاباتنا في فلسطين الى حسني الا مبارك لا بارك الله فيك ولا رضى عنك إلى طاغية وفرعون مصر حسني مبارك؛ لا بارك الله فيك .. لسنا هنا في صدد إحصاء جرائمك بحق الأمة، وشعبك المسكين .. لأن إحصاءها يحتاج إلى مجلدات لسنا هنا في صدد الحديث عن عمالتك وخيانتك لدينك، وأمتك، وبلدك .. لأن خيانتك معلومة للقاص ي والداني، والصغير والكبير .. لا تحتاج إلى مزيد بيان لسنا هنا في صدد الحديث عن كفرك ومروقك؛ فكفرك لا يشك به إلا كافر أو جاهل من ذوي الجهل المركب؛ أعمى البصر والبصيرة. توقعنا منك كل خ س ة .. وكل سيئة، وكل غدر .. واستهتار بحقوق العباد .. لكن ما خطر ببالنا قط أن إجرامك وخيانتك وعمالتك .. وخستك، تبلغ بك مبلغا تحملك بطرد المصابين من أبطال فلسطين الجريحه لك من الله ماتستحق حسبنا الله فيك ياجبان الله أكبر على الطواغيت الخونه الله اكبر والعزة للاسلام والمسلمين الله أكبر والعزة والفخر لاحباب الله المجاهدين
