وكالة حق خاص كشف احد مراقبي عملية الاقتراع الخاص التي جرت يوم امس الخميس في الناصرية تبديل لاحد صناديق الاقتراع بعد نهاية الوقت المحدد للاقتراع وقفل الصندوق . وقال مراقب احد الكيانات الياسية والذي فضل عدم كشف اسمه ان تبديل الصندوق تم قرابة الساعة التاسعة مساءا في مدرسة البصرة مركز سومر المحطة الثانية ، وتمت المحاولة بعد غلق الصندوق . مؤكدا ان الصندوق الاصلي كان يحمل الارقام ، ، ، ، . فيما كانت الارقام للصندوق المزيف هي ، ، ، . واضاف المصدر انه تم تقديم شكوى رسمية باستمارة الى المفوضية المستقلة للانتخابات في ذي قار . هذا وشهد العراق يوم امس عملية الاقتراع الخاص بقوى الامن الداخلي والجيش والمرضى الراقدين في المستشفى والنزلاء في السجن الاصلاحي . وكانت نسبة المشاركة وصلت قرابة للمقترعين في محافظة ذي قار حسب تقرير المفوضية المستقلة في المحافظة 