سرايا الجهاد في المنطقة الغربية فلم أسر وتنفيذ حكم الله في أحد المرتزقة العلوج بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين قامت سرية أسود الرحمن في الرطبة بأسر أحد مرتزقة العلوج والذي يعمل في إحدى الشركات الأمنية الأمريكية، بعد التعرض للرتل الذي يقوم بنقل المؤمن والامدادات للمحتل والذي كان العلج من ضمنه. وبعد التحقيق معه قامت المحكمة الشرعية بمحاكمته وقررت تنفيذ حكم الاعدام فيه ... لذا ننبه إلى كل من يقوم بالعمل كشركات تحت أي غطاء وتقوم بتقديم أي مساعدة للمحتل فسيكون هذا جزائه ... الملف الملحق يبين شريط اعترافات الأسير والأسلحة التي غنمها المجاهدون وتنفيذ حكم الله فيه. والحمد لله والمنة روابط الفلم . . . ... . . . . . . . كلمة السر لفتح الملف الهيئة الإعلامية لسرايا الجهاد في المنطقة الغربية روابط إضافية منقولة عن الإخوة في شبكة حنين . . . رابط للجودة الضعيفة رابط للجودة المتوسطة . . . 