صحيفة كل العرب الشيخ رائد صلاح نعتبر أن هذا القرار باطل ، لأنه صدر عن احتلال اسرائيلي باطل ، وما يصدر عن الباطل فهو باطل النطق بالقرار تزامن مع وجود جمهور غفير من الوفود المتضامنة مع الشيخ رائد صلاح داخل وخارج قاعة المحكمة المحكمة أمهلت الشيخ رائد صلاح مدة NUM NUM يوما لتسليم نفسه حتى تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في سجن أيالون بعد إدانته والحكم عليه بالسجن NUM أشهر بتهمة الاعتداء على شرطي والبصق عليه قررت المحكمة المركزية في القدس ظهر اليوم الثلاثاء، الحكم بالسجن الفعلي لمدة NUM أشهر على الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في اسرائيل وذلك خلال الجلسة المخصصة للنطق بالقرار على الإستئناف الذي قدمه طاقم محامو الشيخ رائد، ضد قرار محكمة الصلح القاضي بالسجن الفعلي لمدة تسعة أشهر، وذلك في ملف باب المغاربة من أحداث NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حيث اتهمت المحكمة الشيخ صلاح بالبصق على شرطي والاعتداء عليه كما ادعت النيابة. وقد أمهلت المحكمة الشيخ رائد صلاح مدة NUM NUM يوما لتسليم نفسه حتى تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في سجن أيالون. هذا وتزامن النطق بالقرار مع وجود جمهور غفير من الوفود المتضامنة مع الشيخ رائد صلاح داخل وخارج قاعة المحكمة. بيان مؤسسة الأقصى للوقف والتراث وقرر طاقم القضاة في المحكمة المركزية في جلسة عقد بعد ظهر اليوم الثلاثاء بالسجن الفعلي على الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الغسلامية في الداخل الفلسطيني لمدة خمسة أشهر ، على أن يبدأ الحكم في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في سجن ايالون ،وذلك في ملف باب المغاربة من أحداث جريمة الإحتلال هدم طريق باب المغاربة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد حضر جلسة اليوم جمهور واسع من اهل الداخل والقدس يتقدمهم قادة الحركة الإسلامية في الداخل ، على رأسهم الشيخ كمال خطيب نائب رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني ووفد كبير من لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية على رأسهم الأستاذ محمد زيدان رئيس لجنة المتابعة العليا ، وكذلك وفد من القدس أبرزهم الاستاذ حاتم عبد القادر مسؤول ملف القدس في حلركة فتح ، هذا وعند خروج الشيخ رائد صلاح من قاعة المحكمة هتف الجمهور بالروح بالدم نفديك يا اقصى ، و شيخ الاقصى رائد . وفي تعقيبه على قرار المحكمة المركزية بداية أؤكد نحن ما هم نا في يوم من الأيام مدة الحكم ، ولن يهمنا مدة الحكم في الوضع الجديد ، ما يهمنا اننا لا زلنا اننا نحن الذين نتهم المؤسسة الإسرائيلية ، ما كنا مت ه مين في يوم من الايام ، وعلى هذا الاساس ، نحن نعتبر أن هذا القرار باطل ، لأنه صدر عن احتلال اسرائيلي باطل ، وما يصدر عن الباطل فهو باطل ، وهذا لن يثنينا عن عزمنا المتواصل للإنتصار للقدس والمسجد الاقصى المحتلين ، حتى زوال الإحتلال الإسرائيلي ن اليقيني القريب بإن الله تعالى ، وهذا القرار يأتي ضمن مواصلة الإحتلال سعيه في تهويد القدس والمسجد الاقصى نحو بناء هيكل اسطوري .حسبي الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود و بمن يوالي اليهود
سر يا شيخ الامة .... سر يا شيخ الاقصى وعين الله ترعاك فوالله ان حذاءك بكل الانظمة العربية العميلة
السجن من اجل الدفاع عن الامة شرف عظيم ك ل ن ا رائ د ص لاح اليكم بعضا من اشعار رائد صلاح حفظه الله سبحان الله حول السجن لماذا انا في قفص الإتهام؟ لأني المسلم العربي والحر الفلسطيني لأني قابض دوم ا بلا خوف على ديني لأني الدرع للأقصى ودمع القدس يبكيني وحامي المهد من علج بنار الحقد يكويني لأني الصابر المغروز في دربي بلا لين ومنزرع طودا بأرضي أروي زيتوني لأني الكافل الحاني على أيتام ق ف ين ونابلس وطوباس وطم ون وب رقين لأني حامل خبز ا لغزة والمساكين وراعي المرضى وصرخات الملايين لأني الغائث الباكي على المساجين وبسمتي تعلو على دمعات الحزين سبوني ثم ساقوني إلى ليل الزنازين ونادوني أصولي وإرهاب وغلوني لأني عشت لا أحني جبيني إلا لله وبعت الدنيا لا أرجو بريق المال والجاه لأني صحت يا شعبي كفاكم عيشة اللاهي كفاكم عيشة الغافي وعيش العابث الساهي لأني صنتها نفسي عن الز لفى إلى الشاه وصنت الأرض طيبة وخير الزاد للطاهي لأني قدت أولادي إلى فجر لنا زاهي وخير الرسل قدواتنا وربي الآمر الناهي لأني شدت منزلا متين الركن لا واهي يطيع الل ه ت واب ا طهور القلب والفاه لأني سرت مع حزب نقي الصف أواه نصير الح ق مغور ليعلي راي ة الله سقوني المر مصلوب ا كخباب وجهجهاه وشدوا القيد في رجلي لكي أبكي من الآه لان الأرض ميراثي وماء البحر والنهر وسفح الكرمل العالي وترب السهل والغور لأن التين والزيتون أطلالي مدى الدهر وريح الزعتر الشافي وغابات من الصبر لأن القمح من زرعي ومن نبعي ومن بذري وزهر اللوز والبرقوق والليمون من زهري لأن الفل والحنون والريحان من عطري وريح النرجس الزاكي وعود الند والسدر وهذا الليل إن ولى يلوح معطر ا فجري لأن الدم من جرحي يروي نسمة النصر ونور الصبح من صبري على المحتل والجور رموني اليوم مشدود ا بأغلال من القهر الى شهداء هبة الأقصى ال NUM NUM السجن والقضبان للعدم وزحوف جند الله للقمم قد هل حر ا شامخ الهمم فتقدموا يا صفوة الأمم يا إخوتي الشهداء بالقلم قوموا ارفعوه مخضب ا بدم في القدس رغم القهر والألم يا ويح قلبي اليوم يا فزعي لما نعاك الأهل في جزع صاحوا علاء قامع البدع قتلته غدر ا عصبة الصر ع إذ صحت فيهم دونما هلع شعبي يموج اليوم في الوجع فرموك بالنيران كالقزع فصعدت نحو الحور في طمع في مجلس بالطيب مرتفع من يجيب القدس؟ القدس تسألنا أليس لعفتي حق عليكم؟ أنا في المذلة أرتمي يا حسرتي ماذا لديكم؟ أنا في المهانة غارق حتى متى أسفي عليكم ومتى تثور زحوفكم وتجيبني جئنا إليكم يا عاركم من ذي التي عن نصرتي شلت يديكم؟ يا أمتي والقدس في صرخاتها هل من جواب؟ ماذا نقول لربنا والآن تنهشها الذئاب؟ والآن تنبحها بليل أو ضحى سود الكلاب قوموا إلى القدس الشريف مهللين مكبرين. من كل أرض أقبلوا بخطا البطولة واليقين رغم اللئام تقدموا والله خير الحافظين لاعذر فينا للحيارى والجموع اليائسين والخزي كل الخزي ثم العار للمتخلفين أنت فينا يا أخي الرمز جدد الإيمان في القلب ولا تخش العدا واستقم في الدرب حر ا شامخ ا لب الندا لا تقل لي يائس ا ضعنا مع الدرب سدى أنت فينا يا أخي الرمز على طول المدى أنت دوم ا في سبيل الله عنوان الفدا اهداء الى طفلي الوليد صلاح الدين يا ولدي رعاك الله يا كبدي هلا أشرقت مولود ا كصبح مشرق الم د د وص ح ت بكل ظلام لدى ميلادك الرغد لماذا لا أرى قربي أبي يحن على جسدي لقد أ خرجت للدنيا بحفظ الواحد الأحد بلا ضحك على ثغري ولا فرح بها بلدي وجدت الكل يبكيني بدمع الهم والك م د كأني الميت في مهدي أو المذبوح في ج ل د صلاح الدين لا تحزن فليس الظلم للأبد وص ح ح ر ا بلا قيل ولا قال ولا ل د د أنا المولود في مهدي أنا للمجد كالعمد أنا زحف إلى الأقصى بلا حصر ولا عد د أنا الآذان في عكا أنا الرمان في صفد أنا الليمون في حيفا وزهر الكرمل الأسد الله اكبر والنصر للمؤمنين
لك الله يا شيخ الاقصى واستحي أن أقول كلمة لاننا خذلناك حسبنا الله ونعم الوكيل
