بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي إلى أهلنا في تونس هرب الط اغية و منظومة الكفر و الطغيان باقية الحمد لله الذي أزال بعدله حكم الطغاة وقصم بق و ته ظهر العتاة والص لاة والس لام على الرحمة المهداة نبينا محمد وآله وصحبه،أم ا بعد قال الله تعالى ل ل ه ال أ م ر م ن ق ب ل و م ن ب ع د و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ب ن ص ر الل ه ي ن ص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم الروم NUM NUM . حي اكم الله يا أهل تونس رجالا ونساء، شيوخا وشبابا. حي ى الله أبطال سيدي بوزيد و تالة والقصرين ،حي ى الله شجعان صفاقص و القيروان وبنزرت. جزى الله خيرا أبناء قفصة ونابل ودوز، وكل حاضرة من حواضر تونس وبادية من بواديها لله دركم من رجال ،شر فتم أم تكم قاطبة ،ورفعتم رؤوسها عاليا وشفيتم شيئا مما في صدورها وأعدتم الأمل إلى النفوس اليائسة ،فشكر الله جهدكم وجهادكم وبارك الله فيكم . لم تكن ثورتكم انتفاضة عادية، بل كانت زلزالا مدمرا أصاب عرش الطاغية ابن علي فانهد ت أركانه وتداعت جدرانه ف خ ر ع ل ي ه م الس ق ف م ن ف و ق ه م و أ ت اه م ال ع ذ اب م ن ح ي ث لا ي ش ع ر ون ، فشم ر المجرم هاربا لا يلوي على شيء في مشهد مشين مهين، مثير للسخرية، وارتج ت لهذه الزلزلة عواصم الكفر شرقا وغربا، فأ علنت حالة الطوارئ القصوى، ووصل صداها إلى كل العواصم العربية ففزع لها ح ك امها وامتلأت أفئدتهم رعبا . لقد كان ذلك اليوم عيدا بحق من أسعد وأحلى أعياد المسلمين،فهنيئا لكم، ولنا، ولسائر المسلمين بهذا العيد ،وبهذا النصر الذي بع د العهد بمثله ،فالحمد لله ثم الحمد لله و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه آل عمران من الآية NUM NUM NUM . وإذا كان من حق الأمة أن تفرح بهذا النصر الجزئي، فإنه من واجبها أيضا أن لا تغفل عم ا ي راد بها، و أن تبقى حذرة متيقظة لأن كل المكاسب التي حققتها في هذه الثورة الشعبية بفضل الله أولا، ثم بفضل تضحيات أبنائها هي الآن و مستقبلا معرضة للسطو والسرقة و الالتفاف . وفيما يخصنا نحن في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ،فإن هذه الأحداث تستدعي منا الملاحظات التالية الملاحظة الأولى لا ينبغي لإخواننا في تونس أن يظنوا أنهم كسبوا المعركة مع الكفر و الطغيان فالمعركة طويلة و لا زالت في بدايتها والذي كسبوه إنما هو جولة أولى وستليها جولات. صحيح أن الظالم المرتد الفاسد هرب ، ولكن منظومة العمالة و الرد ة والظلم والفساد و الاستبداد باقية في البلاد ،فهي موجودة في دستورها وقوانينها ومؤسساتها و موجودة في هذه الوجوه الكالحة من رموز العهد البائد وأعمدته ، فما لم يتنح الدين الم بد ل ويحل محل ه الد ين الم نز ل ،وما لم تعد العقيدة المغيبة وترجع الشريعة المعطلة ،وتسترد الكرامة المهدورة والحقوق المغصوبة فالواجب على المسلمين في تونس أن يبقوا على أهبتهم وأن لا يضعوا أسلحتهم. الملاحظة الثانية أن أمريكا و فرنسا و معهم الغرب الكافر لم و لن يقبلوا بأي تغيير حقيقي لا يخدم مصالحهم في تونس، و هم الآن عاكفون يخططون لإيجاد العميل البديل الذي يرضون عنه ، و سيسعون بكل ما أوتوا من قوة و مكر و دهاء لإجهاض هذه الثورة الشعبية و الالتفاف و التحايل عليها. فلا ينبغي لإخواننا المسلمين في تونس أن يغفلوا عن هذه الحقيقة ،فهؤلاء الصليبيون هم أصل البلاء و رأسه لأنهم هم من نص ب هؤلاء الطغاة في بلادنا،فأم الخبائث فرنسا هي من دع مت الطاغية بن علي حتى آخر لحظة ،و ساندته إلى أقصى حد حتى بلغ الأمر أن عرضت عليه خبرتها في مجال القمع . و فرنسا الصليبية هي التي أيد ت الحكم الطاغوتي للجنرالات المجرمين في الجزائر و هي التي دعمتهم و ساندتهم في ذبح المسلمين و قهرهم حتى يومنا هذا. و عليه فلسنا نشك لحظة واحدة في أن أمريكا و فرنسا ستلعبان نفس الدور القذر في تونس مستقبلا ما لم تردعهما ضربات المجاهدين و صولات أبناء يوسف بن تاشفين. الملاحظة الثالثة ابن علي حكم تونس فملأها جورا ،وأذاق أهلها لباس الجوع والخوف ،وفتح أبواب الخروج من الإسلام وأغلق أبواب الدخول فيه حتى كاد المسلمون أن يصيروا ذمة للنصارى الذين غزوا البلاد تحت غطاء السياحة فأمهله الله سبحانه وأملى له و استدرجه فصدق فيه قوله تبارك و تعالى س ن س ت د ر ج ه م م ن ح ي ث لا ي ع ل م ون و أ م ل ي ل ه م إ ن ك ي د ي م ت ين الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وكل طاغية من طواغيت المسلمين علا في الأرض كعلو ابن علي، وخرج عن منهج الله كخروجه ،لا بد أن يلقى نفس الجزاء ،الذي هو الخزي والهوان وزوال السلطان. فعلى كل مجرم من هؤلاء المجرمين أن يفكر من الآن في الوجهة التي سيفر إليها،ولكن إلى أين ؟.. ما ل لع دى ج ن ة أ وقى م ن اله ر ب أ ين الم ف ر و خ يل الل ه في الط ل ب الملاحظة الرابعة لا أحد يجهل عداوة ابن علي للإسلاميين وقسوته عليهم واضطهاده لهم ؛و كل الناس سمعوا بحربه على الدين أركانه وشعائره ومقدساته وزيه ومظهره . وآخر كيد كاده للإسلام أن منع المسلمين من أداء فريضة الحج ومناسك العمرة متعلقا بأعذار واهية ،فلما افتضح أمره وبان ظلمه وجرمه للعالم، و تبرأ الكفار منه وخذلوه و أسلموه ولم يشفع له ذلك الولاء المطلق الذي أعطاه إياهم ، ولا تلك السنوات الطويلة التي قضاها في خدمتهم ؛آواه في جزيرة رسول الله صل ى الله عليه وسلم من يزعم أنه خادم الحرمين الشريفين وقد كذب ورب الكعبة ،فما هو بخادم لهما ،بل هو مخادع لله ولرسوله ولا يعرف للحرمين حرمة ،ولو كان في قلبه ذرة من الغيرة على دين الله وعلى الحرمين الشريفين ما رضي أن يستضيف على تلك الأرض الطاهرة مجرما أنفت كل دول الكفر أن تستضيفه. فالويل الويل لمن آوى محدثا... والويل كل الويل لمن خذل المظلوم وكفل الظلوم. الملاحظة الخامسة كل الأجهزة الأمنية في الأنظمة العربية خاصة هي أجهزة قمعية وظيفتها حماية الحاكم من رعيته ولذلك لا تتردد في اقتراف أبشع الجرائم أو ارتكاب أشنع المجازر لقمع أي ثورة أو انتفاضة شعبية. فاليوم في تونس لو يطرح هذا السؤال من يقتل من ؟ فإن الجواب عنه سوف لن يختلف فيه اثنان أو ينتطح فيه عنزان ،لكن البعض في الجزائر لا يحب سماع هذا السؤال ولا يزال يكابر ويعاند ويجادل عن أجهزة إجرامية كانت ولا زالت أشد فتكا وبطشا من الأجهزة التونسية وجرائمها فاقت جرائم المنظمة السرية الفرنسية. الملاحظة الأخيرة رغم أنه من المبكر جدا الحديث عن نجاح الشعب التونسي في إزالة منظومة الطغيان و الكفر ،و رغم أن هروب بن علي لا يعني بالضرورة أن من سيخلفه سيكون أفضل منه إلا أن هذه التجربة تصلح أن تكون خطوة تحتذي بها الشعوب الإسلامية فكلها تعيش في شقاء وعناء ونكد تسببت فيه أنظمة مرتدة مستبدة. وفي هذه التجربة التونسية دليل أيضا على أن هذه الأنظمة لا تزول بالعمل السياسي ولو دام قرونا عديدة . فيا إخواننا المسلمين في تونس ذهب الطاغية و لا زالت منظومة الطغيان و الكفر،و كسبتم معركة و لم تكسبوا الحرب بعد. و هاهم اليهود و الصليبيون و المرتدون متربصون بكم و ل ن ت ر ض ى ع ن ك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م . واصلوا معركتكم لإسقاط النظام الطاغوتي ،و الحذر الحذر ...و الاستعداد الاستعداد...و لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين . عليكم باغتنام الفرصة التاريخية لنشر منهج التوحيد و الجهاد بين الناس ،و أعدوا و استعدوا فالأيام حبلى و الحرب الصليبية على الإسلام و المسلمين لازالت على أشدها، و إخوانكم المجاهدون مستبشرون خيرا بتونس و أهلها و إننا لنأمل إن شاء الله أن يكون لكم دور مهم قادم في نصرة الإسلام و أهله و دعم الجهاد و المشاركة في مقارعة أهل الشرك و الإلحاد ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا أ ن ص ار الل ه ك م ا ق ال ع يس ى اب ن م ر ي م ل ل ح و ار ي ين م ن أ ن ص ار ي إ ل ى الل ه ق ال ال ح و ار ي ون ن ح ن أ ن ص ار الل ه ف آم ن ت ط ائ ف ة م ن ب ن ي إ س رائيل و ك ف ر ت ط ائ ف ة ف أ ي د ن ا ال ذ ين آم ن وا ع ل ى ع د و ه م ف أ ص ب ح وا ظ اه ر ين . لتحميل البيان . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM ت ن ظ يم الق اع د ة ب ب لا د الم غ ر ب الإ س لا م ي مؤس سة الأندلس للإنتاج الإعلامي الأربعاء ، NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام بارك الله فيك أخي الحبيب وبارك الله بإخواننا في المغرب الإسلامي ونسأل الله أن ينصرهم ويثبت أقدامهم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلاميإلى أهلنا في تونس آخر شيء شعوب المغرب الإسلامي و العالم العربي بحاجة إليه هو نصح أو توجيه من طرف فرقة أو جماعة لا دخل لها في تغيير أوضاع المسلمين إلى ما هو أفضل. نجح الشعب التونسي و سينجح الشعب المصري و ستتوالى النجاحات بدون أي دور لأي تنظيم مثل تنظيم القاعدة بل على العكس إنعدام دور تلك التنظيمات هو سبب النجاح و الله أعلم.
أنت والذين من على شاكلتك يمثلون شوكة في خاصرة الأمة.
اليس انتصار اخواننا في ثورة تونس السلمية دليل اننا نستطيع الوصول الى اهدافنا دون اللجوء الى عمليات عسكرية تدمر بلادنا وتقتل ابناءنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري آخر شيء شعوب المغرب الإسلامي و العالم العربي بحاجة إليه هو نصح أو توجيه من طرف فرقة أو جماعة لا دخل لها في تغيير أوضاع المسلمين إلى ما هو أفضل. نجح الشعب التونسي و سينجح الشعب المصري و ستتوالى النجاحات بدون أي دور لأي تنظيم مثل تنظيم القاعدة بل على العكس إنعدام دور تلك التنظيمات هو سبب النجاح و الله أعلم. الله المستعان ومن أنت حتى تقول ذلك ومن طلب رأيك أصلا ثم الجميع تكلم حتى الكفار ولم نسمع لك صوتا ترفض تدخلهم في شؤون المسلمين في تونس وعندما تكلم أهل الجهاد وهم أهل لذلك نسمع لك صوتا بارك الله في مجاهدي الجزائر اقتباس اليس انتصار اخواننا في ثورة تونس السلمية دليل اننا نستطيع الوصول الى اهدافنا دون اللجوء الى عمليات عسكرية تدمر بلادنا وتقتل ابناءنا نعم ولكن هذا لا يعني عدم جواز استخدام السلاح لقتال الحاكم المرتكب للكفر البواح ونحن نرى جرائم النظاميين الطاغوتيين ضد العزل والأكيد أن هذه الأفعال لو ارتكبها المجاهدين حاشاهم أو اتهموا بها لرأينا تجريمهم والنكير من هنا وهناك أما الطاغية فالصمت هو الحاصل والله المستعان نسأل الله أن يكون انتصارهم انتصارا حقيقيا بحيث يحكم بشرع الله
اخواننا في تونس فازوا بسبب اتحاد موقفهم و عدم الإقتتال او إراقة الدماء بينهم و بين القوات الحكومية. ليس من الضروري أن تكون كل ثورة ثورة دومية. و علينا أن نبتعد عن القتال و الدمار لأن بعد الثورة كل دولة تحتاج الى كل كفاءاتها و ابناء الامة لبناء الدولة من جديد و لتتخلص من الفساد. و الحمد لله استطاع إخواننا التونيسيين تغير الحاكم و ندعو لأهل مصر بنفس النجاح و اتحاد موقفهم و عدم الفساد و الطائفية و ذلك لصالح مستقبل بلدهم
انا لم اقل ان السلاح يجب الا يستخدم لقنال الحاكم ولكنني قلت ان هناك طرق اخرلى سلمية ديمقراطية نستطيع من خلالها الضغط على الحاكم واسقاطه دون اللجوء الى القتال. كان الله في عون اخواننا في الكنانة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المتسائل اليس انتصار اخواننا في ثورة تونس السلمية دليل اننا نستطيع الوصول الى اهدافنا دون اللجوء الى عمليات عسكرية تدمر بلادنا وتقتل ابناءنا اتفق معاك ولاكن في حكومه العرق لا ينفع معها التظاهرات بل يجب ان تقتلع من جذورها ولا تبقى في العراق ويجب ان ينفذ فيهم حكم الله جزاء للجرائم التي ارتكبوها.
الشعب المغاربي لا يحتاج نصائحكم ولا يريدكم أصلا...لو كان فيكم خير يرتجى لإنظم لكم زرافات وأفراد منذ زمان...شعبنا يعرف طريقه فلا تبحثوا عن موقع قدم
حتى اذا كانت الحكومة فاسدة كما تقول اخي يجي ان نعطيها وقتا كافيا لكي نكشف ما لو كانت تسعى لمساعدة شعبنا وعراقنا ما زال في حالة صعبة يجب ان نتخطاها قبل ان نقرر كيفية التعامل مع الحكومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام الله المستعان ومن أنت حتى تقول ذلك ومن طلب رأيك أصلا ثم الجميع تكلم حتى الكفار ولم نسمع لك صوتا ترفض تدخلهم في شؤون المسلمين في تونس وعندما تكلم أهل الجهاد وهم أهل لذلك نسمع لك صوتا بارك الله في مجاهدي الجزائر الله المستعان أفتخر بأن ني مسلم بربري عربي عروقي في كل بلاد المغرب الإسلامي و الحمد لله أن ني هنا في منتدى إسلامي بين إخواني و منهم من يوافقني و منهم من يخالفني و لكل رأيه. لو فتحت موضوعا عن تدخ ل الكفار في شؤون المسلمين لشاركت فيه برأيي لكن نحن في موضوع آخر. و بارك الله في اهل الجهاد أينما كانوا و أقصد اهل الجهاد...و أسألك سؤالا مباشرا و أتمنى أن تجيبني إذا تركنا البيانات جانبا ما الذي حق قه تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي لأهل المنطقة سواء في الجزائر أو تونس؟؟ بارك الله فيك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى أنت والذين من على شاكلتك يمثلون شوكة في خاصرة الأمة. هلا أفصحت عن رأيك هذا يا أسد حت ى أستطيع الرد عليك؟ بارك الله فيك.
اقتباس الملاحظة الأولى لا ينبغي لإخواننا في تونس أن يظنوا أنهم كسبوا المعركة مع الكفر و الطغيان فالمعركة طويلة و لا زالت في بدايتها والذي كسبوه إنما هو جولة أولى وستليها جولات. صحيح أن الظالم المرتد الفاسد هرب ، ولكن منظومة العمالة و الرد ة والظلم والفساد و الاستبداد باقية في البلاد ،فهي موجودة في دستورها وقوانينها ومؤسساتها و موجودة في هذه الوجوه الكالحة من رموز العهد البائد وأعمدته ، فما لم يتنح الدين الم بد ل ويحل محل ه الد ين الم نز ل ،وما لم تعد العقيدة المغيبة وترجع الشريعة المعطلة ،وتسترد الكرامة المهدورة والحقوق المغصوبة فالواجب على المسلمين في تونس أن يبقوا على أهبتهم وأن لا يضعوا أسلحتهم. أأغضبكم قولهم هذا ؟ اقتباس الملاحظة الثانية أن أمريكا و فرنسا و معهم الغرب الكافر لم و لن يقبلوا بأي تغيير حقيقي لا يخدم مصالحهم في تونس، و هم الآن عاكفون يخططون لإيجاد العميل البديل الذي يرضون عنه ، و سيسعون بكل ما أوتوا من قوة و مكر و دهاء لإجهاض هذه الثورة الشعبية و الالتفاف و التحايل عليها. فلا ينبغي لإخواننا المسلمين في تونس أن يغفلوا عن هذه الحقيقة ،فهؤلاء الصليبيون هم أصل البلاء و رأسه لأنهم هم من نص ب هؤلاء الطغاة في بلادنا،فأم الخبائث فرنسا هي من دع مت الطاغية بن علي حتى آخر لحظة ،و ساندته إلى أقصى حد حتى بلغ الأمر أن عرضت عليه خبرتها في مجال القمع . و فرنسا الصليبية هي التي أيد ت الحكم الطاغوتي للجنرالات المجرمين في الجزائر و هي التي دعمتهم و ساندتهم في ذبح المسلمين و قهرهم حتى يومنا هذا. و عليه فلسنا نشك لحظة واحدة في أن أمريكا و فرنسا ستلعبان نفس الدور القذر في تونس مستقبلا ما لم تردعهما ضربات المجاهدين و صولات أبناء يوسف بن تاشفين. أم يا ترى هذه ؟ اقتباس الملاحظة الثالثة ابن علي حكم تونس فملأها جورا ،وأذاق أهلها لباس الجوع والخوف ،وفتح أبواب الخروج من الإسلام وأغلق أبواب الدخول فيه حتى كاد المسلمون أن يصيروا ذمة للنصارى الذين غزوا البلاد تحت غطاء السياحة فأمهله الله سبحانه وأملى له و استدرجه فصدق فيه قوله تبارك و تعالى س ن س ت د ر ج ه م م ن ح ي ث لا ي ع ل م ون و أ م ل ي ل ه م إ ن ك ي د ي م ت ين الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وكل طاغية من طواغيت المسلمين علا في الأرض كعلو ابن علي، وخرج عن منهج الله كخروجه ،لا بد أن يلقى نفس الجزاء ،الذي هو الخزي والهوان وزوال السلطان. فعلى كل مجرم من هؤلاء المجرمين أن يفكر من الآن في الوجهة التي سيفر إليها،ولكن إلى أين ؟.. ما ل لع دى ج ن ة أ وقى م ن اله ر ب أ ين الم ف ر و خ يل الل ه في الط ل ب أم لأنهم ذكروكم بمصير الطغاة الظالمين فغضبتم ؟ اقتباس الملاحظة الرابعة لا أحد يجهل عداوة ابن علي للإسلاميين وقسوته عليهم واضطهاده لهم ؛و كل الناس سمعوا بحربه على الدين أركانه وشعائره ومقدساته وزيه ومظهره . وآخر كيد كاده للإسلام أن منع المسلمين من أداء فريضة الحج ومناسك العمرة متعلقا بأعذار واهية ،فلما افتضح أمره وبان ظلمه وجرمه للعالم، و تبرأ الكفار منه وخذلوه و أسلموه ولم يشفع له ذلك الولاء المطلق الذي أعطاه إياهم ، ولا تلك السنوات الطويلة التي قضاها في خدمتهم ؛آواه في جزيرة رسول الله صل ى الله عليه وسلم من يزعم أنه خادم الحرمين الشريفين وقد كذب ورب الكعبة ،فما هو بخادم لهما ،بل هو مخادع لله ولرسوله ولا يعرف للحرمين حرمة ،ولو كان في قلبه ذرة من الغيرة على دين الله وعلى الحرمين الشريفين ما رضي أن يستضيف على تلك الأرض الطاهرة مجرما أنفت كل دول الكفر أن تستضيفه. فالويل الويل لمن آوى محدثا... والويل كل الويل لمن خذل المظلوم وكفل الظلوم. أم هذه؟ اقتباس الملاحظة الخامسة كل الأجهزة الأمنية في الأنظمة العربية خاصة هي أجهزة قمعية وظيفتها حماية الحاكم من رعيته ولذلك لا تتردد في اقتراف أبشع الجرائم أو ارتكاب أشنع المجازر لقمع أي ثورة أو انتفاضة شعبية. فاليوم في تونس لو يطرح هذا السؤال من يقتل من ؟ فإن الجواب عنه سوف لن يختلف فيه اثنان أو ينتطح فيه عنزان ،لكن البعض في الجزائر لا يحب سماع هذا السؤال ولا يزال يكابر ويعاند ويجادل عن أجهزة إجرامية كانت ولا زالت أشد فتكا وبطشا من الأجهزة التونسية وجرائمها فاقت جرائم المنظمة السرية الفرنسية. أم لديكم اعتراض على قولهم هذا ؟ اقتباس الملاحظة الأخيرة رغم أنه من المبكر جدا الحديث عن نجاح الشعب التونسي في إزالة منظومة الطغيان و الكفر ،و رغم أن هروب بن علي لا يعني بالضرورة أن من سيخلفه سيكون أفضل منه إلا أن هذه التجربة تصلح أن تكون خطوة تحتذي بها الشعوب الإسلامية فكلها تعيش في شقاء وعناء ونكد تسببت فيه أنظمة مرتدة مستبدة. وفي هذه التجربة التونسية دليل أيضا على أن هذه الأنظمة لا تزول بالعمل السياسي ولو دام قرونا عديدة . فيا إخواننا المسلمين في تونس ذهب الطاغية و لا زالت منظومة الطغيان و الكفر،و كسبتم معركة و لم تكسبوا الحرب بعد. و هاهم اليهود و الصليبيون و المرتدون متربصون بكم و ل ن ت ر ض ى ع ن ك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م . واصلوا معركتكم لإسقاط النظام الطاغوتي ،و الحذر الحذر ...و الاستعداد الاستعداد...و لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين . عليكم باغتنام الفرصة التاريخية لنشر منهج التوحيد و الجهاد بين الناس ،و أعدوا و استعدوا فالأيام حبلى و الحرب الصليبية على الإسلام و المسلمين لازالت على أشدها، و إخوانكم المجاهدون مستبشرون خيرا بتونس و أهلها و إننا لنأمل إن شاء الله أن يكون لكم دور مهم قادم في نصرة الإسلام و أهله و دعم الجهاد و المشاركة في مقارعة أهل الشرك و الإلحاد ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا أ ن ص ار الل ه ك م ا ق ال ع يس ى اب ن م ر ي م ل ل ح و ار ي ين م ن أ ن ص ار ي إ ل ى الل ه ق ال ال ح و ار ي ون ن ح ن أ ن ص ار الل ه ف آم ن ت ط ائ ف ة م ن ب ن ي إ س رائيل و ك ف ر ت ط ائ ف ة ف أ ي د ن ا ال ذ ين آم ن وا ع ل ى ع د و ه م ف أ ص ب ح وا ظ اه ر ين . لعلها هذه ؟ أفضل بيان قرأته فيما يخص الثورة التونسية فبارك الله فيهم ونعم القول قولهم اقتباس إذا تركنا البيانات جانبا ما الذي حق قه تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي لأهل المنطقة سواء في الجزائر أو تونس؟؟ ولماذا نترك البيانات جانبا فنشر المنهج الصحيح الذي يجب أن تنتهجه الأمة أمر مهم والأنبياء والرسل مهمتهم تبليغ رسالات ربهم فالذي حققوه هو نشر العقيدة الصحيحة للمسلمين وهم مطيعون لرسول الله صلى الله عليه وسلم الذي قال في حديث عبادة بن الصامت ... وأن لا ننازع الأمر أهل إلا أن تروا كفارا بواحا عندكم فيه من الله برهان والحديث في الصحيحين ويكفيهم ذلك شرفا فهم في جهاد إما النصر وإما الشهادة والنصر من عند الله عز وجل فهو الذي ينصر عباده متى شاء وكيف شاء ولله الحمد والمنة على أن جعل في أمة الإسلام من يقف بوجه الطغاة وأعلمك بأني لست متابعا جيدا للأخوة المجاهدين في الجزائر أسأل الله لهم النصر والتمكين لدين الله وبدوري أسأل ما الذي حققه الطغاة للشعوب ؟ عطلوا الشرع أعانوا الكفار في حربهم على الإسلام حاربوا أولياء الله نشروا الفساد بين العباد سواء أخلاقي أو مالي وبعد ذلك نجد من يلوم شباب الإسلام إذا وقفوا بوجه هذا الظلم حسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان وعليه التكلان
اللهم سهل امور المسلمين
اعتقد ان بعد تجربة تونس والان مصر سوف تراجع دول الغرب علاقاتها مع حكوماتنا وبالوقت ذاته سوف تراجع حكوماتنا قراراتها بحق الشعب وطريقة معاملتها للشعب، وهذا هو النصر الحقيقي الذي حصلنا عليه نتيجة تونس ومصر والله اعلم.
اتفق معك يا اخي. الكثير يقولون بأن بعد هذه الاحتجاجات و الثورات في العديد من البلدان الاسلامية لا يمكن التراجع عنها بالاحرى، التراجع عن شعور المسلمين و غضبهم و علاقتهم مع الحكام. و أدت هذه الاحتجاجات إلى تغيير افكار و معاملة حكام العرب للشعوبهم و ايضا تغير معاملتنا، كمسلمين، بعدم استخدام العنف لكي نحقق أهدافنا. الجهاد هو الجهد في سبيل لله و ليس شرط أن يكون هذا الجهاد بالعنف حسب. ادعو لاخواننا في سائر البلدان الاسلامية بالتوفيق في إقامة شرع الله و أدعو أن يكونوا في أمن و أمان.
