ملخصللتحقيقالذينشرتهمجلةأمريكيةحولخطةبوشرايسأبرامزدحلانللانقلابعلىحماسإدارةبوشخططتسرالإطاحةحكومةحماسبعدفوزهاكشفتمجلةأميركيةأنإدارةالرئيسجورجبوششرعتعقبفوزحركةالمقاومةالإسلاميةحماسبالانتخاباتالفلسطينيةقبلأكثرمنعامين،فيتنفيذخطةسريةللإطاحةبالحكومةالإسلاميةالجديدةفيقطاعغزة.وتوردمجلةفانيتيفيرفيتحقيقصحفيمطولتنشرهفيعددهالشهرأبريلنيسانالقادمأنهاحصلتعلىوثائقسريةتكشفعنخطةاعتمدهابوشونفذتهاوزيرةخارجيتهكوندوليزارايسونائبمستشارالأمنالقوميإيليوتأبرامزتحرضعلىإثارةحربأهليةفلسطينية.وتقضيالخطةحسبالمجلةبأنتكونالقواتالتييقودهامحمددحلانمستشارالأمنالقوميالسابقللرئيسمحمودعباسوالمزودةبأسلحةحديثة،بمثابةالقوةالتيتحتاجهافتحللقضاءعلىالحكومةالمنتخبةديمقراطيابزعامةحماس.غيرأنالخطةالسريةارتدتعلىواضعيها،إذتسببتفيانتكاسةأخرىلسياسةواشنطنالخارجيةتحتإدارةبوش،وبدلامنطردالأعداءمنالسلطةكماتقولالمجلةقاممقاتلوفتحعنغيرقصدباستفزازحماسللاستيلاءالكاملعلىقطاعغزة.ودعتالخطةحلفاءواشنطنفيالمنطقةإلىإيصالأسلحةورواتبإلىمقاتليفتحالذينسيتولونقيادةثورةعلىحماس.وتردفالمجلةوهيإحدىأشهرالمجلاتالعريقةفيالولاياتالمتحدةالتيتعنىبقضاياالسياسةوالثقافةوالموضةقائلةإنرايسلعبتدورارئيسيافيمحاولةإقناعمصروالأردنوالسعوديةوالإماراتالعربيةالمتحدةبتدريبوتمويلعناصرمنفتحمشيرةإلىأنالمسؤولينالإسرائيلييناعترفوافيديسمبركانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM بأنمصرأرسلتأسلحةلحركةفتحفيغزة.وتتابعالقولإنالجهودالأميركيةلمتقفعندحدإقامةحكومةوحدةوطنيةفلسطينية،بلوضعتإدارةبوشالخطةبالتيدعتإلىزيادة NUM  NUM  NUM  NUM عنصرإلىقواتفتحوإخضاعهملمزيدمنالتدريباتفيالأردنومصر.وتذكرالمجلةأنوزارةالخارجيةالأميركيةقدرتتكلفةالرواتبوالتدريبوالأسلحةبنحو NUM . NUM  NUM ملياردولارأميركيخلالخمسسنوات.علىأنالخطةعلىحدوصفالمجلةكانتمثيرةللجدلحتىوسطالإدارةالأميركية.الحربالقذرةوكشفديفدويرمسرمستشارالشرقالوسطالسابقلنائبالرئيسديكتشينيعنانقساماتحادةحدثتبينالمحافظينالجددحولهذاالموضوع.واستقالويرمسرمنمنصبهفييوليوتموز NUM  NUM  NUM  NUM بعدأسابيعفقطمناندلاعمواجهاتداميةفيغزةبينحماسوفتحانتهتإلىسيطرةالحركةالإسلاميةتماماعلىمقاليدالأمورفيالقطاع.ويتهمويرمسرإدارةبوشبالضلوعفيحربقذرةفيمسعىمنهالمنحالنصرلدكتاتوريةفاسدةيقودهاعباس.ويعتقدالمسؤولالأميركيالسابقأنحماسلمتكنتنويالاستيلاءعلىغزةإلىأنأجبرتهافتحعلىذلك.ويضيفيبدوليأنماحدثلميكنانقلابامنحماسبلمحاولةانقلابيةمنفتحأجهضتقبلأنتقع.وتقولالمجلةإنالخطةالتيوصفتهابالخرقاءقدجعلتحلمسلامالشرقالأوسطيبدوأبعدمنذيقبلإلاأنمايغيظالمحافظينالجددحقامنأمثالويرمسرهيماتنطويعليهمننفاقمفضوح.دوردحلانوتكشفالمجلةعنعلاقةمحمددحلانبالرؤساءالأميركيينحيثتقولإنبوشلميكنأولرئيسيقيمالقياديالفلسطينيمعهعلاقة.وينسبالتحقيقالصحفيلدحلانقولهبلىكنتوثيقالصلةببيلكلينتونفقدالتقيتهعدةمراتمعياسرعرفات.وتمضيالمجلةإلىالقولإندحلانلعبدوراأساسيافيالتوتراتالقائمةبينحركتيفتحوحماس،فقداعتقلبصفتهمديرالجهازالأمنالوقائيألفيعنصرمنحماسعام NUM  NUM  NUM  NUM فيقطاعغزةبعدماقامتحركتهمبسلسلةمنالتفجيراتالانتحارية.وفيذلكيقولدحلانإنعرفاتهومنقرراعتقالقادةحماسالعسكريينلأنهمكانوايعملونضدمصالحهوضدعمليةالسلاموضدالانسحابالإسرائيلي،بلضدكلشيء.وتشيرفانيتيفيرإلىأندحلانتعاونعنكثبمعمكتبالتحقيقاتالفدراليووكالةالاستخباراتالمركزيةالأميركيةوأقامعلاقةحميمةمعمديرهاجورجتينيتالذيعينهكلينتونواستمرفيمنصبهتحتإدارةبوشلغايةيوليوآذار NUM  NUM  NUM  NUM .ويقولدحلانعنتينيتإنهرجلعظيموعادلحقا،وأنامازلتعلىاتصالبهمنحينلآخر.وتستشهدالمجلةبأقوالمسؤولينحكوميينلمتحددهوياتهمبأندحلانهورجلنا.وستنشرالجزيرةنتالنصالكامللتحقيقالمجلةغداالأربعاء.المصدر.. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .المستنداتالأصليةلمؤامرةدحلانوزمرتهعلىحماسفيغزةالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهماسأقدمهالأنلعلهليسبجديدلكنالجديدفيهأنيأتيكمالخبرمنجذورهوبالدليلالقاطعالغيرقابلللتفنيدنعمالوثائقالتيتحدثتعنهاحركةحماسوالجرائدالتيتثبتبالدليلالقاطعالمؤامرةالتيتعرضتلهاحماسلاأريدالأطالةأترككممعالأدلةالوثيقةالأولىفحواها. NUM  NUM  NUM  NUM ......... NUM  NUM  NUM  NUM .الوثيقةالثانيةفحواها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM .الوثيقةالثالثةفحواها NUM ......... NUM  NUM  NUM  NUM .الوثيقةالرابعةوالأخيرةفحواها........ NUM  NUM  NUM  NUM .والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمنقولمنشبكةفلسطينباركاللهفيكاخيوسامنشيطكليومحفظكالله
أنشاءاللهيخلوكعضونشيط
اقتباسكاتبهذهالمشاركةوساملوكنتنشيطكانوسوونيعضونشيطمواجديدهههههههههههههههههههههمعكحقياسبحاناللهمعقولعلىالادارةكيفيحدثهذاوالاخوساملهاكثرمن NUM  NUM  NUM مائةمشاركةومازالتحتاسمهعضوجديداخيوساماخبرالادارةعنهذهالمشكلةفيقسمالشكاوى
ماشاءاللهعليكأخيأبومحجن،موضوعممتازوباركاللهفيكعلىالوثائق.كلّنايذكرفيديوالقردعبّاسوهويطلبمنزمرتهبطخّكلّمنيحملصاروخ،ألانعلةاللهعلىالظّالمين.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدجلة NUM  NUM  NUM  NUM ماشاءاللهعليكأخيأبومحجن،موضوعممتازوباركاللهفيكعلىالوثائق.كلّنايذكرفيديوالقردعبّاسوهويطلبمنزمرتهبطخّكلّمنيحملصاروخ،ألانعلةاللهعلىالظّالمين.باركاللهفيكاخيدجلةولعناللهعلىالخنزيرعباسوزمرتهالخائنةلقدادانالعمليةالاستشهاديةالاخيرة
أخيوسام،أعتقدأنّهذاراجعلإنتقالمنالمنتدىالمختطفإلىمنتداناالمسترجع،فأناكذلكرأيتعددمشاركاتيقدتقلّصبشكلملحوظ،هذاواللهأعلم.
