بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بركي برك مقتل جنديين في إنفجار لغم ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة، من ولاية لوجر عن إنفجار دبابة للقوات الأمريكية بلغم ارضي في مديرية بركي برك. جاء في تقرير واصل، وقع الإنفجار في الساعة السادسة من مغرب اليوم، في منطقة ممي قلعه على طريق عام، حين اصطدمت دبابة لدورية قوات الاحتلال بلغم مزروع من قبل المجاهدين. بحسب المصدر، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. لغمان مقتل NUM جنود محتلين في إنفجار لغم بعلينجار ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم قوي على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية علينجار بولاية لغمان. صرح مسؤول المجاهدون في المنطقة، بأن المجاهدين دمروا الدبابة في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس في سوق شيخ صاحب بتلك المديرية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين فيها على الفور. جوره مقتل NUM جنود وأسر NUM جراء هجوم مباغت قاری محمد يوسف احمدي قتل NUM جنود عملاء وأسر جنديين آخرين خلال هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مركز مديرية تشوري بولاية اروزجان. حسب المعلومات الواصلة، نصب المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم كمينا حين كانت دورية الجيش العميل في حالة المرور في منطقة خوش خدير بالمديرية. غنم المجاهدون خلال الهجوم الناجح خمسة بنادق القتلى والجرحى ودراجتين ناريتين ونقلوهم نحو مراكزهم. يذكر أن جثث القتلى لازالت باقية في موقع الحادث حتى العصر وستحكم شورى العسكري حول مصير أسرى الجنود العملاء. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم ولله الحمد. بشت رود مقتل جنديين نتيجة كمين المجاهدين قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، تم هجوم مسلح في الساعة الثانية من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على سيارة رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية بشت رود بالولاية مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخرين بجروح خطيرة كما دمرت السيارة بشكل كامل. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي تم بواسطة كمين منصوب للعدو. نوزاد تدمير آليتين عسكريتين جراء إنفجار ألغام أرضية قاری محمد يوسف احمدي دمرت طوال اليوم آليتين عسكريتين للعدو المحتل والجيش العميل جراء إنفجارات متفرقة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، انفجر لغم أرضي في الساعة الثانية من ظهر اليوم على إحدى دبابات قافلة القوات الأمريكية في منطقة جمال خولي بالمديرية مما أسفر عن إحراق الدبابة بشكل كامل كما قتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وفي نبأ مستقل آخر، انفجر لغم أرضي آخر في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على سيارة رينجر للجيش العميل حين كان في طريقه نحو نقطته الأمنية على طريق ممتد قرب المنطقة المذكورة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة كما دمرت السيارة بشكل كامل. يذكر أن من ضمن القتلى قائدهم أيضا . بكتيا الهجوم على مديرية جاني خيل ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. جاء في الخبر الواصل، تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية من ثلاث جهات بواسطة أسلحة ثقيلة وخفيفة في الساعة الرابعة من عصر اليوم على مبنى المديرية المذكورة. حسب الخبر، أسفر الهجوم عن تضرر المبنى بشكل كامل كما أصيب NUM جنود عملاء بجروح خطيرة. لوجر فوجئ المحتلون بهجوم مسلح وقت مداهمة القرى في خروار ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة، قامت القوات المحتلة في وقت متأخر من ليلة أمس بمداهمة قرية زعفران خيل في مديرية خروار بولاية لوجر حين فوجئت بهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. جاء في الخبر، أسفر الهجوم عن مقتل جندي أمريكي وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. ميوند وقوع إنفجار لغم على دبابة أمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ميوند بولاية قندهار. جاء في خير واصل، دمرت دبابة للعدو في الساعة الخامسة من عصر اليوم، في منطقة خاك جوبان حين كانت في طريقها نحو نقطة أمنية فاصطدمت بلغم أرضي. دمرت الدبابة في الإنفجار لقي فيها من كان على متنها مصرعهم. بنجوائي إنفجار يقتل جنديين أمريكيين قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية بنجوائي بولاية قندهار. في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كان جنود محتلين مترجلين في منطقة باديز قلعه قرب قرية جلغور بتلك المديرية، فانفجر عليهم لغم أرضي في الطريق. نفد الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة جندي آخر بجراحات شديدة. يذكر بأن أحد القتلين كان ضابطا . موسى قلعه إستمرار معركة عنيفة مع قوات العدو المشتركة قاری محمد يوسف احمدي استمرت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في منطقة مزر آباد قرب مركز مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. ونشبت الاشتباكات في الساعة الثامنة من صباح اليوم، بدأت قوات أمريكية ترافقها قوات أفغانية عملية عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، فتعرضت لهجمات تكتيكية مباشرة من قبل المجاهدين. جاء في خبر واصل،خلال الهجوم دمرت دبابتين للعدو بواسطة الغام مزروعة، حيث دمرتا بشكل كامل، قتل فيها من كان على متنها. صرح مسؤول المجاهدين بأن المعركة لازالت مستمرة مع حتى الآن ظهرا ، وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا . إحراق ناقلتين تمويل في شواك ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، تعرضت قافلة تمويلية لقوات الاحتلال لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ستوكندو بمديرية شواك بولاية بكتيا. جاء في خبر واصل، احرقت ناقلتين للعدو في هذا الهجوم، كما تكبد جنود العدو المحافظين بالقافلة خسائر بشرية غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. قطع آلاف الأشجار المثمرة من قبل الاحتلال في ولاية غزني ذبيح الله مجاهد قامت قوات الاحتلال بتدمير أعداد كبيرة من البساتين المثمرة في ولاية غزني. دمرت القوات الأمريكية آلاف من الأشجار المثمرة على جانبي الطريق على مسافة NUM كيلومترات من منطقة خاني قلعه حتى منطقة كوته سنجي بمديرية اندر بتلك الولاية. علما بأن هذه الأشجار قد غرست قبل أثني عشرة سنة بأمر من أمير الإمارة الإسلامية الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله، وقد كبرت هذه الأشجار وأعطت أوكلها في الآونة الأخيرة. كما دمرت قوات الاحتلال بساتين عامة الناس على جانبي الطريق في مسافة كيلومتر واحد من قرية سني حتى طريق المؤدي إلى مديرية خروار في المديرية نفسها واقتلعت أشجارها من جذورها. بحسب الخبر الواصل، دمرت البساتين من مركز سد سردي بمديرية اندر حتى نظام قراول البوابة الرئيسية على مسافة كيلومتر واحد والتي تم زرعها إبان حكم الإمارة الإسلامية وقد كان يبلغ عدد أشجارها آلاف أشجار. يضيف المصدر، فقد دمرت مئات من البساتين والأشجار للأهالي في المناطق المذكورة أعلاه من قبل قوات الاحتلال بشكل كامل. لوجر مقتل واصابة NUM جنود محتلين جراء هجوم في خروار ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على دورية راجلة لقوات الاحتلال في قرية شيخانو بمديرية خروار، بولاية لوجر، واستمر الهجوم حتى الساعة الحادية عشرة. جاء في الخبر لقي في هذه المعركة التي دامت ساعة كاملة NUM جنود أمريكيين مصرعهم، كما اصيب NUM آخرين بجرحات شديدة. يضيف المصدر، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. إحراق صهريج بنزين للعدو قرب مدينة لوجر ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منطقة خدر قرب مركز ولاية لوجر. حسب المصدر، نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم لكن لم تصل تفصيلات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف جنود أمن القافلة. كونر تحرير نقطتين أمنيتين للعدو في مديرية شيجل ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على نقطتين أمنيتين تابعتين للسجن المركزي في منطقة ساجي بمديرية شيجل بولاية كونر. يفيد الخبر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم تم تحرير كلتا النقطتين بشكل كامل. يضيف النبأ، قتل خلال الهجوم ثلاثة من عناصر الشرطة. بركي برك مقتل NUM جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية بركي برك بولاية لوجر. يفيد الخبر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم تعرضت دورية العدو لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة مهمند بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. لغمان الهجوم على نقطة أمنية للعدو في مديرية قرغيي ذبيح الله مجاهد في الساعة السابعة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للعدو في مديرية قرغيي بولاية لغمان. بحسب الخبر، خلال الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة لحقت أضرار بمبنى النقطة، وإضافة إلى ذلك أصيب اثنين آخرين بجراحات. تخار وقوع اشتباكات شديدة في مديرية خواجه غار ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية تخار، مساء أمس كان جنود القوات المحتلة بمرافقة الجيش العميل يريدون مداهمة المنازل في منطقة افلاطون بمديرية خواجه غار بالولاية المذكورة، إذ تعرضوا لمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعة ونصف تقريبا عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن من أجل ظلمة الليل لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ويذكر بأنه استشهد خمسة من المجاهدين خلال المعركة. لغمان إطلاق صواريخ على مركز للقوات الأمريكية في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية لغمان، بأن المجاهدين أطلقوا عدة صواريخ على مركز للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة كلانجيل بمديرية عليشنك. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الثامنة من مساء أمس سقط صاروخين داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. إطلاق قذائف على قاعدة تجاب المركزية ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا، في الساعة السابعة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث قذائف على قاعدة للعدو في مديرية تجاب بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، أصابت جميع القذائف أهدافها لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. تخار الهجوم على مركز مديرية بهارك ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على مديرية بهارك بولاية تخار. يضيف الخبر، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة من قبل المجاهدين. حسب النبأ، استمر الهجوم زهاء ساعة تقريبا، مما أسفر عن إلحاق ضرر بمبنى المديرية لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية