 فتاوى كبار علماء الأزهر الشريف حول النقاب تقديم جماعة من العلماء نبذة عن الكتاب النقاب عادة بدوية مقولة باتت حديث الناس وحازت على جدل واسع في كل الأوساط حتى إنها تتصدر الصحف والحوارات في البرامج التلفزيونية وصار موضوع النقاب من المواضيع التي يفتي فيها العالم والجاهل. هذه القضية من الناحية الفقهية اختلف فيها العلماء الثقات منذ القديم حتى الآن في كون النقاب فريضة أم فضيلة أما كونه عادة بدوية فهذا هو الجديد الذي أريد لنا أن ندخل في الجدل فيه للأسف الشديد لذلك كان هذا الكتاب. فيه فتاوى علماء الأزهر الشريف منذ القديم حتى الحديث في النقاب أقوال لا خلاف على أنها خرجت من علماء ثقات. وقدم لفتاوى كبار علماء الأزهر الشريف نخبة من العلماء فضيلة الشيخ الدكتور أحمد محرم الشيخ ناجي أستاذ ورئيس قسم الحديث الشريف وعلومه بكلية أصول الدين والدعوة الإسلامية بجامعة الأزهر بأسيوط فضيلة الأستاذ الدكتور مروان محمد مصطفى شاهين أستاذ الحديث وعلومه بجامعة الأزهر الشريف فضيلة الأستاذ الدكتور عمر بن عبد العزيز قريشي الأستاذ بكلية الدعوة الإسلامية جامعة الأزهر فضيلة الدكتور بدران العياري الأستاذ المساعد بكلية الدراسات الإسلامية والعربية جامعة الأزهر فضيلة الشيخ الدكتور محمد يسري إبراهيم نائب رئيس الجامعة الأمريكية المفتوحة دار اليسر ت ف محمول . 