اخوة الاسلام هل الاكراد من السنه ؟ اخبروني فانا لا اعلم وجزاكم الله خيراالأكراد اكثرية من اهل الس نة والجماعة وفيهم قلة شيعية ويسمون بالأكراد الفيلية وهؤلاء اكثرهم تبعية ايرانية لكن اكثر توجه الأكراد هو الى العلمانية ويوجد قلة من هم على السلفية تجدهم في الفصائل المجاهدة مثل دولة الأسلام وأنصار الأسلام ومنهم من هو سلفي كما ذكرت لكن اكثريتهم محاربين من الحزبين الكرديين المتصهينيين حزب جلال الطالباني و مسعود البرزاني اهلكهم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر الأكراد اكثرية من اهل الس نة والجماعة وفيهم قلة شيعية ويسمون بالأكراد الفيلية وهؤلاء اكثرهم تبعية ايرانية لكن اكثر توجه الأكراد هو الى العلمانية ويوجد قلة من هم على السلفية تجدهم في الفصائل المجاهدة مثل دولة الأسلام وأنصار الأسلام ومنهم من هو سلفي كما ذكرت لكن اكثريتهم محاربين من الحزبين الكرديين المتصهينيين حزب جلال الطالباني و مسعود البرزاني اهلكهم الله والله يا اخا الاسلام بارك الله فيك وجزاك الله خيرا فلقد افرحتني عندما اخبرتني انهم من اهل السنه والجماعه اسئل الله ان نكون نحن واخواننا المسلميين كالجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى واسئله سبحانه ان يؤلف قلوبنا كما اسئله سبحانه ان يبعد عنا الاستعجال بالتكفير فلربما اخواننا يريدون المعيشه من اجل ذلك رمو السلاح بارك الله فيك اخا الاسلام
أخي بارك الله فیك هل العرب مسلمین أو هل هم اهل السنة ؟اکراد نفس الشئ في سني شیعي مسیحي یزیدي علوي الخ . اما اهل السنة انا لا اری نحن اکثریتنا اهل السنة کما ذکر الاخ اکثریتنا اهل الخرافات وعبادة القبور وقلة قلیلة اهل السنة والجماعة علی منهج السلف الصالح ،وکما قلة قلیلة من مجاهدین یجاهدون في بلاد الرافدین ، وکما جاهدوا واستشهدوا منهم في افغانستان وفي شیشان وفي بوسنة ولکن قلة قلیلة جدا اسأل الله ان یهدینا جمیعا وان یبعث لنا شیخا مثل صلاح الدین ویخلصنا من العلمانیین القومیین المرتدین اللهم دمر الاحزاب القومیة في کل مکان آمین
اغلبية الاكراد من السنة هم صوفية والله اعلم
اللهم ارجعنا إلى كتابك وسنة نبيك واهلك عدونا وعدوك من العلمانيين والشيوعيين والمتصهينين والعلاء المرتدين ... يارب العالمين
نعم أخي العزيز أكثرية الاخوة الاكراد من المسلمين الصوفية والاخوان المسلمين وهم الان في عداء مع السلفية في دهوك واربيل ودائما ما يردون على السلفية وينتقدوهم في مقالاتهم وصحفهم وهذه معلومة يمكن القليل جدا يعرفها أن مسعود البرزاني هو من مؤيدي النقشبندية وهذا خبر من أحد الاخوة في دهوك
شجابه هذا الكلب الطرزاني على النقشبندية الله يحفظ مجاهدي النقسبندية
كلمة سنه تخدم الرافظه الشيعه وخاصة زناديق الصفويين المجوس السلفيه احسن من مفهوم السنه
السلام عليكم اخي فهد الجهراء NUM اخي العزيز ان بعض الاكراد من اهل التوحيد ومنهم من المجاهدين في القاعدة نصرها الله وانصار الاسلام اعزهم الله والاكثرية منهم على نهج قائدهم الماسوني الاكبر كما ترى في الصور التي رفعتها للضرورة نرجوا ان يغفر الله لنا ولكم والسلام عليكم
الأكراد مصطلح يستخدم للتعبير عن الشعب الكردي، والذي وبشكل عام يعتبر نفسه الشعب الأصلي لمنطقة يشار إليها باسم كردستان، والتي تشكل أجزاء متجاورة من العراق، تركيا، إيران وسوريا. والأكراد بحسب المؤرخ الكردي محمد أمين زكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في كتابه خلاصة تاريخ الكرد وكردستان يتألف من طبقتين من الشعوب، الطبقة الأولى التي كانت تقطن كردستان منذ فجر التاريخ ويسميها محمد أمين زكي شعوب جبال زاكروس ، وهي وحسب رأي المؤرخ المذكور شعوب لولو، كوتي، كورتي، جوتي، جودي، كاساي، سوباري، خالدي، ميتاني، هوري، نايري ، وهي الأصل القديم جدا للشعب الكردي والطبقة الثانية هي طبقة الشعوب الهندو أوروبية التي هاجرت إلى كردستان في القرن العاشر قبل الميلاد، واستوطنت كردستان مع شعوبها الأصلية وهم الميديين و الكاردوخيين ، وامتزجت مع شعوبها الأصلية ليشكلا معا الأمة الكردية NUM . هناك نوع من الإجماع بين المستشرقين و المؤرخين و الجغرافيين على اعتبار المنطقة الجبلية الواقعة في شمال الشرق الأوسط بمحاذاة جبال زاكروس و جبال طوروس المنطقة التي سكن فيها الأكراد منذ القدم ويطلق الأكراد تسمية كردستان على هذه المنطقة وهذه المنطقة هي عبارة عن أجزاء من شمال العراق وشمال غرب إيران وشمال شرق سوريا و جنوب شرق تركيا ويتواجد الأكراد بالإضافة إلى هذه المناطق بأعداد قليلة في جنوب غرب أرمينيا و بعض مناطق أذربيجان و لبنان ويعتبر الأكراد من إحدى أكبر القوميات التي لا تملك دولة مستقلة أو كيانا سياسيا موحدا معترفا به عالميا . وهناك الكثير من الجدل حول الشعب الكردي إبتداء من منشأهم، وإمتدادا إلى تأريخهم، وحتى في مجال مستقبلهم السياسي وقد إزداد هذا الجدل التأريخي حدة في السنوات الأخيرة وخاصة بعد التغيرات التي طرأت على واقع الأكراد في العراق عقب حرب الخليج الثانية، وتشكيل منطقة حظر الطيران التي أدت إلى نشوء كيان إقليم كردستان في شمال العراق. تعرضت الدراسة الأكاديمية لتأريخ الأكراد إلى صعوبات عديدة بسبب الواقع السياسي للأكراد، مما أدى البعض إلى الاستناد إلى روايات تأريخية غير أكاديمية عن الأكراد، كانحدار الكرد من الجن والعفاريت على سبيل المثال، ولم يكن هناك إشارة إلى أسماء الدول والإمارات الكردية التي كانت قائمة في العهد الاسلامي كالروادية NUM NUM NUM NUM NUM NUM للهجرة والسالارية NUM NUM NUM NUM NUM NUM و الحسنوية البرزكانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والشدادية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والدوستكية المروانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والعنازية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والشوانكاره واللورية الكبرى واللورية الصغرى وامارة اردلان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعشرات الإمارات الكردية الاخرى منها امارة بوتان و امارة سوران و امارة باهدينان و امارة بابان، وهذه الاخيرة استمر حكمها حتى NUM NUM NUM NUM NUM الجذور التأريخية السؤال الجدلي حول منشأ الأكراد الذي كان ولايزال موضوعا ساخنا للنقاش يدور حول فرضيتين جذور الأكراد نشأت من الشعوب الهندو أوروبية NUM NUM NUM . جذور الأكراد نشأت من شعب مستقل ليست هندية ولا أوروبية. و تسمى شعوب جبال زاكروس التي كانت تقطن كردستان منذ فجر التاريخ وهم شعوب لولو، كوتي، كورتي، جوتي، جودي، كاساي، سوباري، خالدي، ميتاني، هوري، نايري وإنظم إلى هذا الشعب حسب اعتقاد هذا التيار الشعوب الهندو أوربية التي هاجرت إلى كردستان في القرن العاشر قبل الميلاد، واستوطنت كردستان مع شعوبها الأصلية وهم الميديين و الكاردوخيين NUM NUM . من المفارقات في تأريخ هذا الجدل أن الغرض الأساسي منه لم يكن أكاديميا بل سياسيا ، حيث كان الهدف منه إثبات أن منشأ الأكراد يرجع إلى مناطق خارج بعض الدول التي يستوطنوها في الوقت الحاضر، ونتيجة لإنعدام الغرض العلمي في هذه المناقشات غير المثمرة فقد نشأت ثلاث تيارات فكرية تيار مكون من القوميين العرب، وأصحاب حضارة وادي الرافدين القديمة، وبعض المستشرقين و المؤرخين مقتنعون بأن أصول الأكراد هندوأوروبية وأنهم قدموا من مناطق خارج البقعة الجغرافية التي يقطنونها حاليا . تيار مكون من القوميين الأكراد مقتنعون بأنهم شعب مستقل بذاته، ولهم خصائص تميزهم عن بقية الشعوب، وقد حافظوا على جميع مظاهر هذه الخصوصية من الزي، واللغة، والعادات، والتقاليد، وعلى الرغم من التشابه في بعض النواحي اللغوية مع الشعوب المجاورة، ويورد الأكراد الاحتفال بعيد نوروز كمثال فعلي الرغم من احتفال الشعوب المجاورة بهذا العيد؛ إلا أن الأكراد لهم مفهوم مختلف تماما عن هذا العيد مقارنة بمفهوم إيران و أفغانستان و ألبانيا و باكستان لهذا العيد. تيار مكون من الأكراد أنفسهم مقتنعون بأن أصول الأكراد هندوأوروبية وهذا التيار نشأ كردة فعل لما اعتبره هذا التيار تهميشا و محاربة من قبل الشعوب المجاورة فولد هذا التيار الذي يحاول إرجاع أصول الأكراد إلى عروق آرية، أو أوروبية. لاتباع المنهج الأكاديمي في البحث عن جذور الأكراد لجأ الباحثون و علماء الآثار إلى البحث عن شعوب قديمة في المناطق التي كانت مسكونة من الأكراد منذ القدم، وفكرة البحث كانت التعرف على الشعوب التي كانت مستقلة من ناحية اللغة، و كانت تربط أفرادها خصائص مشتركة تميزهم عن بقية الشعوب المعروفة في بلاد ما بين النهرين، وتم من خلال هذه الأبحاث التعرف على بعض الشعوب التي قد تكون عبارة عن الجذور القديمة للأكراد، وهذه الشعوب هي الشعب الذي سكن منطقة تل حلف، التي كانت موقعا للمدينة الدولة الآرامية غوزانا وتقع هذه المنطقة شمال شرق سوريا، في محافظة الحسكة ويعود تأريخها إلى العصر الحجري الحديث وتقع بالقرب من نهر الخابور NUM . توجد مخطوطات في أرشيف الملك الآشوري عداد نيراري الثاني أن هذه المدينة الدولة كانت مستقلة لفترة قصيرة إلى أن سيطرت عليها الملكة الآشورية سمير أميس NUM NUM في سنة NUM NUM NUM قبل الميلاد. الهوريون، أو الشعب الهوري الذي كان يقطن شمال الشرق الأوسط في فترة NUM NUM NUM NUM سنة قبل الميلاد، و يعتقد أن أصولهم كانت من القوقاز، أو مايسمى القفقاز، التي هي منطقة آسيو أوروبية بين تركيا و إيران و البحر الأسود و بحر قزوين، وسكنوا أيضا بالقرب من نهر الخابور، وشكلوا لنفسهم ممالك صغيرة من أهمها مملكة ميتاني في شمال سوريا عام NUM NUM NUM NUM قبل الميلاد NUM NUM NUM NUM . ويعتقد أن الهوريون انبثقوا من مدينة أوركيش التي تقع قرب مدينة القامشلي في سوريا . استغل الهوريون ضعفا مؤقتا للبابليين فقاموا بمحاصرة بابل والسيطرة عليها في فترة NUM NUM NUM NUM قبل الميلاد، ومن هذا الشعب انبثق الميتانيون، أو شعب ميتاني، ويعتبر المؤرخ الكردي محمد أمين زكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في كتابه خلاصة تاريخ الكرد وكردستان شعبي هوري و ميتاني من الجذور الأولى للشعب الكردي . كانت نهاية مملكة شعب هوري على يد الآشوريين NUM NUM . ذكر المؤرخ اليوناني زينوفون NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل الميلاد في كتاباته شعبا وصفهم بالمحاربين الأشداء ساكني المناطق الجبلية ، وأطلق عليهم تسمية الكاردوخيين الذين هاجموا على الجيش الروماني أثناء عبوره للمنطقة عام NUM NUM NUM قبل الميلاد، وكانت تلك المنطقة استنادا لزينوفون جنوب شرق بحيرة وان الواقعة في شرق تركيا NUM NUM . ولكن بعض المؤرخين يعتبرون الكاردوخيين شعوبا هندوأوروبية اظمت لاحقا إلى الشعب الكردي الذي باعتقاد البعض يرجع جذوره إلى شعوب جبال زاكروس الغير هندوأوروبية. كما ان في قصص الانبياء ان الاكراد هم من اصول ارية اي أبناء اري و اري هو ابن نوح علية السلام عدل الإمبراطوريات و الإمارات الكردية استنادا إلى د.زيار في كتابه إيران...ثورة في انتعاش ، والذي طبع في نوفمبر NUM NUM NUM NUM في باكستان NUM NUM ، فإنه بحلول سنة NUM NUM NUM NUM قبل الميلاد هاجرت قبيلتان رئيسيتان من الآريين من نهر الفولغا شمال بحر قزوين واستقرا في إيران، وكانت القبيلتان هما الفارسيين و الميديين. أسس الميديون الذين استقروا في الشمال الغربي مملكة ميديا. وعاشت الأخرى في الجنوب في منطقة أطلق عليها الإغريق فيما بعد اسم بارسيس، ومنها اشتق اسم فارس. غير أن الميديين و الفرس أطلقوا على بلادهم الجديدة اسم إيران، التي تعني ارض الآريين NUM NUM . هناك اعتقاد راسخ لدى الأكراد أن الميديين هم أحد جذور الشعب الكردي، و تبرز هذه القناعة في ما يعتبره الأكراد نشيدهم الوطني، حيث يوجد في هذا النشيد إشارة واضحة إلى أن الأكراد هم أبناء الميديين ، واستنادا إلى المؤرخ الكردي محمد أمين زكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في كتابه خلاصة تاريخ الكرد وكردستان فإن الميديون وإن لم يكونوا النواة الأساسية للشعب الكردي فإنهم انظموا إلى الأكراد و شكلوا حسب تعبيره الأمة الكردية . يستند التيار المقتنع بأن جذور الأكراد هي جذور آرية على جذور الميديين، حيث أن هناك إجماعا على أن الميديين هم أقوام آرية. استنادا إلى كتابات هيرودوت فإن أصل الميديين يرجع إلى شخص اسمه دياكو الذي كان زعيم قبائل منطقة جبال زاكروس، وفي منتصف القرن السابع قبل الميلاد حصل الميديون على استقلالهم وشكلوا إمبراطورية ميديا، وكان فرورتيش NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل الميلاد أول امبراطور، و جاء بعده ابنه هووخشتره. وبحلول القرن السادس قبل الميلاد تمكنوا من إنشاء امبراطورية ضخمة امتدت من ما يعرف الآن باذربيجان، إلى آسيا الوسطى و افغانستان . اعتنق الميديون الديانة الزردشتية، وتمكنوا في NUM NUM NUM قبل الميلاد من تدمير عاصمة الأشوريين في نينوى. ولكن حكمهم دام لما يقارب NUM NUM سنة حيث تمكن الفارسيون بقيادة الملك الفارسي كورش بالإطاحة بالميديين و كونوا مملكتهم الخاصة الامبراطورية الاخمينية NUM NUM . يعتبر بعض المؤرخين مملكة كاردوخ التي تم السيطرة عليها من قبل الامبراطورية الرومانية عام NUM NUM قبل الميلاد، وحولوها إلى مقاطعة تابعة لهم كثاني كيان كردي مستقل؛ حيث كانت هذه المملكة مستقلة لفترة مايقارب NUM NUM سنة من NUM NUM NUM إلى NUM NUM قبل الميلاد، حيث سيطر عليهاالأرمينيون ثم الرومان، و الفرس بعد ذلك، ويعتبر بعض المؤرخين الكاردوخيين أقوام انظموا إلى الشعب الكردي مع الميديين وشكلوا معا الأمة الكردية. بعد سقوط هاتين المملكتين تشكلت عدة إمارات كردية و كانت حدود و مدى استقلالية هذه الإمارات تتفاوت حسب التحالفات و الضغوط الخارجية و الصراعات الداخلية ومن الأمثلة على هذه الإمارات الحسنوية البرزكانية و الشدادية و الدوستكية المروانية و العنازية وامارة اردلان و امارة سوران و امارة باهدينان و امارة بابان. أكراد العراق أكراد العراق هم جزء من الشعب الكردي الذي يستوطن الحدود الحالية لجمهورية العراق. تعتبر مسألة اكراد العراق الأكثر جدلا والأكثر تعقيدا في القضية الكردية لكونها نشأت مع بدايات إقامة المملكة العراقية عقب الحرب العالمية الأولى وكان الطابع المسلح متغلبا على الصراع منذ بداياته ولكون العراق دولة ذات خليط عرقي و ديني و طائفي معقد فإن الأكراد العراقيين غالبا ما وصفوا بكونهم أصحاب نزعات إنفصالية و إنهم لم يشعروا بالإنتماء إلى العراق بحدوده الحالية. نشأت نتيجة هذا الصراع الطويل تيارات تؤمن بأن الأكراد الذين يستوطنون العراق قد قدموا من خارج العراق. في مقابلة مع الزعيم الكردي جلال طالباني أجراه تلفزيون هيئة الأذاعة البريطانية يوم NUM ابريل NUM NUM NUM NUM صرح طالباني إن فكرة إنفصال اكراد العراق عن جمهورية العراق امر غير وارد و غير عملي لكون اكراد العراق محاطين بدول ذات أقليات كردية لم تحسم فيها القضية الكردية بعد وإذا ماقررت هذه الدول غلق حدودها فإن ذلك الإجراء يكون كفيلا بإسقاط الكيان المنفصل من العراق. تم استعمال القضية الكردية في العراق كورقة ضغط سياسية من الدول المجاورة فكان الدعم و قطع الدعم للحركات الكردية تعتمد على العلاقات السياسية بين بغداد و دمشق و طهران و أنقرة وكان الزعماء الأكراد يدركون هذه الحقيقة وهناك مقولة مشهورة للزعيم الكردي مصطفى بارزاني مفاده ليس للاكراد اصدقاء حقيقيون .
أكراد التعداد الكلي NUM NUM إلى NUM NUM مليون مناطق التواجد المميزة أساسا في كل من تركيا، إيران، العراق، سوريا، وعلى شكل جاليات في كل من منطقة القوقاز، أوروبا و أمريكا اللغة لغة كردية كلغة أم وكذلك اللغات التركية و الفارسية و العربية كلغات ثانية الدين مسلمين سنة مع أقليات شيعية إثنى عشرية، علوية و يزيدية و يارسانية المجموعات العرقية القريبة مجموعات إيرانية أخرى، معلومات منقولة من أكراد ويكيبيديا، الموسوعة الحرة
