الموقف الثاني يتمثل بقيام حراس السجن من عناصر الحرس الوثني الذين ينتمون إلى جيش المهدي واغلبهم من منطقة الثورة بإخراج المعتقلين بعد منتصف الليل إلى الساحة الخارجية للسجن بعد تقييد أيديهم للخلف وعصب أعينهم وتعذيبهم لمدة ساعتين بالضرب المبرح بالأيدي والركل بالأرجل وباستخدام العصي الخشبية والكهربائية وخراطيم الماء المطاطية والكبلات الكهربائية ... إكمالا للقاء مع الضابط العراقي السابق المعتقل في السجون الحكومية، ننشر فيما يلي تتمة الحديث س NUM NUM حدثنا عن بداية تجربتك الشخصية في الاعتقال؟ ج NUM NUM خلال السنوات الماضية من احتلال العراق تعرض منزلي لأكثر من NUM NUM مداهمة وتفتيش من قبل قوات مشتركة من جيش الاحتلال الأمريكي والقوات الحكومية وذلك لكوني ضابط كبير في الجيش العراقي السابق إضافة إلى أني أسكن منطقة الأعظمية التي صنفها الاحتلال وأعوانه بأنها من المناطق الساخنة والخطيرة، وفي كل مداهمة تقوم تلك القوات الهمجية بتحطيم أبواب المنزل باستخدام القنابل الصوتية والعبث والاعتداء على العائلة بالضرب والسب والشتم وإطلاق العبارات النابية التي تشم منها رائحة الطائفية كما تقوم تلك القوات وكعادتها بسرقة الأموال والممتلكات إضافة إلى ترويع النساء والأطفال لكنهم لم يتمكنوا خلال تلك المداهمات التي تتم في ساعات متأخرة من الليل من العثور على أي دليل مادي أو مبرر لإدانتي واعتقالي فيغادرون المنزل خائبين ونفوسهم تغلي حقدا وكراهية . وفي آخر مداهمة والتي تم تنفذيها في السابع عشر من شباط عام NUM NUM NUM NUM من قبل قوات مشتركة من الجيش والحرس الحكوميين والتي لا تقل بشاعة عن سابقاتها أقدمت تلك القوات المسعورة على اقتحام الدار واحتجاز أفراد العائلة في إحدى الغرف وقامت بتقييد يدي إلى الخلف وأعصاب عيني واقتادتني إلى عجلة نوع همر دون أية مبررات أو توجيه تهمة معينة ثم قام عناصر تلك القوات بسرقة جميع ممتلكاتي الشخصية ومبلغ NUM NUM ألف دولار . وفي الطريق إلى مقر الفوج الأول من اللواء الثاني التابع لما يسمى بالحرس الوطني تعرضت إلى أقسى أنواع الإهانة والسب والشتم والتعذيب باستخدام العصا الكهربائية من قبل تلك القوات المجرمة التي يقودها المدعو نقيب مشتاق المعروف بحقده الأعمى على جميع أهالي الاعظمية. س NUM NUM حدثنا عن مرحلة التحقيق؟ ج NUM NUM بدأ عناصر استخبارات الفوج المذكور برئاسة نقيب يدعو عمار ويعاونه ضابطان برتبة ملازم بالتحقيق معي لمدة ثاني ساعات وبطريقة وحشية وغوغائية حيث تركوني واقفا بالعراء ومقيد اليدين إلى الخلف ومعصوب العينين لمدة ثلاثة أيام بلياليها مع الإساءة والتنكيل. وفي اليوم الرابع اقتادوني إلى ما يسمى بمكتب القائد العام التابع لنوري المالكي والذي يشرف عليه مستشاره المدعو الساعدي ويديره مجموعة من الضباط الطائفيين والحاقدين . س NUM NUM هل صحيح أن هنالك إيرانيون كانوا يعذبونكم في المعتقلات ؟ ج NUM NUM نعم كان هناك إيرانيون مجرمون يسيطرون على بعض المعتقلات والسجون السرية وخاصة في فترة تولي صولاغ حقيبة وزارة الداخلية التي حولها إلى مديرية تابعة إلى الاطلاعات الإيرانية وهؤلاء الإيرانيين دخلوا العراق لهذا الغرض تحديدا وهم مدربين على أنواع بشعة من التحقيق والاستنطاق وانتزاع الاعترافات بالإكراه والتعذيب النفسي والجسدي وهم من ادخل وسائل التعذيب القذرة والوحشية بأساليب لا أخلاقية وإجرامية لم يشهد لها التاريخ مثيل كان أبرزها استخدام المثقب الكهربائي والصعق الكهربائي داخل أحواض المياه والخنق بالعبوات والأكياس البلاستيكية والحرق بالكاويات الكهربائية والاوكسجينية وكذلك باستخدام الأحماض الكبريتية المركزة وإتلاف الأعضاء التناسلية وبتر بعض الأعضاء والاغتصاب والتعذيب الجنسي الذي يفوق التصورات والذي نترفع عن ذكر تفاصيله. وكان أبرز هذه المعتقلات التي يسيطر عليها الإيرانيون هي سجون مغاوير الداخلية وسجن صولاغ السري الخاص الذي تم تخصيصه لضباط ومنتسبي الداخلية من أبناء السنة حصرا وبعض ذوي المسؤولين من خصومهم في العملية السياسية وكان أشهر ضحايا هذا السجن الخاص هم أعضاء ومنتسبي اللجنة الاولمبية العراقية الذين تم تصفيتهم بطريقة وحشيه في هذا السجن وتجاوز عددهم NUM NUM مواطن بريء إضافة إلى سجن قوات التدخل السريع والشعبة الخامسة وجامع براثا وسجن ملعب الشعب وسجن الأمن الكائن في مبنى الحاكمية سابقا وسجن البيادر الخاص بالنساء مع تواجد نسبي وغير دائم للإيرانيين في بقية السجون ، وهناك حقيقة يجب أن لا نغفلها وهي أن اغلب منتسبي الأجهزة الأمنية والمحققين والجلادين وحراس السجون من العراقيين الذين عاشوا وتدربوا في إيران وينتمون إلى فيلق القدس والحرس الثوري الإيراني ومنظمة بدر وحزب الدعوة وهؤلاء لا يقلون خطورة ووحشية وإجرام عن أسيادهم الفرس المجوس وحتى القضاء العراقي لم يسلم من هذا الاختراق الظالم. س NUM NUM ماهي المواقف التي لا يمكنك أن تمحيها من ذاكرتك ؟ ج NUM NUM هناك مواقف كثيرة جدا لا يمكن تجاوزها مهما طال عليها الزمن لبشاعتها وخطورتها وسأذكر بعض منها أ كان في القصر الرئاسي للنظام السابق في الاعظمية مقر خاص بالموساد الصهيوني وكانوا يسيطرون على السجن الخاص بهذا المبني الذي كان مخصص بالدرجة الأساس لأبناء الاعظمية وكان عناصر الموساد يأتون يوميا إلى قاعات السجن الثلاث ويختارون بعض المعتقلين بالاسم والشكل ويأخذوهم إلى مقرهم رغما عن قوات الاحتلال والحرس الوثني وكان مقرهم بالمبنى الرئيسي للقصر الرئاسي لإجراء التحقيق معهم والذي ينتهي بنتيجتين لا ثالث لهما النتيجة الأولى تجنيد المعتقل للعمل لصالحهم والنتيجة الثانية إعادته إلى زنزانته مشلولا شلل تام بسبب إبرة خاصة يزرقونها في ظهره ونادرا ما يعيش بعدها أكثر من ستة أشهر وكانت هذه المسالة تؤرق الجلادين أكثر من المعتقلين أنفسهم وقد حدثت أمامي حالتين خلال فترة بقائي في هذا السجن. ب الموقف الثاني يتمثل بقيام حراس السجن من عناصر الحرس الوثني الذين ينتمون إلى جيش المهدي واغلبهم من منطقة الثورة بإخراج المعتقلين بعد منتصف الليل إلى الساحة الخارجية للسجن بعد تقييد أيديهم للخلف وعصب أعينهم وتعذيبهم لمدة ساعتين بالضرب المبرح بالأيدي والركل بالأرجل وباستخدام العصي الخشبية والكهربائية وخراطيم الماء المطاطية والكبلات الكهربائية والماء البارد والسب والشتم والتنكيل ثم ينهون هذه المأساة بمطالبة المعتقلين بترديد الهتافات التالية عاشت إسرائيل دولة عربية ؟؟؟؟؟ عاشت أمريكا أم الحرية ؟؟؟؟؟ عاشت إيران دولة أسلامية ؟؟؟؟ عاشت المرجعية ؟؟؟ الموت للاعظمية ؟؟؟ الموت للبعثية؟؟؟؟ عاش جيش المهدي ؟؟؟ عاش مقتدى ؟؟؟ والموت للضاري والوهابية وكانت هذه الفقرة اشد وطأة على المعتقلين من سياط الجلادين الحمد لله لم انطق بحرف واحد من هذه الآثام وكنت الوحيد ممن رفضوا الهتاف فكان عقابي ساعات إضافية من التعذيب تصل إلى بداية الفجر والحمد لله على نصره وتأييده وتثبيته وتكرر هذه المأساة بمعدل NUM NUM مرات أسبوعيا. ج الموقف الثالث يتمثل بمأساة قاسية ومؤلمة ومريرة وهي قيام حراس السجن بإخراج المعتقلين منتصف الليل إلى الساحة الخارجية للسجن على شكل دفعات متتالية بمعدل سبعة معتقلين لكل دفعه وهم مكبلي الأيدي ومعصوبي الأعين وعرضهم على المخبرين السريين الملثمين الذين يأتون ليلا للشهادة ضد المعتقلين وتشخيصهم وإلصاق التهم الباطلة بهم والتي يتم تلقينهم بها من قبل ضابط الاستخبارات المدعو نقيب عمار وأحيانا يتم رفع عصابة العين وتمكنا من التعرف على بعض هؤلاء العملاء والجواسيس رغم لثامهم ؟؟؟ د الموقف الرابع يتمثل بلحظات ترقب عصيبة تعقب أي عملية بطولية ناجحة ينفذها المجاهدين الأبطال ضد قوات الاحتلال وأذنابهم حيث لا تمر إلا دقائق معدودة حتى تستنفر كل الوحدات المتواجدة في هذه المنطقة وتشن حملات دهم وتفتيش واعتقالات عشوائية واسعة تسفر عن اعتقال عشرات الأبرياء الذين يشكل الأطفال أكثر من نصفهم حتى أن القاعات كانت تضييق بنا بحيث نقضي أياما وليالي وقوفا على أرجلنا لضيق المكان وكثرة المعتقلين. و الموقف الخامس يتمثل باعتقال رجل مسن وكبير تجاوز السبعين من عمره ويعاني من أمراض مزمنة ويعمل بائع شاي ويعيل عائلة كبيرة مكونة من NUM NUM فرد بتهمة تمويل الإرهاب وهو لا يملك قوت يومه وكان لا يسيطر على نفسه ويتبول على نفسه بسبب عدم وجود حمامات داخل السجن ولا يسمح للمعتقلين الخروج للحمام إلا مرتين باليوم الأولى صباحا والثانية مساء وكنا نقضي حاجاتنا بقناني الماء الفارغة ولكم أن تتصوروا كيف يتم قضاء الغائط أجلكم الله وكانوا ينادونه بالممول فقال لهم ذات مرة مستهزأ بهم أنا لست ممول وإنما مبول . س NUM NUM كيف تم الإفراج عنك؟ ج NUM NUM كما ذكرت لكم سابقا بعد اكتشاف سجن الحارثية السري الذي نقلت إليه والتابع لمكتب نوري المالكي تم عرض ملفاتنا على لجان متخصصة من عدة وزارات ولعدم وجود أي تهم أو أدانه أو مشتكين أو أي أدلة بسبب عدم توقيعي على أوراق بيضاء يتم فيما بعد باملاءها باعترافات خطيرة كما حصل مع بعض المعتقلين وخاصة الأميين منهم وممن لم يتحملوا قساوة وشدة التعذيب فوقعوا على اعترافات وتهم لم يرتكبوها ومنهم من اعدم ظلما وعدوانا ومنهم من حكم عليه بالحبس المؤبد فتم الإفراج عني من قبل المحكمة المركزية بعد الاطلاع ودراسة ملفي بعد أن قضيت NUM NUM شهر بالسجن الباطل. س NUM NUM كيف يمكن أن تكون الخارطة العراقية بعد الانسحاب الأمريكي؟ ج NUM NUM بصراحة لا أتوقع ولا اعتقد بانسحاب قوات الاحتلال المركب صهيو أمريكي إيراني إلا بالمقاومة المسلحة ووحدة الشعب وهذا يتطلب إرادة إلهية فلذلك لا يمكن التنبؤ بشكل الخارطة العراقية في الوقت الراهن على الأقل. س NUM NUM إلى أين تسير بوصلة العراق اليوم؟ ج NUM NUM أما بوصلة العراق اليوم فإنها تسير ببطء وحذر وترقب نحو انفجار كبير وشديد وصراعات سياسية مسلحة بين ميليشيات الأحزاب المتنفذة والتي ستفضي إلى خلاص العراق وشعبه الصابر واعتقد أن الاحتلال يعمل على تسريع هذا الصراع من حيث لا يشعر وهذا هو تدبير الله. الجزء الأول.حقد لا بعده حقد وعداء واجرام لا بعده اجرام اللهم لا تجعل على الأرض رافضيا
