بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيد الخلق محمد بان عبد الله و على آله و صحبه ومنتبعهمباحسان الى يو الدين وبعد وجه عضو تنظيمالقاعدة الأمريكي آدم يحي جادان المعروف باسم عزام الأمريكي تهديدات إلى الولاياتالمتحدة باستهداف سفاراتها ومصالحها في الداخل والخارج، مشددا على أنها تشكلأهدافا محورية لهجمات التنظيم. وتعهد عزام خلال التسجيل الذي نشر على شبكةالإنترنت ولم يتسن التأكد من مصداقيته بمواصلة تسديد الضربات إلى المصالحالأمريكية، مشيرا إلى أن القاعدة ستستمر في استهدافكم في الداخل والخارج تماماكما تستهدفوننا محليا وخارجيا . وهدد عزام في الشريط بضرب المصالح الأمريكية،وتحديدا السفارات والقنصليات قائلا عرائن التجسس هذه وقيادات الجيش ومراكزالسيطرة التي تخططون منها عدوانكم ضد العراق وأفغانستان، والتي تقدم الدعم المعنويوالعسكري والعيني واللوجستي إلى الصليبيين، مازالت أهدافا مشروعة للمسلمينالبواسل، وحتى الاستجابة لمطالبنا بإيقاف الحرب الصليبية وترك المسلمينوشأنهم . ووصفت شبكة سي إن إن تهديدات عزام بأنها واضحة مما يجعلها واحدة منأقوى تصريحاته حتى الآن، وأضافت بهذه الرسالة يعمل جادن كأداة ترويجية للقاعدةوكناطق لها ومحرض . جدير بالذكر أن عزام كان قد أدين في أكتوبر من العام الماضيبتهمة الخيانة العظمى وتقديم الدعم العيني لما يسمى الإرهاب ، ليكون أول أمريكييتهم بالخيانة منذ الحرب العالمية الثانية. وانتقل عزام للإقامة في باكستان عقبا اعتناقه الإسلام في منتصف التسعينيات، وظهر في سبعة تسجيلات مرئية، على الأقل،أصدرها تنظيم القاعدة منذ أكتوبر عام . وقدم في آخر شريط فيديو له في أواخرمايو الماضي ما وصفه ب مطالب مشروعة للرئيس الأمريكي جورج بوش، مشددا على ضرورةاستجابة إدارته لها لتفادي مواصلة الجهاد ضد الأمريكيين في أنحاءالعالم. وتفاوتت تلك المطالب بين سحب كافة قوات الاحتلال الأمريكية من أراضيالمسلمين ، إلى وقف الدعم عن أعداء الإسلام وإسرائيل وتحرير كافة المسلمينالمعتقلين. وقال إن الإخفاق في تنفيذ تلك المطالب سيعد تبريرا كافيا لمواصلةالحرب والقتل، وتوعد بتنفيذ هجمات على أمريكا تنسيها هجمات سبتمبر ، يشار إلىأن عزام الأمريكي يحتل أعلى قائمة مطلوبي مكتب التحقيقات الفيدرالي إف.بي.آي الذي رصد له مليون دولار لمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى القبض عليه الرابط . . . هل رايتم كيف ان مسلم امريكي يهدد امريكا الصليبية لعدائها للاسلام ترى هل هو الاسلام وحده اللذي جعله يقف موقف المهدد لبلده ام هو الجهاد ام هو الفكر القاعدي اللذي جعل اولاء والبراء للاسلام اهم من اي شيء اخر ولو كان البلد والاب والام والاخ الشقيق هل نرى في موقف هذا الاخ الامريكي المسلم مواقف الصحابة في غزوة بدر عندما حارب الاباء الابناء وحارب الاخ اخاه ولاء لله ورسوله ودينه وبراءا من الكفر والشرك هل فعلتها القاعدة وارست مبدا رجال باعد بينهم الولاء للدين ففصلت بينهم السيوف ام رجال تباعدت انتمائاتهم ففصلت بينهم الحروب وصولاتها فهذا ينتمي لله ورسوله ودينه يجاهد في سبيله وهذا برغم كونه مسلم الا انه ينتمي لبلده المحاربة للاسلام والمسلمين اللهم لك الحمد ان جعلتنا نرى الولاء والبراء راي العين في زمن قل فيه الولاء لك ولدينك اللهم استعملنا لنصرة دينك وتحكيم شريعتك اللهم وحد صفوف المسلمين تحت راية واحدة وانصرهم على اعدائهم اللهم عليك بالمنافقين من بني جلدتنا الذين باعو الدين والعرض والارض اللهم احفظ شيخنا اباعبدالله اسامة ابن لادن و الشيخ ايمن الظواهري وكل المجاهدين الشرفاء اللهم مكنهم من تحكيم شرعك و استرجاع الخلافةالاسلامية آميييييييييين يا رب العالمين