السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحمد أبي... أريد نقودا لأشتري بعض الأشياء. الوالد وأين مصروفك يا أحمد؟ لا زلنا في منتصف الأسبوع. أحمد بلا مبالاة لقد صرفته كله يا أبي. الوالد في حزم لن تأخذ شيئا إلى آخر الأسبوع. أحمد في تضرع ولكني أريد أن أشتري حلوى... بالله عليك يا أبي. الوالد كلا يا أحمد لقد اتفقنا على أنك ستجتهد في أن تجعل مصروفك يكفيك طوال الأسبوع. أحمد وقد بدأ في البكاء أريد النقود يا أبي...أريد النقود. الوالد في حزم أشد قلت لا لن تأخذ شيئا إلى آخر الأسبوع. الرحمة المغلوطة فإنك إن رحمت بكاءه لم تقدر على فطامه، ولم يمكنك تأديبه، فيبلغ جاهلا فقيرا صيد الخاطر ابن الجوزي عزيزي المربي يوضح لنا الإمام ابن الجوزي أهمية الحزم في التربية؛ فيخبرك أنك إن رحمت بكاء طفلك إذا أرادك أن تميل إلى مراده متأثرا بهذا البكاء، وكان هذا الميل أو التنازل في غير مصلحة الطفل، إن أنت فعلت ذلك واستجبت لنداءاته البكائية؛ ستكون النتيجة الحتمية أنك لن تقدر على فطامه، أي لن تستطيع بعد هذا تعويده على ما فيه مصلحته، وإن احتاج بعض الألم والصبر، وشبه ذلك بالفطام لأن فطام الطفل يتطلب شيئا لا نقول من القسوة ولكن يحتاج شيئا من الحزم. فإن استجاب المربي لتلك النداءات البكائية؛ لن يتمكن من تأديبه، وعندما يبلغ سيبلغ جاهلا، فقيرا؛ وذلك لأن كلا من العلم وكسب الرزق يحتاج إلى صبر وجلد، ولو أن الإنسان الذي يريد أن يتعلم علما يقيم به دينه أو أن يكسب مالا يستغني به عن الناس ولبى نداءات نفسه الكسولة التي تحب الراحة والنوم؛ لما تعلم الإنسان شيئا ولعاش جاهلا فقيرا، هذا إن كتب له أن يعيش بين الأحياء وقد يكون هذا الأمر صعبا على المربي ولكن لا بديل عنه لمن أراد العزة لأبنائه أن تقول لا وأن تكون حازما قد يكون أمرا شديد الصعوبة في بعض الأحيان فقد يكون من السهل أن تستسلم لطفلك وتلبي له طلباته ولكن كن واثقا أن الأهم أن تكون حازما على الرغم من أن الحزم يشعرك بالألم في بعض الأحيان كيف تكون قدوة حسنة لأبنائك سال سيفير كن حازما لتصبح ناجحا. فالذي يطلق الحبل على الغارب ويعيش الحياة هملا، سواء مع نفسه أو مع أسرته؛ لن يستطيع أبدا أن يكون ناجحا في حياته، فضلا عن أن يكون مربيا ناجحا. فالحزم كما يقولون إحدى الصفات الأساسية التي ينبغي أن تتوافر فيمن يتولى القيادة، وأنت على الأقل قائد في بيتك إن لم تكن قائدا في عملك أو في مهنتك، ولقد كان النبي صلى الله عليه وسلم حازما في كل موقف يتطلب منه فيه الحزم، ولولا حزمه صلى الله عليه وسلم ما استطاع أخذ قرار الهجرة، أو قرار الطائف، أو إنفاذ الجيوش، أو إجلاء اليهود. وهكذا كان الخلفاء الراشدون من بعده كذلك أيضا حازمين؛ فأبو بكر حازم في إنفاذه جيش أسامة، وحازم أيضا في حرب المرتدين، وحازم أيضا في صلح الحديبية وتأييد كلام النبي صلى الله عليه وسلم. وعمر أيضا رضي الله عنه حازم أولا مع نفسه فلا يأكل حتى يأكل أبناء المسلمين، وحازم أيضا مع رعيته فكان الباب الذي لما كسر بدأت الفتنة، وحازم أيضا مع خالد بن الوليد فأرجعه عن قيادة الجيش لما رأى الناس قد افتتنوا به. الاستجابة الفورية المربي الناجح هو الذي تكون استجابته فورية لسلوك أبنائه، وهذا يعني أنه لابد أن يستجيب الوالد لسلوك الطفل بعد وقوعه مباشرة، فإن لم تستطع ذلك بشكل فوري، يمكنك ذلك في أقرب وقت ممكن، أما تأخير العاقبة رد الفعل إزاء سلوك طفلك فإنه يقلل تأثيرها ويضعف الصلة بين السلوك وعواقبه، فإذا حرمت طفلك من وقت اللعب عقابا له على شيء فعله الأسبوع الماضي؛ فقد تعتريه الحيرة والدهشة ويعتقد أنك ظلمته ظلما كبيرا 