الإخوانجي محمود المشهداني السنة يؤيدون الاتفاقية مع أمريكا في صورة أخرى من مهاترات إخونجية الحزب الإستسلامي أصحاب فقه الأولويات والمصالح والمفاسد الامريكاني ظهر محمود المشهداني عضو الحزب الاسلامي ورئيس مجلس النواب على قناة العربية ليؤكد مقولته أن أهل السنة مع الإتفاقية الامنية الامريكيةطريفة، وظريفة، هي مفردة أكد في وسائل الاعلام، فاعلة ومفعول بها وبين بين، والأطرف والأظرف من التأكيد ظرفه العراقي الجديد . كلهم، أقمار الحكومة العراقية الحالية، يؤكدون ، وسرعان ما يصفع الواقع العراقي وسائل الاعلام ذاتها، بأن هؤلاء غير متأكدين حتى من قراراتهم الشخصية التي باعوها بثمن بخس أيا كانت الملايين التي قبضوها، وان تأكيداتهم ليست غير هراء في سوق المتاجرة بالعراق والعراقيين من دون استثناء. وصار من الأكيد الذي تجمع عليه اغلبية عراقية أن هؤلاء يحققون لنا عدالة عجيبة في تدمير شامل لكل اطياف الشعب العراقي . في مضحكته الجديدة أكد رئيس مجلس النواب وبعضنا يستبدل النون دالا عن خبث أكيد غير محمود محمود المشهداني لصحيفة الرياض أن السنة العرب يؤيدون الاتفاقية المزمع عقدها مع الولايات المتحدة . كذب نقدي، مواجهة، وعلى طاولة الحوار، هكذا يقول واقع الأغلبية المطلقة من العراقيين، وفي مقدمته العرب السنة الذين نصب محمود المشهداني نفسه وصيا، ناطقا بقوة سلاح الاحتلالين والثلاث ورقات عنهم. والأظرف من ادعائه وتأكيده هذين، اللذين يدخلان ولا يخرجان من عالم الفنتازيا الوطنية، أنه وعلى جناح التأكيد الفارغ من جغرافيته وتأريخه وديموغرافيته، يقبل تحالفا ايرانيا تركيا لتأمين غطاء استراتيجي لحماية ثرواتنا . وكأن إيران صارت حامي حمى للعراق، وحمامة سلام لا تهدر اسلحة فرق موتها ضد عرب العراق السنة بشكل خاص، واطراف عربية شيعية سبق أن رفضتها وجددت رفضها بعد الاحتلال لها. وكأن الثروات العراقية لم تكن محمية قبل الاحتلال، ولكن نبي الأكاذيب ال NUM NUM NUM حماها وامر بجعلها إرثا لكل عميل محلي في المنطقة الخضراء المحاصرة على مساحة NUM كيلومترات مربعة في حي التشريع في بغداد. وكأن هؤلاء يؤسسون على قبور أكثر من مليون شهيد عراقي وبقايا أكثر من ستة ملايين مهاجر ومهجر دولة عصابات عنصرية، معنية بترويج الفساد الموثق بكل معانيه، ويؤسسون لبؤر فرق موت عرقية عنصرية طائفية على مدى عمر الاتفاقية الطويلة الأمد التي يستقتلون من أجل تمريرها على الشعب العراقي مقابل NUM ملايين دولار قبضها أعضاء في مجلس نواب المشهداني ثمنا مقدما عن بيع العراق كله، أرضا وشعبا، لأمريكا وشركائها في الاحتلال. والأكذوبة الرديفة أن المشهداني اكد لصحيفة الرياض استعداد عملاء الثلاث ورقات أن نجلس السفراء العرب في بيوتنا ونحميهم قبل أن نحمي أنفسنا . يا عمي أنتم عاجزون عن حماية أنفسكم أصلا، فكيف تحمون سفراء عربا، أو غير عرب، يجازفون بدخول جحيمكم؟ تساءل ضيفي ساخرا ساخطا وهو يقرأ الخبر الذي مازالت وسائل الاعلام عربية وغير عربية تجتره، غير آسفة على ضياع جهدها واموالها، منذ أيام الاحتلال الأولى وحتى هذا اليوم من السنة السادسة للاحتلال. وإذا كان محمود المشهداني يظن، عن غباء أو تغاب، ان الدول العربية لا تخصص لنفسها سفراء في جحيم العراق المحتل لأسباب عدم توافر الحماية ، فهل يظن حقا ان الدول، العربية وغير العربية، لم تفكر مثله عن غباء بأسباب فقدان الأمن ومن سببوه؟ ولماذا وكيف ومتى وأين؟ أم أن محمود المشهداني ، كما يقول المثل العراقي نايم ورجليه بالشمس ؟ ويوظف المشهداني، وهو رئيس مجلس نواب، المحاصصة الطائفية الرثة لصالح رباطات احذية جنود الاحتلالين والثلاث ورقات، من المشاركين في العملية السياسية المؤيدين لاتفاقية بيع العراق الى الأبد للشركات الأمريكية وحراسها من بلاك ووتر صعودا، فيرى أن عودة جبهة التوافق يجب ان يصحبها توزير وزراء.. وإسناد حقائب مثل الداخلية والنفط والاقتصاد إليهم.. وقبول السنة بوزارات غير مهمة سيجني على القادم من أجيال السنة التي ستعطى هذا الارث كجزء من عرف سياسي . أي أنه يؤسس لطائفية بعيدة المدى في العراق، تماما كما يفعل مجرم الحرب بوش . ثم هاكم أكبر نكتة قالها محمود المشهداني لصحيفة الرياض عندما كنت في بيروت آثرت ان يكون طريقي عن طريق دمشق كي التقي الرئيس بشار الأسد لكي نبحث معا آخر التطورات العملية السياسية والأمنية والاقتصادية، ثم كان الملف الحاضر دائما وهو ملف المهجرين حيث تم بحثه مع الإخوة الأردنيين والسوريين والمصريين.. ، ولحد هنا يتوقف المرء عند ملف المهجرين الحاضر دائما ، والذي استنكف المشهداني عن ذكر عديدهم ستة ملايين يا محمود من NUM NUM مليونا. تستجدي لهم الأمم المتحدة على إهانتنا NUM NUM NUM مليون دولار ولا تجد مغيثا، فيما تسرق أقمار الاحتلال، الصناعية والطبيعية، مليارات الدولارات ولا أحد يسأل عن مصيرها حتى أنت. وإليكم بقية النكتة البرلمانية العراقية التي ألقاها المشهداني في لقائه، والتي تؤكد أن الرجل قد تعرض الى شيئ ما في طريقه من بيروت الى دمشق لبحث قضية المهجرين والمهاجرين العراقيين هناك، والتي أكد أنه بحث في كيفية حماية أهلنا العراقيين من الاختراقات الأمنية والمخابراتية ومن الانهيارين النفسي والمعنوي لهذه الشريحة المهمة من اهلنا الذين ظلموا بتهجيرهم قسرا . والعتب هنا ليس على صاح لم يسأل كيف يحمي الناس عميل من عمالة؟ وكيف يحمي الضحايا من وسع مقابر ذويهم واخترق وحطم معنويات من بقي حيا منهم بقوة احتلالين وثلاث ورقات؟ منقول بتصرف . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قبح الله اتباع الحزب الإخونجي ومن والاه
لعنة الله على الخونة و من والاهم في المنتديات
يا اخونا الحزب الاسلامي ليس من الاخوان المسلمين لاتشمتو في الاخوان الاخوان يجاهدون في فلسطين كتائب القسام في العراق كتائب العشرين و حماس هدكم الله
يا اخونا الحزب الاسلامي ليس من الاخوان المسلمين لاتشمتو في الاخوان الاخوان يجاهدون في فلسطين كتائب القسام في العراق كتائب العشرين و حماس هداكم الله
صاحب الموضوع واحد موتور ليس له عمل الا شتم الاخوان هاتوا لي اثبات من الحزب الاسلامي من موقعه انه يمثل الاخوان في العراق كفاكم تدليس على الناس وقبح الله التنطع قال اخواني سلفي قال المرة الجاي اعمل كوكتيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني صاحب الموضوع واحد موتور ليس له عمل الا شتم الاخوان اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هاتوا لي اثبات من الحزب الاسلامي من موقعه انه يمثل الاخوان في العراق كفاكم تدليس على الناس وقبح الله التنطع قال اخواني سلفي قال المرة الجاي اعمل كوكتيل إلزم قدرك يا أبو طرطور ... و لا تتطاول على أخينا الفاضل الإخواني السلفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة إلزم قدرك يا أبو طرطور ... و لا تتطاول على أخينا الفاضل الإخواني السلفي ايها القذر ما حد كلمك ايها الباحث عن الحريري هذا فقد لاذكر الاعضاء حبك الشديد للحريري العميل واياك ان تتطاول ايها الوقح
لربما انت نفس الشخص بمعرف اخر لانه معرفه عمل خروج ومعرفك دخل فجأة يا سبحان الله واحد عامل كوكتيل والثاني باحث عن العملاء امثال الحريري
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ايها القذر ما حد كلمك ايها الباحث عن الحريري اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هذا فقد لاذكر الاعضاء حبك الشديد للحريري العميل واياك ان تتطاول ايها الوقح حريري إيه و بتاع إيه الحريري كلب .... لا فرق بينه و بين كلاب الحزب الأسباني العميل لقد طفح الكيل من وقاحتك و سوء أخلاقك ف إياك أن تتطاول بعد اليوم و إلا .. أسمعناك ما تكره
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني لربما انت نفس الشخص بمعرف اخر لانه معرفه عمل خروج ومعرفك دخل فجأة يا سبحان الله واحد عامل كوكتيل والثاني باحث عن العملاء امثال الحريري بطل غباء يا أبو منصور أنا لدي خلافات مع الأخ الإخواني السلفي و كانت بيننا مناقشات كثيرة خذ هذا الموضوع كمثال استطلاع إبن تيمية يجيز الدخول في وزارات الدولة الكافرة NUM NUM NUM NUM بل انت الغبي لانك حشرت نفسك بالموضوع وانت ما لك دخل فيه اصلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الإسلام يا اخونا الحزب الاسلامي ليس من الاخوان المسلمين لاتشمتو في الاخوان الاخوان يجاهدون في فلسطين كتائب القسام في العراق كتائب العشرين و حماس هداكم الله والله لا أقصد الاخوان المجاهدين ولكن أقصد الاخوان المستسلمين ثم كيف تدعون أنهم ليسوا من الاخوان للأسف من الإخوان والدليل أن محمد الراشد قيادي وعضو في هذا الحزب وهو الذي يفتي لهم بهذة الفتاوى نعم سمعت تبرؤ كثير من الإخوان منهم ولكن للأسف القيادات العليا كالمرشد لا تتبراء رسميا كما فعلت مع حسن الترابي عندما إنحرف
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني صاحب الموضوع واحد موتور ليس له عمل الا شتم الاخوان هاتوا لي اثبات من الحزب الاسلامي من موقعه انه يمثل الاخوان في العراق كفاكم تدليس على الناس وقبح الله التنطع قال اخواني سلفي قال المرة الجاي اعمل كوكتيل عجبا لك يا أبو منصور ياصاحب لسان منطور تزعل وتغضب مني لاني أنقل الخبر ولا تغضب ممن قال هذا الكلام الفظيع لماذا لا تغضب من محمد الراشد ومحسن عبد الحميد رغم موافقتهم على هذة الاقوال لماذا لا نسمعك تنكر على هؤلاء بدالا من سبك وشتمك للمجاهدين وإتهامهم بما يتهمهم الأمريكان به
عجبا لك يا أبو منصور ياصاحب لسان منطور تزعل وتغضب مني لاني أنقل الخبر ولا تغضب ممن قال هذا الكلام الفظيع لماذا لا تغضب من محمد الراشد ومحسن عبد الحميد رغم موافقتهم على هذة الاقوال لماذا لا نسمعك تنكر على هؤلاء بدالا من سبك وشتمك للمجاهدين وإتهامهم بما يتهمهم الأمريكان به
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا شباب هذا الكلام والالفاظ الدخيلة والشتم لاتقال في هذا المنتدى الاسلامي الجهادي لانه سيصبح مثل الجات في الياهوا أخبرنا معمر ، عن أبي إسحاق ، عن عمر بن سعد ، قال أخبرنا سعد بن أبي وقاص ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل المسلم كفر وسبابه فسوق ، ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاثة أيام . فرجاء أحترموا المنتدى فقط بارك الله فيكم وانصحكم أن أتقولون سبحان الله وبحمده NUM NUM NUM مرة سوف تذهب خطاياكم حتى لو كانت مثل زبد البحر أن شاء الله
أما حول الاحزب الاسلامي والسنة الذين في الحكومة فهذا شئ طبيعي انه يقبلون الاتفاقية مع المحتلين الامريكان افضل من الايرانيين والروافض طبعا فما هو الغريب والعجيب اني لا أؤيدهم طبعا. أسأل الله ان يهديهم أمين
كهنة الإخوان يجيزون التحالف والصداقة والقتال مع الأمريكان فتحية لمحمد الراشد الجبلة وليس الجبل الفقيه العلامة الفهامة عضو الحزب الإسلامي الذي لا نسمع له صوتا إلا في شتم مجاهدي القاعدة وأخر شريط سمعته له قال في أن القاعدة حرمت الخيار والطماطم ألم أقل لكم أنه كبر و خرف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي كهنة الإخوان يجيزون التحالف والصداقة والقتال مع الأمريكان فتحية لمحمد الراشد الجبلة وليس الجبل الفقيه العلامة الفهامة عضو الحزب الإسلامي الذي لا نسمع له صوتا إلا في شتم مجاهدي القاعدة وأخر شريط سمعته له قال في أن القاعدة حرمت الخيار والطماطم ألم أقل لكم أنه كبر و خرف نعم اخي مجاهدي الدولة الاسلامية حرموا حتى البطاطا هههههههههههههههههه لله دركم يا اسود الرافدين
أخي الاخواني السلفي أحييك على حياديتك التامة ولا أدري لماذا ما زلت تتمسك باسم هذا المعرف
