المختصريومبعديومتتكشفالحقائقالجلية،والدلائلالواضحة،وتدحضكلالحججالتيسيقتللتدليلعلىأكثريةالشيعةفيالعراق،تلكالفريةالتيصنعهاالإنكليزوروجلهااليهودوالغرب،وتقبلهاالشيعةعنعمدوعنجهل،حتىشاعتوانتشرتوعدّتمنالمسلّماتفيكلأروقةالعالمالأكاديميةوالمحافلالدولية.هذهالحقيقةظهرتاليوممنجديدبعدإعلانالبرلمانالعراقيعنقانونالانتخاباتوأذيعتفيوسائلالإعلامحصةكلمحافظةمنمحافظاتالعراق،وهوإعلانرسميتبنتهالحكومةالشيعيةفيالعراق،وكماقيلقديماوالفضلماشهدتبهالأعداء.وكنتقدكتبتمقالاًفيالراصدالعدد NUM  NUM سنة NUM  NUM  NUM  NUM مبعنواننسبالسنةوالشيعةفيالعراقبينافتراءاتالإنكليزواليهود،وقبلهاكنترافقتأخيوزميليالدكتورطهالدليميفيإعدادكتابهالميمونهذههيالحقيقةالأعدادوالنسبالسكانيةلأهلالسنةفيالعراقوالذيصدرمؤخراًعندارنهاونداللبنانية،واليومبعدالتوافقعلىقانونالانتخابالعراقيظهرتالحقيقةمنجديدللعراقيينجميعاوللعربوالمسلمينوالعالمأجمعتصدقماقلناهوماقالهكلالمنصفين.فقدحددتمفوضيةالانتخاباتعددأعضاءالبرلمانبـ NUM  NUM  NUM عضواًللبرلمانالمقبللسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،منها NUM  NUM مقعداللأقلياتووزعتالمقاعدالباقية،البالغة NUM  NUM  NUM مقاعدعلىالمحافظاتحسبالتوزيعالآتيبغداد NUM  NUM مقعداًنينوى NUM  NUM مقعداالبصرة NUM  NUM مقعداذيقار NUM  NUM مقعدابابل NUM  NUM مقعداالسليمانية NUM  NUM مقعداالانبار NUM  NUM مقعداأربيل NUM  NUM مقعداكركوك NUM  NUM مقعداالنجف NUM  NUM مقعداصلاحالدين NUM  NUM مقعداديالى NUM  NUM مقعدادهوك NUM  NUM مقاعدكربلاء NUM  NUM مقاعدميسان NUM  NUM مقاعدالمثنى NUM مقاعدواسط NUM  NUM مقعدامحافظةالقادسية NUM  NUM مقعداوقدجرىهذاالأمراعتماداعلىإحصائياتوزارةالتجارةلعام NUM  NUM  NUM  NUM علىأنتضافلهانسبةالنموالسكانيبمعدل NUM . NUM لكلمحافظةسنوياً.وقدتماعتمادنائبلكلمائةألفعراقي.ومنالمعروفللجميعأنالعراقيضمأقلياتتقدربـ NUM تتكونمنمسيحيينبشتىفرقهمونحلهم،والصابئة،واليزيديين،والشبك،أماالبقية NUM  NUM فهممسلمونسواءكانواعرباأوأكراداأوتركماناأومنقومياتأخرى،وكلهذهالقومياتتنقسمبدورهاإلىسنةوشيعة.وسنناقشنسبالسنةوالشيعةفيالمحافظاتوفقماطرحتهالمفوضيةمنأرقاملكلمحافظة NUM ،علىالنحوالآتيتحديدعددنوابالسنةفيكلمحافظةعددالنوابمائةالفمواطنمحافظةنينوىعددنوابها NUM  NUM ،ونسبةالسنةفيهاتفوقالـ NUM  NUM ولوفرضناأننسبةالشيعةفيها NUM  NUM لذايكونعددنوابالسنةهو NUM  NUM . NUM نائباً.محافظةالأنباروفيها NUM  NUM نائباً،والأنبارمحافظةسنيةخالصة.محافظةصلاحالدينلها NUM  NUM نائبا،وغالبهاسنة،ونسبةالشيعةفيها NUM  NUM ،أينسبةالنوابالسنة NUM  NUM . NUM نواب.محافظةالسليمانيةمحافظةكرديةسنيةبهاشيعةلايتجاوزون NUM ،ولها NUM  NUM مقعداًلذافإنعددنوابهاالسنةهي NUM  NUM . NUM  NUM نائباً.محافظةأربيلمحافظةكرديةسنية،نسبةالشيعةبها NUM ،ولها NUM  NUM نائباً،لذافإنعددالنوابالسنة NUM  NUM . NUM  NUM .محافظةدهوكمحافظةسنيةخالصةلايوجدبهاشيعةولها NUM  NUM نواب.محافظةديالىمحافظةذاتأكثريةسنية،ولقدسئلبعضالمسؤولينفقالوانسبةالشيعةلاتتجاوز NUM  NUM ومعهذافإننيأعتمدرقماًأكبروهو NUM  NUM ،ولها NUM  NUM مقعداً،لذافإننسبةالنوابالسنةهو NUM . NUM نواب،فيحالةكونالشيعةيمثلون NUM  NUM و NUM  NUM . NUM فيحالكانتنسبةالشيعة NUM  NUM .محافظةكركوكمحافظةذاتأكثريةسنيةبقومياتهاالعربوالأكرادوالتركمان،وأقليةشيعيةتصلإلى NUM  NUM ،ولها NUM  NUM مقعداً،أينسبةالسنة NUM  NUM . NUM نواب.محافظةالبصرةلها NUM  NUM مقعداً،وهيمحافظةذاتأغلبيةشيعية،تصلنسبةالسنةفيهافيهاإلى NUM  NUM ،ولكنمعسياسةالتهجيرالتيمورستضدالسنة،انخفضتنسبةالسنةعن NUM  NUM ،أيأنعددالنوابالسنةهو NUM . NUM نواب.معملاحظةأنّمنْهجّرأوهاجرمنالبصرةمنالسنةفأنهإماذهبلخارجالعراق،للدولالمجاورة،أوأنهتوجهإلىداخلالعراقفيالمناطقالسنية.لذافهوبكلحاللايؤثرعملياعلىنسبةالسنةفيكلالعراقوإنماانخفضتنسبةالسنةفيالبصرةوزادتفيمكانآخر،وفيحالةاحتساب NUM  NUM نسبةالسنةيكوننوابالبصرة NUM . NUM نواب.محافظةواسطوهيمحافظةذاتأغلبيةشيعية،والسنةفيهابين NUM  NUM  NUM  NUM ،وهمفيمنطقةالصويرةوفيالموفقيةوفيمركزالمحافظةالكوتوهمعشائرالسعدونوالزبيدالجحيشوغيرهممنالجبوروالدليم،ويوجدفيهاشيعةعادواإلىأصولهمالسنيةوخرجوامنالمحافظةهربامنبطشالميليشياتالشيعية؛لذافإنّنسبةنوابالسنة NUM . NUM  NUM نائب،باحتسابأقلنسبةللسنةوهي NUM  NUM .محافظةبابلوهيمحافظةذاتأغلبيةشيعية،ونسبةالسنةفيهابين NUM  NUM  NUM  NUM ،ولها NUM  NUM مقعداً،فلوحسبنابالحدالأدنىيكونعددالنوابالسنةهو NUM . NUM نوابوفيحالة NUM  NUM يكونالنوابالسنةهو NUM . NUM نواب.محافظةميسانلها NUM  NUM مقاعد،وهيذاتأغلبيةشيعيةونسبةالسنةفيهاقليلةأيفيهاقرابةعشرةآلافسني،وهذاوقفتعليهبنفسي،ومنالعوائلالسنيةفيهاالنجادةوغيرهمممّنمنعادالشيعةإلىأهلالسنة،وكانفيهاأكثرمنخمسةمساجد.ولننحسبفيهاأينائبللسنة.محافظةكربلاءلها NUM  NUM مقاعد،وهيمحافظةشيعيةخالصةوفيأطرافهامنجهةالصحراءبعضالبدوالسنةقرببحيرةالرزازةمنعشيرةشمروعنزةيقدّرعددهمبالحدالأدنى NUM  NUM  NUM  NUM ألفنسمة.ولمنعدفيهاأينائبسني.رغمأنبعضالباحثينيعتبرنسبةالسنةفيها NUM .محافظةالنجفلها NUM  NUM مقعداً،وهيمحافظةشيعيةخالصةوبهابعضالسنة،منهمعشائرالبدونالتيرجعتمنالكويتوعادتإلىأهلالسنةمنالتشيعوهمبالآلاف،ومعذلكلمنعدلهمنائباً.محافظةذيقارولها NUM  NUM مقعداً،وهيمحافظةشيعية،ونسبةالسنةبها NUM وهمفيناحيةالرفاعيوناحيةالفجر،ولننحسبللسنةنائباًفيها.محافظةالمثنىولها NUM مقاعد،وهيمحافظةشيعيةونسبةالسنةفيها NUM ،ولننعدللسنةنائباًمنها.محافظةالقادسيةولها NUM  NUM مقعداً،وهيمحافظةشيعيةوبهاسنةقلائلتصلنسبتهمإلى NUM ،ولننعدللسنةنائباًمنها.أمامحافظةبغدادالتيلها NUM  NUM مقعداً،فإنلمنقلأنالأكثريةفيهاسنيةفهم NUM  NUM منبغدادوبذلكيكونللنوابالسنة NUM  NUM مقعداً،لأنسكانبغداديتكونونمنقسمينسكانضواحيبغدادوهميشكلون NUM  NUM  NUM  NUM منمجموعسكانبغداد،وهؤلاءغالبيتهممنالسنةبنسبة NUM  NUM ،وهومايعادل NUM  NUM منمجموعسكانبغداد.سكانمركزبغداداليوموهوذوأكثريةشيعيةتتراوحبين NUM  NUM  NUM  NUM مننفوسمركزبغداد،بسببهجرةأوتهجيركثيرمنأهاليبغدادالسنةخارجبغدادأوالعراق،وهومايعادلأيضاً NUM  NUM منمجموعسكانبغداد.مجموعالنوابالسنةبغداد NUM  NUM مقعداًنينوى NUM  NUM . NUM مقعداالبصرة NUM . NUM مقاعدذيقارمقعدابابل NUM . NUM مقاعدالسليمانية NUM  NUM . NUM  NUM مقعداالانبار NUM  NUM مقعداأربيل NUM  NUM . NUM  NUM مقعداكركوك NUM  NUM . NUM مقاعدالنجفمقعداصلاحالدين NUM  NUM . NUM مقاعدديالى NUM . NUM مقاعددهوك NUM  NUM مقاعدكربلاءمقعداميسانمقعداالمثنىمقعداواسط NUM . NUM  NUM مقعدالقادسيةمقعداالسكانالسنةفيمحافظاتالنجفوكربلاءوميسانوذيقاروالقادسيةأكثرمن NUM  NUM  NUM ألفأيمايعادل NUM نواب،سيمامعحسابالبدوالذينهمكلهمسنة.فيكونالمجموعللنوابالسنةهو NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نائبامن NUM  NUM  NUM نائباأيأننسبةالسنةفيالعراقتساوى NUM  NUM . NUM  NUM منالعراقيين.ونسبةالأقلياتهي NUM  NUM نائبا NUM . NUM منالعراقيين.والشيعةلهم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نائباأي NUM  NUM . NUM  NUM منالعراقيين.ونسبةالشيعةبالنسبةللمسلمين NUM  NUM . NUM ونسبةالسنة NUM  NUM . NUM منالمسلمين.مكوناتالسنةهمالعرب NUM الأكراد NUM التركمان NUM وقليلمنقومياتأخرى.مكوناتالشيعةهمالعرب NUM الأكراد NUM التركمان NUM وقليلمنقومياتأخرى.إلاأنالحساباتالسابقةهيحساباتالحدالأدنىلعددالسنة.أماحساباتالحدالأعلىفيكونلـمحافظةواسط NUM . NUM نائب.محافظةبابل NUM . NUM نواب.محافظةالبصرة NUM . NUM نواب.محافظةديالى NUM  NUM . NUM نواب.لذايصبحعددنوابالسنةهو NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نائباأيبنسبة NUM  NUM . NUM منإجماليالعراقيين،والأقلياتتشكل NUM . NUM والشيعة NUM  NUM . NUM منالشعبالعراقي.أيالسنة NUM  NUM . NUM منالمسلمينوالشيعةهم NUM  NUM . NUM .هذابحسابالحدالأعلى.هذاإذاافترضناأنماافترضتهالمفوضيةصحيح؛أيهذهحساباتمنفمالشيعةأنفسهم؛لأنهمالمسيطرونعلىالمفوضية.وقدتلاعبوابالنسبالسكانيةلكلمنكربلاءفقدجعلواسكانهاقرابةالمليونوكربلاءلاتزيدعن NUM  NUM  NUM ألفنسمة.وكذافيالمثنى،وزادواعددسكانالبصرة.بينماقللواسكانالأنبارالذيتجاوزالمليونوستمائةألفنسمة،وديالىالتيوصلتإلىالمليونونصف،كمالعبوابحجمسكانبغدادكثيرا،بواسطةالتلاعببأعدادالمهجرينداخلياوفيدولالجواركالأردنوسورياولبنانومصرواليمنوالإماراتوغيرهامنبلادأورباوأمريكاوأستراليا.كماأنهمزادواعددالأقلياتبنسبة NUM . NUM والأصلأنهمأقلمن NUM وليسأكثر.لماذايرفضالشيعةالتعدادالسكانيترفضالحكوماتالشيعةالتيحكمتمنذربيعسنة NUM  NUM  NUM  NUM إلىيومناهذاإجراءالتعدادالسكانيفيالعراق،رغمقدرتهمعلىالتزويرلأنالشمسلاتغطىبيدأوغربال،والحقيقةأقوىبكثير،وكمايرفضالأوربيونإجراءتعدادفيلبنانليبقىالوضعالطائفيعلىماهوعليه.ولتبقىادعاءاتالشيعةغيرقائمةعلىحقائقبلعلىدعاوىإعلامية،وقدفصلوبيّنأخوناالفاضلد.طهالدليميكذبهذاالادعاءفيكتابههذههيالحقيقة.تناسبالنسبالسكانيةفيالعراقمنذنهايةالدولةالعثمانيةوليومناهذاأولاالإحصاءالذينقلهالكاتباليهوديإسحاقالنقاشفيكتابهشيعةالعراقص NUM  NUM ،عنسليمدرنجيلفيكتابه،أننسبةالشيعةفيأواخرزمنالدولةالعثمانيةهو NUM  NUM والسنة NUM  NUM .ثانياالرحالةوالمؤرخالبحرانيالنبهانيفيكتابهالتحفةالنبهانيةص NUM  NUM  NUM ،سنة NUM  NUM  NUM  NUM معدّالسنة NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM وعددالشيعة NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .ثالثاإنأولإحصاءسكانيتمفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM موهوأولأحصاءحقيقيوليستقديريا،خرجبالنسبالتاليةالسنة NUM  NUM ،الشيعة NUM  NUM ،الأقليات NUM .رابعااحصاءسنة NUM  NUM  NUM  NUM موهوأحصاءحقيقيكانتنسبةالسنة NUM  NUM ،ونسبةالشيعة NUM  NUM ،ونسبالأقليات NUM .خامساإحصاءسنة NUM  NUM  NUM  NUM مالسنة NUM  NUM . NUM ، NUM  NUM . NUM الشيعة، NUM الأقليات.سادساإحصاءسنة NUM  NUM  NUM  NUM مالسنة NUM  NUM ،الشيعة NUM  NUM ،الأقليات NUM .سابعاإحصاءسنة NUM  NUM  NUM  NUM مالسنة NUM  NUM . NUM ،الشيعة NUM  NUM . NUM ،الأقليات NUM . NUM .كلهذهالأمورذكرتهاليرىالقارئأنّالأمورمتناسقةومتناسبةفيكلالسنينولميكنالشيعةفيتاريخالعراقمنذدخولالإسلامأكثرمنالسنة. NUM علماًبأن NUM  NUM منموظفيالمفوضيةشيعة. NUM لتفصيلالأرقامراجعكتابالدكتورطهحامدالدليميهذههيالحقيقة،المطبوعفيدارنهاوند،الصفحات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .المصدرالراصدنتاخيعبداللهبنالمباركلكنالمشكلةليستفيالعددبلفيالقيادةفالشيعةرغماقليتهمعنالسنةلهمقيادةواحدهمتمثلةفيالسيستانياماالسنةللاسففهممنقسمونبينعربواكرادبينهمعداءوالعربالسنةمتخبطونوراءعدةقياداتوانتماءاتقوميةوبعثيةوعلمانيةوحتىالاسلاميةمنشقةلاخوانمسلمينوسلفيينناهيكعنالقياداتالعشائريةالقبليةعلىعكسالشيعةبلحتىالاكرادالموحديينخلفالطالبانيوالبرزانيوالاكرادسلوكهمالقومياعلىواقوىمنالمذهبي
اقتباسلكنالمشكلةليستفيالعددبلفيالقيادةفالشيعةرغماقليتهمعنالسنةلهمقيادةواحدهمتمثلةفيالسيستانياماالسنةللاسففهممنقسمونبينعربواكرادبينهمعداءوالعربالسنةمتخبطونوراءعدةقياداتوانتماءاتقوميةوبعثيةوعلمانيةوحتىالاسلاميةمنشقةلاخوانمسلمينوسلفيينناهيكعنالقياداتالعشائريةالقبليةعلىعكسالشيعةبلحتىالاكرادالموحديينخلفالطالبانيوالبرزانيوالاكرادسلوكهمالقومياعلىواقوىمنالمذهبيتحليلكصحيحولكنالموضوعيوضحفقطبهتانالرافضةوكذبهمليسأكثرأماحالأهلالسنةفيالعراقفليسلناإلااللهندعوهأنينصراخوانناالمجاهدينويصلحبينهمويوحدصفهمعلىالكتابوالسنة
