بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أكثر من عشر سنوات مر ت على الإعلان عن تشكيل تنظيم قاعدة الجهاد ، حقق خلالها التنظيم كثيرا من الانتشار والتمدد؛ ما جعله شريكا فاعلا في جميع الصراعات والحروب الدائرة في العالم الإسلامي، لكنه غاب عن أي فعل في قضية بيت المقدس وتحرير المسجد الأقصى التي لم تتجاوز عنده حد الكلمات. كان تنظيم القاعدة ينظر إلى القضية الفلسطينية بمثابة الرمز والوقود التحريضي المغذي للانخراط في القتال في الدول الإسلامية كأفغانستان والعراق والصومال وغيرها، وإذا كان التنظيم قد نجح في تحقيق هذا الهدف فإن قيادته العليا فشلت حتى الآن في تقديم أي فائدة لبيت المقدس والفلسطينيين عامة وأهلنا في قطاع غزة خاصة. هذا لم يمنع من أن تظل القدس حاضرة على الخريطة الفكرية لقادة التنظيم ومنظريه، ويمكن هنا الإشارة إلى خطابات بن لادن ولقاءاته الصحفية، والظواهري في كتابه فرسان تحت راية النبي ، والمقدسي في ملة إبراهيم ... إلخ، لكن في جميع الأحوال لم يتحول هذا النتاج الفكري النظري إلى خطط عملية، وفي المقابل شغلت القاعدة نفسها بمحاربة أمريكا والغرب العدو البعيد كقوى إمبريالية تسعى إلى احتلال بلاد المسلمين. تسائل العديد من أمراء القاعدة مؤخرا إلى متى سيستمر هذا الحال؟ فإذا كنا في بداية الأمر نهتم بالقضية الأفغانية، ثم الأمريكية الغربية، ثم العراقية والصومالية و.. و.. و.. لماذا مازلنا ن همل قضية بيت المقدس عمليا ؟ أليس من المهم الآن التغيير في الأولويات لنجعل القدس وفلسطين هي القضية الأم التي ندور حولها وندافع عنها ؟ من هذا المنطلق بدأ قيادي التنظيم وعلى كافة المستويات السعي لاسترجاع دراسة الأولويات وإيجاد الحل كون بيت المقدس بات مغيبا عن أجندة تنظيم القاعدة على المستوى العملي. والحل الأخير الذي أصر وا عليه كان هو تشكيل كتائب عبدالله عزام وتمكين صالح بن عبدالله القرعاوي أميرا وقائدا ميدانيا . فمن خراسان أض رمت شرارة الكتائب وكالبرق تطايرت نواة سراياها لتستقر في لبنان ولتبدأ القتال ضد القوى المتناحرة في الوسط اللبناني على كافة الأصعدة وبدء الاشتباكات المباشرة مع قوى إسرائيل لتحرير بيت المقدس. ومن المعلوم أن قيادة كتائب عبدالله عزام تبن ت عملية إطلاق صاروخين على إسرائيل خلال حرب غز ة الأخيرة في نهاية NUM NUM NUM NUM كما ورد في مقابلة أجراها مركز الفجر للإعلام مع صالح بن عبدالله القرعاوي قائد كتائب عبد الله عزام الذي اتخد نجم كلقبا حركيا . مسك الختام الحمد لله واللهم صل وسلم عل محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. عن أبي العباس عبدالله بن عباس رضي الله عنهما قال كنت خلف النبي صلى الله عليه وسلم يوما فقال يا غلام إني أعلمك كلمات احفظ الله يحفظك احفظ الله تجده تجاهك إذا سألت فاسأل الله وإذا استعنت فاستعن بالله واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك إن اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك رفعت الأقلام وجفت الصحف. رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح، في رواية غير الترمذي احفظ الله تجده أمامك تعرف إلى الله في الرخاء يعرفك في الشدة واعلم أن ما أخطأك لم يكن ليصيبك وما أصابك لم يكن ليخطئك واعلم أن النصر مع الصبر وأن الفرج مع الكرب وأن مع العسر يسرا.اقتباس فالعبد الواقع تحت الأسر لا يستطيع تحرير أخوانه في معتقل آخر... فك وا العاني حتى اهل البيت فصائل المقاومة مخنوقة داخل الضفة من طرف ميليشيات المنافق عباس فكيف تتوقع ان تاتي القاعدة من وراء الجبال والبحار لتستقر في فلسطين ....... هدا لا وجود له ضمن المنطق على الشعب الفلسطيني ان يزيح المنافق عباس وكل المنافقين امثاله ليس من الرئاسة او البرلمان بل من الحياة ويواروهم الثرى جميعا وعندها حينما يسمع جموع المسلمين نداء الجهاد لا وربي لن يتركوه أمريكا هى العدو وهى رأس الأفعى والنبؤات الخرافية التي اعتنقها بوش وريجان وغيرهم من الانجليين واليمين الصهيوني يجعل أمريكا وليس غيرها العدو أمريكا من ساندت صهيون وقتلت الملايين من المسلمين في افغانستان والفلبين وباكستان والعراق والصومال أمريكا تدفع الآن الثمن باهظا أمريكا عادت الإسلام وليس القاعدة أمريكا تحالفت مع إيران في العراق وأفغانستان أمريكا لقد هذه بداية ترنحك والقادم أدهى وامر أمريكا حامية الصهيونية وحامية الصليب تيمور الشرقية مثالا القاعدة يقاتلونكم مع أمتهم الإسلامية في افغانستان وغيرها أما فلسطين فمن الصعب الوصول إليها ولكن أمريكا تنهار وبعدها سيسهل الوصول ل ا ت ح س ب ن ال ذ ين ي ف ر ح ون ب م ا أ ت و ا و ي ح ب ون أ ن ي ح م د وا ب م ا ل م ي ف ع ل وا ف ل ا ت ح س ب ن ه م ب م ف از ة م ن ال ع ذ اب و ل ه م ع ذ اب أ ل يم في افغانستان هم ضيوف الفاعل الاكبر هو طالبان لا مجال لمقارنة مشاركة القاعدة او ذكرها في عنقهم بيعة للملا عمر حفظه الله فهم اتباع لا فاعلين او مستقلين في العراق القاعدة ابدعت في صناعة الخصوم واقامت دولة لها ما تزال اثار عصبيتهم تحصد الى اليوم المأسي في فلسطين الكل ينادي بالحاجة الى المال لا رجال يحملون فكرا ضيقا وصلت اشعاعاته في اقامة امارة على اشلاء ودماء السباقين فوقع قتال بين مجاهدي فلسطين لكن القاعدة بعملية يتيمة او بعشر مازالت خارج الدائرة هي تريد نصرة نفسها لا نصرة المستضعفين قدموا عون المال ولا عليكم اما في غزة سلفيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة جندل الجندي أليس من المهم الآن التغيير في الأولويات لنجعل القدس وفلسطين هي القضية الأم التي ندور حولها وندافع عنها ؟ من هذا المنطلق بدأ قيادي التنظيم وعلى كافة المستويات السعي لاسترجاع دراسة الأولويات وإيجاد الحل كون بيت المقدس بات مغيبا عن أجندة تنظيم القاعدة على المستوى العملي. والحل الأخير الذي أصر وا عليه كان هو تشكيل كتائب عبدالله عزام وتمكين صالح بن عبدالله القرعاوي أميرا وقائدا ميدانيا . أخي العزيز قضي ة القدس و فلسطين كانت دائما و لا تزال و ستبقى القضية الأولوية لكل المسلمين أينما كانوا. و الوضع في فلسطين يختلف كثيرا عن أفغانستان أو العراق أو الصومال و لهذا فإن للص راع و الجهاد هناك متطل بات و ظروف خاص ة وندعو الله أن يوف ق كل المجاهدين الص ادقين و خاص ة منهم من هم من الد اخل في أرض الر باط. أم ا أولئك الذين يظهرون فجأة على الس احة و يزعمون أن مفتاح النصر و الفرج في أيديهم فأقل ما يمكن قوله هو أن نا ندعو الله أن يهديهم و إي انا إلى ما فيه خير أهلنا في فلسطين. و على الله فليتوك ل المؤمنون.
جزاك الله خير أخي الكريم على هذا الطرح .. طالما سمعنا شيئا من هذه الإسطوانة تتكرر في الفضائيات وغيرها من وسائل الإعلام وهي اين القاعدة من فلسطين ؟؟؟ الكل يطالب القاعدة بالتحرك نحو فلسطين بينما يغط الجميع إلا من رحم الله في لا أقول في نوم بل في تخدير أحبته نفوسهم وإستمرأته ضمائرهم ..... وربما ي طرح هنا تسائل كم تمثل القاعدة من الأمة الإسلامية ؟؟؟ وكم هي نسبة أسود القاعدة بالنسبة لأمة المليار ونصف المليار مسلم ؟؟؟ أين كل هؤلاء من فلسطين وبيت المقدس ؟؟؟ ثم لما تكونت نواة لجماعة إسلامية ربما تمثل إمتداد للقاعدة في فلسطين شاهد الجميع كيف س فكت دمائهم المعصومة وه دمت مساجدهم على رؤوسهم ... وف عل بهم كما ف عل بإخوانهم في لبنان عندما ظن اليهود وعملائهم هناك بأن القاعدة تحاول مد أذرعها لتصل الى فلسطين ... ومع أن فلسطين ما غابت ولن تغيب في يوم من الأيام عن القاعدة ولكن كيف الطريق الى فلسطين وهي محاطة بحراس مخلصين لسيادهم في تل ابيب ؟؟؟ كيف السبيل الى فلسطين بوجود هذه الجيوش المرتدة التي لا تفرط بولائها المطلق لدويلة اليهود لاتفتر ساعة من ليل أو نهار عن حراسة تلك الدويلة اللقيطة ؟؟؟ ومع هذا فالقاعدة ترى في أمريكا هي العدو الأول للإسلام والمسلمين وهي راس الأفعى وهي هبل العصر فإذا ما سقطت أمريكا بقوة الله وبسواعد أسود التوحيد في القاعدة وإخوانهم المجاهدين فستتهاوى إسرائيل بأسرع من ما يتصور البعض وهذا اليوم سياتي لا محالة عاجلا أو آجل فهذا وعد الله لعابده ... وها هي أمريكا بفضل الله تترنح وهي تلفظ انفاسها الأخيرة بسبب ضربات أسود القاعدة وإخوانهم المجاهدين الصادقين الموحدين في العراق وأفغانستان ... نسأل الله أن يعجل بهلاك طواغيت العرب وجيوشهم الحامية لدويلة اليهود اللهم آمين
صدقت والله يا أخي الحبيب أبو سفيان فأنظر إلى غزة مثلا فالمساعدات لا يمكن إدخالها إلأا بشق الأنفس فما بالك يا أخي بالاسلحة وكيف تريد من القاعدة أن تذهب لفلسطين وهي كما ذكر الإخوة محاطة بخدم مخلصين للسليبيين واليهود كيف تريدون؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام حتى اهل البيت فصائل المقاومة مخنوقة داخل الضفة من طرف ميليشيات المنافق عباس فكيف تتوقع ان تاتي القاعدة من وراء الجبال والبحار لتستقر في فلسطين ....... هدا لا وجود له ضمن المنطق على الشعب الفلسطيني ان يزيح المنافق عباس وكل المنافقين امثاله ليس من الرئاسة او البرلمان بل من الحياة ويواروهم الثرى جميعا وعندها حينما يسمع جموع المسلمين نداء الجهاد لا وربي لن يتركوه حياك الله أخي الفاضل.. قال تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار ثم لا تنصرون فالنصر من عند الله وحده والواجب ألا نعو ل على أحد من الخلق كائنا من كان إلا على رب الخلق الواحد الأحد الحي الذي لا يموت القاهر فوق عباده الذي لا غالب له ولا راد لقدره. أما من يصدنا عن نصرة المسلمين في فلسطين نقول تذكروا قول الرسول صلى الله عليه وسلم إمام المجاهدين إلى يوم الدين يود رجال من أمتي لو أنهم خر وا من الثريا ولم يتولوا من أمر الناس شيئا يتمنوا ذلك المصير الأليم لأنهم لم يقوموا بواجبهم ولم يؤدوا الأمانة التي اؤتمنوا عليها فلم ينصروا مظلوما ولم يغيثوا ملهوفا بل خانوا الأمانة وخدموا الشيطان وحزبه وكأنهم خ لقوا لذلك . والله معكم يا أهل غزة هاشم، فاثبتوا واصمدوا وهبوا هب ة رجل واحد جهادا في سبيل الله وإعلاء لكلمته... واعلموا أن نخبة من المجاهدين الصادقين المتحفزين لنصرتكم والجهاد معكم من ورائكم قد نفروا .. فمهما طال الليل واشتد الظلام لا بد للفجر الصادق أن ينبلج.. والله أسال أن يرفع علم الجهاد وأن يقمع أهل الشرك والظلم والإلحاد إنه ولي ذلك والقادر عليه. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم..
اخي من اساسيات الجهاد في بلد ما ان يتبناه اهله ..... لا توجد حاليا عمليات ضد المحتل في الضفة والحل في ايدي الفلسطينيين انفسهم ازالة المنافق عباس وتنصيب من يريد الخير والنصر لفلسطيم لا من يجرها في دروب ومتاهات السلام الزائف والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ل ا ت ح س ب ن ال ذ ين ي ف ر ح ون ب م ا أ ت و ا و ي ح ب ون أ ن ي ح م د وا ب م ا ل م ي ف ع ل وا ف ل ا ت ح س ب ن ه م ب م ف از ة م ن ال ع ذ اب و ل ه م ع ذ اب أ ل يم في افغانستان هم ضيوف الفاعل الاكبر هو طالبان لا مجال لمقارنة مشاركة القاعدة او ذكرها في عنقهم بيعة للملا عمر حفظه الله فهم اتباع لا فاعلين او مستقلين في العراق القاعدة ابدعت في صناعة الخصوم واقامت دولة لها ما تزال اثار عصبيتهم تحصد الى اليوم المأسي في فلسطين الكل ينادي بالحاجة الى المال لا رجال يحملون فكرا ضيقا وصلت اشعاعاته في اقامة امارة على اشلاء ودماء السباقين فوقع قتال بين مجاهدي فلسطين لكن القاعدة بعملية يتيمة او بعشر مازالت خارج الدائرة هي تريد نصرة نفسها لا نصرة المستضعفين قدموا عون المال ولا عليكم اما في غزة سلفيين أوافقك القول أخي الفاضل فخبرة الواقع الماضي أو الحاضر ت شير إلى أن ه حيثم ا حل تنظيم القاعدة حل م عه الاقت تال والصراع إم ا داخليا ضمن التنظيم أو خارجا مع أهل أصحاب الحق من أبناء الأمة في بلاد الإسلام. هذا ما عانيناه ومازلنا نعاني منه في عراقنا الأبي . كما أعجب مما قرأته عن صالح عبدالله القرعاوي و كتائب عبدالله عز ام في هذا الموضوع أو مواضيع مماثلة تم مناقشتها على صفحات منتديات أخرى في الأيام الماضية. فبعد خروج القرعاوي من العراق ق تل أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله... ثم بعد أن تزوج صالح القرعاوي من ابنة الشيخ الحكايمة قائد تنظيم القاعدة في أرض الكنانة سقط أبو جهاد المصري أيضا رحمه الله... ومؤخرا ق تل الشيخ مصطفى أبو اليزيد في خراسان .. الخ من العراق إلى مصر إلى خراسان والآن إلى لبنان وفلسطين... ما هو المتوقع أن يكون محصول حصاد تنظيم القاعدة مهما تنو عت الأوجه؟ أليس هو نتاج واحد لا غير .. وئد لقضايا الأمة واغتيال حقوق المسلمين المشروعة لمصالح أفراد التنظيم فليس بعيدا أن يلقى لبناننا الجريح وفلسطيننا المباركة جراحا مزمنة من الاقتتال وشق الصف والفتن على أيدي هذا القائد القاعدي صالح عبدالله القرعاوي وكتائب عبدالله عزام التي أطلقها تنظيم القاعدة تحت غطاء تحرير بيت المقدس. وهذا هو نفس المصير الذي سيلقاه على أيدي الواجهة القاعدية الجديدة كل من أخواننا المجاهدين الصادقين المرابطين على ثغور الجهاد بطرابلس الغرب ومخيمات البارد والنبطية والبرج الشمالي وأيضا في مخيماتنا بغز ة هاشم و نابلس وجنين وقلي قلة ثغر المواجهة الأول اللهم نسألك الثبات في الأمر والعزيمة.. اللهم قنا شر الفتن ما ظهر منها وما بطن.. اللهم انصرنا على الكافرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام اخي من اساسيات الجهاد في بلد ما ان يتبناه اهله ..... لا توجد حاليا عمليات ضد المحتل في الضفة والحل في ايدي الفلسطينيين انفسهم ازالة المنافق عباس وتنصيب من يريد الخير والنصر لفلسطيم لا من يجرها في دروب ومتاهات السلام الزائف والله المستعان صدقت و الله يا اخي و وأعجبني خاص ة كلامك عن من يجر ها في دروب و متاهات السلام الز ائف... و أضيف أو متاهات الجهاد العشوائي... و الله المستعان.
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري أخي العزيز قضي ة القدس و فلسطين كانت دائما و لا تزال و ستبقى القضية الأولوية لكل المسلمين أينما كانوا. و الوضع في فلسطين يختلف كثيرا عن أفغانستان أو العراق أو الصومال و لهذا فإن للص راع و الجهاد هناك متطل بات و ظروف خاص ة وندعو الله أن يوف ق كل المجاهدين الص ادقين و خاص ة منهم من هم من الد اخل في أرض الر باط. أم ا أولئك الذين يظهرون فجأة على الس احة و يزعمون أن مفتاح النصر و الفرج في أيديهم فأقل ما يمكن قوله هو أن نا ندعو الله أن يهديهم و إي انا إلى ما فيه خير أهلنا في فلسطين. و على الله فليتوك ل المؤمنون. بارك الله فيك أخي السلفي البربري، كلامك حق والله، فقد ظهرت الكثير من المجموعات فج أة على الساحة الفلسطينية يدعون مفتاح النصر ولكن الزمن أثبت أنها كلها محاولات فاشلة وأنها مجموعات متسلقة لا أكثر ولا أقل.
