بسماللهالرحمنالرحيميظهرالفلمجريمةجديدةللصفويينضداهلالسنةفيالعراقحيثتقوممجموعةمنعناصرميليشياتجيشالمهديالشيعيةمعقوةمنالحرسالحكوميبقتلامامجامعالخويلصفيبعقوبةوهومحمدجاسمخليلالنواشيالبالغمنالعمر NUM  NUM عاماوذلكبركلهبالارجلحتىالموت.روابطالفلم.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ..حسبنااللهونعمالوكيللاحولولاقوةالاباللهواخيرااقوللاخيمحبالدولةانكمخدوعبحقيقةجيشالمهديوكلناانخدعنافيباديءالامرولكنوللهالحمدانكشفامرهموهمالانيبادونمنقبلالقواتالحكوميةالتيتوهموايومامنالايامانهاصديقةلهمفاحسنواساتغلالهملغباءهموالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوكالناصحوالمريدلكالخيرابوالفاروقالجبوريمايفيداخيانياشكبانهايرانياصلالانهكانيتكلمبلغةغيرمعروفة....
وهذهقائمةبالمساجدالتياحرقتهاالقواتالحكوميةوجيشالمهدياحتلالمساجداهلالسنةعلىاثرتفجيرالامامعليالهاديعليهالسلاميومالاربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استشهادخمسةمنمصليجامعياسينفيمنطقةابودشيرفيالدورةعثراليومصباحاًعلىخمسجثثملقاةعلىقارعةالطريقفيمنطقةابودشيرفيالدورةوالجثثالخمسةتعودلمصليجامعياسينفيمنطقةابودشيروقداعتقلواعلىيدالقواتالتيقامتبتفجيرالجامع.اسماءشهداءجامعياسين NUM مصطفىرحيممحمد NUM ابراهيماسماعيلخلف NUM احمدحامدجواد NUM عمرحامدجواد NUM رائدحامدجوادجانبالرصافة NUM .جامعالقدسكسرةوعطشاحتلمنقبلمسلحين NUM .جامعالشهيدشارعكسرةوعطشاحتلمنقبلمسلحين NUM .جامعالابراراحتلمنقبلمسلحينيقعفيمنطقةالداخل NUM .جامعاحمدرؤوفالبلدياتقربالاطفاءاحتلمنقبلمسلحين NUM .جامعضيوفالرحمنبلدياتاحتلمنقبلمسلحين NUM .جامعالقدسالبلدياتمحاصرمنقبلمسلحينويوجدمصلينمحصورينداخلالجامع NUM .فرعالرصافةالجنوبياحتلمنقبلمسلحين NUM .جامعالفياضحيالبنوكمحلة NUM  NUM  NUM احتلمنقبلمسلحينيرتدونزيالشرطةوفجربثلاثعبواتناسفة NUM .جامعالمهندقربالساحةالمستنصريةشارعفلسطيناحتلمنقبلمسلحين NUM  NUM .جامعالحسنبنعليشارعفلسطينقربساحةبيروتمجاوروزارةالهجرةوالمهاجريناحتلمنقبلمسلحين NUM  NUM .جامععباداللهالمتقينشارعفلسطيناحتلمنقبلمسلحين NUM  NUM .جامعالفردوسفيحيأورهجومثانوتفجيرالمسجدبعبواتناسفةوتهديمهبالكامل NUM  NUM .جامعالخلفاءفيحيأورهجومثانوتفجيرالمسجدبعبواتناسفةوتهديمهبالكامل NUM  NUM .جامعالسلامفيالشعبشارعالصحةتفجيرالمسجدبعبواتناسفةوتهديمهبالكامل NUM  NUM .جامعالودودفيمنطقةالشعباحتلالالمسجدبعدهجوممسلح. NUM  NUM .جامعالرحمةفيمنطقةالشعباحتلالالمسجدبعدهجوممسلح. NUM  NUM .جامععمربنعبدالعزيزفيمنطقةالشعباحتلالالمسجدبعدهجوممسلح. NUM  NUM .جامعالفاروقفيشارعفلسطيناعتداءمسلحواقتحامه. NUM  NUM .اختطافعددمنأهلالسنةفيمنطقةالنهضةمنمحلاتهممنقبلمسلحين. NUM  NUM .جامعطيبةفيزيونةضرببقاذفةعلىقبةالجامع. NUM  NUM .جامع NUM  NUM ربيعالأولشارعفلسطينحيالمهندسيناقتحمالمسجدوضرببالقاذفةوسُرقتممتلكاتهكاملةوسُرقتممتلكاتبيتالشيخوالنقودواعتقلواحارسالمسجد. NUM  NUM .جامعآلالبيتشارعفلسطينحيالنيلاقتحامالمسجدوحرقهونهبجميعممتلكاتهوأثاثه. NUM  NUM .جامعحسنالبارحفيالسبعابكارقربالوقفالسنيهجومبالقاذفات. NUM  NUM .جامعالخضيريفيالكرادهقربشارعالمسبحهجوممسلح NUM  NUM .جامعالقدوسفيالكاظميةتطويقالجامعمنقبلمسلحين. NUM  NUM .جامعقباءمنطقةالشعبالاستيلاءعلىالجامعمنقبلمسلحين. NUM  NUM .جامعآليسفيمنطقةجميلةتطويقالجامعمنقبلمسلحين. NUM  NUM .جامعسيدالشهداءفيمنطقةجميلةتطويقالجامعمنقبلمسلحين. NUM  NUM .جامعزيدمنطقةجميلةاحتلالالجامعمنقبلمسلحين. NUM  NUM .جامعالبديعمنطقةالحسينيةاحتلالالجامعمنقبلمسلحين. NUM  NUM .هجومثالثعلىجامعالنداء. NUM  NUM .جامعالخلفاءحياورقربالسدةضرببعياراتناريةوقنابلويوجدعددمنالشهداء NUM  NUM .جامعبدريةمنطقةالطالبيةقربساحة NUM  NUM اعتداءمسلح NUM  NUM .جامعالفردوسحياوراعتداءمسلح NUM  NUM .حامعمصعببنعميرالبنوكشارعالكنيسةاعتداءمسلحوجرحاحدالمصلينوضربمرةثانيهبقاذفةفأصابتالمأذنة NUM  NUM .جامعالحقمنطقةالشعبشارعالصحةتعرضإلىاعتداءمسلح NUM  NUM .جامعالسادةالنعيمتقاطعالشعبالصليختعرضإلىاعتداءمسلح NUM  NUM .جامعالنداءحيالقاهرةتعرضإلىاعتداءمسلح NUM  NUM .جامععبادالرحمنشارعفلسطينمحلة NUM  NUM  NUM ضرببقنبلتينمعاطلاقاتبيكيسيوضربمرةاخرىبقذائفهاونوسقوطعددمنالشهداءجامععبادالرحمن NUM  NUM .جامعالحاجةفوزيةشارعفلسطينمحلة NUM  NUM  NUM اقتحامالجامعواختطافالمؤذنبعدضربهضربامبرحابالعصيواصابتهبكسورواخذهإلىجهةمجهولة NUM  NUM .جامعابوعبيدةحيالقاهرةاعتداءمسلح NUM  NUM .جامعالعانيالوزيريةمقابلالمكتبةالمركزيةاعتداءمسلح NUM  NUM .جامعمالكبنانسبغدادالجديدةحيالمعلمينضرببقنابلصوتيةوعياراتنارية NUM  NUM .جامععثمانبنعفانبغدادالجديدةالنعيريةمحلة NUM  NUM  NUM اعتداءمسلح NUM  NUM .جامعالمصطفىبغدادالجديدةحينوابالضباطاحتلال NUM  NUM .جامعخديجةالكبرىبغدادالجديدةاطلاقنار. NUM  NUM .الجامعالصغيرتلمحمداطلاقعياراتناريةعلىالجدران. NUM  NUM .جامعالسامرائيبغدادالجديدةاعتداءمسلح NUM  NUM .جامعحيالعمالالبلدياتاعتداءمسلح NUM  NUM .جامعالنصيرفيحيالنصروالسلاماحتلمنقبلمسلحين NUM  NUM .جامعالهدىفيحيالشهداءالعبيدياحتلمنقبلمسلحين NUM  NUM .جامعابوذرفيالكماليةاحتلمنقبلمسلحين NUM  NUM .جامعالمعلمينفيحيالمعلمينبغدادالجديدةاحتلمنقبلمسلحين NUM  NUM .جامعالخضيريفيالكرادة NUM  NUM .جامعسلمانباكفيالمدائن NUM  NUM .جامعابوالقاسممنطقةالشعباحتلال NUM  NUM .جامعانسبنمالكفيالمشتلمحاصرمنقبلمسلحين NUM  NUM .جامعالودودفيفيحياور. NUM  NUM .جامعالاسراءاحتلالالمسجدمنطقةنوابالضباطبغدادالجديدةواللطميةتبثعبرالمسجد NUM  NUM .جامعالصفااحتلالالمسجدمنطقةنوابالضباطبغدادالجديدةواللطميةتبثعبرالمسجد NUM  NUM .جامعالمصطفىاحتلالالمسجدمنطقةنوابالضباطبغدادالجديدةواللطميةتبثعبرالمسجد NUM  NUM .جامععبداللهبنمظعونمنطقةالشعباقتحامواحراقالمسجد. NUM  NUM .جامعالجهادمنطقةالشعباحتلالالمسجدمنقبلمسلحين. NUM  NUM .جامعالنذيرالبشيرالشعباشتباكحارسيالجامعمعمسلحينوقتلثلاثةعناصرمنهمثمانسحبابعدنفاذالذخيرةوتمالاستيلاءعلىالجامعوحرقه. NUM  NUM .جامعنصاربغدادالجديدةم NUM  NUM  NUM قربالملجأحرقمنقبلمسلحينوسلبواحتلالالمسجد. NUM  NUM .جامعاسماءذاتالنطاقينبغدادالجديدةالنعيريةهجوممسلح NUM  NUM .جامعالإسراءوالمعراجحيالأمينبغدادالجديدةهجومبالقذائف. NUM  NUM .جامعأبوالقاسمبغدادالجديدةنوابالضباطهجومبعياراتنارية NUM  NUM .جامعالنقيبالشهيدالمشتلحيالرئاسةهجومباطلاقاتناريةوحرقالجامع. NUM  NUM .جامعمحمدالفاتحالمشتلهجوممسلحبالقاذفات NUM  NUM .جامعآلسمينحيالمعلمينبغدادالجديدةهجوممسلح NUM  NUM .جامعالفرقانالصليخالجديدهجومبعياراتنارية NUM  NUM .جامعالراشديالحسينيةاحتلالالمسجدبعداستشهادالشيخعامرالزوبعيرحمهاللهدفاعاعنه. NUM  NUM .اعتقالالشيخصفاءالحياليفيالحسينية،وإطلاقسراحهبعدذلكبعدإجبارهعلىشتمأهلالسنةبواسطةمكبراتالمسجد NUM  NUM .تهديدالمساجدفيجانبالرصافةباخلائهااليومحتمالغرضتفجيرهااليومفيالليلاحتلالمساجداهلالسنةعلىاثرتفجيرالامامعليالهادييومالاربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيجامعالحمزةالغزاليةقربالشعلةهجوممسلحواقتحامالجامعواحراقهجانبالكرخ NUM  NUM .جامعامالقرىالغزاليةاعتداءمسلحمرتين NUM  NUM .جامعالسبطينمنطقةحيالعاملهجوممسلحواطلاقنار NUM  NUM .جامعالهدىفيالسيديةهجوممسلحقذيفةاربيجيسفن NUM  NUM .جامععبدالرحمنبنعوفهجوممسلح NUM  NUM .جامعالقدسفيحيالعاملهجوممسلحواحتلالالمسجدمنقبلمظاهرةمسلحهوتغييراسمهواعلاناغلاقهلمدةثلاثةأيام. NUM  NUM .جامعالأقطابالأربعةفيحيالعاملتمضربهبصاروخينقاذفات NUM  NUM .اعتدءعلىجامعفرجعليالصالح..اقتحاموالعبثبمحتوياته. NUM  NUM .جامعالسامرائيفيحيالعاملهجوممسلحواحتلالالمسجدمنقبلمظاهرةمسلحهوتغييراسمهواعلاناغلاقهلمدةثلاثةأيام. NUM  NUM .جامعالقدوسفيالكاظميةتطويقالجامعمنقبلمسلحين NUM  NUM .جامعالزيدانفيحيالسلام NUM  NUM .جامعيسفيالدورةتمنسفهبالكامل NUM  NUM .جامعالرسالةفيمنطقةالدورةتمنسفهبالكامل NUM  NUM .جامعالبستانيمنطقةالاعلامضرببقذيفةهاون NUM  NUM .جامعالبطاويمنطقةالشعلةاقتحامالمسجدواحراقه NUM  NUM .جامعالرحمةمنطقةالشعلةاقتحامالمسجدواحراقه. NUM  NUM .جامعالمصطفىمنطقةالاعلامحيالشبابهجوممسلح NUM  NUM .جامعالحمزةمنطقةالتراثاعتداءباطلاقاتنارية NUM  NUM .جامعالرحمةالعطيفيةاعتداءمسلح NUM  NUM .جامعالكبيسيفيحيالشرطةالشهداءهجوممسلحبقذيفتيناربيجي NUM  NUM .تهديدجوامعمحافظةالديوانيةطلباخلائهامثلجامعالكبيروجامعشهداءحطين NUM  NUM .تهديدعددمنجوامعالناصرية NUM  NUM .جامعالديوانيةالكبير NUM  NUM .الاعتداءعلىجامعشهداءحطينفيالديوانيةبالاسلحةالخفيفةواعتقالاحدحراسهوالآخرمصاباصابةخطيرةفيبابالمسجد. NUM  NUM  NUM .احراقمقامالصحابيالجليلطلحةبنعبيداللهفيالبصرة NUM  NUM  NUM .جامعالفيحاءفيالبصرةضرببقاذفاتآربيجي NUM  NUM  NUM .جامعالعشرةالمبشرةمدينةالبصرةاعتداءمسلح NUM  NUM  NUM .احراقمعملشعريةالنجومفيبغدادالجديدةالعائدإلىاحدتجارالسنةالحاجنصار. NUM  NUM  NUM .جامعالصباربالحسينيةقتلاماموخطيبالجامع. NUM  NUM  NUM .احراقجامعشاديالنعيمالمنصور. NUM  NUM  NUM .اقتحامجامعالعباسيةفيكربلاءمنقبلالشرطةوالمتظاهرينواعتقالعددمنالمصلين.وسهلتالشرطةالحكوميةالسلبوالنهبوعملياتالتخريب. NUM  NUM  NUM الاغتيالاتوالاعتقالاتوالشهداء NUM  NUM  NUM الشهيدالشيخغازيالزوبعياماموخطيباحدالمساجدفيالحسينيةاثاءالهجومعلىالمسجدمنقبلمسلحين NUM  NUM  NUM الشهيدالشيخخليلسلامهالنداوياماموخطيبجامعالراشدينفيالحسينية NUM  NUM  NUM شهيدالشيخحسناماموخطيبجامعاليمانالزعفرانية NUM  NUM  NUM الشهيدعلييسرجامعيسفيالدورة NUM الشهيدمحمدالجنابيمعابنتهاستشهدوافيدارهم NUM  NUM  NUM الجريحالشيخعبدالمجيدرشيداصابةبالغة. NUM  NUM  NUM الجريحمحمدغالبيرقدفيمستشفىالبصرةالتعليمي NUM  NUM  NUM اعتقالالشيخعليحسينالدليمي NUM  NUM  NUM اعتقالانسحسينالدليمي NUM  NUM  NUM اعتقالحسنحسينالدليمي NUM  NUM  NUM اعتقالعمارسميرالعانيمنطقةحيالكيلاني.النهضة. NUM  NUM  NUM الشهيديحيىشاكرشلالجامعالحمزةفيالبصرة NUM  NUM  NUM اعتقالثمانيةمناهلالسنةفيمنطقةابودشير NUM  NUM  NUM حرقسوقالدورةوحرقتسعةمحلات NUM  NUM  NUM اعتقالالشيخاحمدعبدالخالقاماموخطيبجامعالصفافيبغدادالجديدة NUM  NUM  NUM اعتقالاثنانمناهلالسنّةفيالديوانيةاحمدعمارعوض.سجيلمحمدعلي. NUM  NUM  NUM اعتقالاولادالحاجحميدالظفيريفيمنطقةبغدادالجديدةنوابالضباط. NUM  NUM  NUM استشهادمحمدالجنابيمعابنتهاستشهدافيدارهم. NUM  NUM  NUM استشهادالشيخخليلاماموخطيبجامعالراشديالحسينية. NUM  NUM  NUM استشهادالشيخحسناماموخطيبجامعاليمانالزعفرانية. NUM  NUM  NUM اعتقالمحمدسلمانحارسجامعالمصطفىفيبغدادالجديدة.الموصلالاعتداءعلىمسجدينمنلاهلالسنةفيمدينةتلعفرمنقولاخيالحبيباذاممكنسؤالهلانتمنسكانمحافظةبغدادارجواالرد
