رسالة محمد مكاوي الرجل الثالث في تنظيم القاعدة حول أبو مصعب الزرقاوي مسؤول تنظيم الجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين إمام المتقين وقائد المجاهدين وزعيم الغر الميامين وعلى آله وصحابته وعلى من سار على نهجه إلى يوم الدين وبعد لم أكن في يوم من الأيام من هواة القراءة أو الكتابة، ولا من عشاق كثرة الكلام، لكن الظروف التي أمر بها الآن، أوجدت لدي أوقات فراغ طويلة، قمت باستثمارها بالذكر وحفظ القرآن الكريم وممارسة بعض الحركات الرياضية، وفي ظل هذا البرنامج اليومي وصلتني رغبتكم في الكتابة عن تجربتي مع الأخ الحبيب أبو مصعب أحمد فضيل ترددت في ذلك كثيرا في البداية، لكن وبعد الاستخارة وجدت أن قلبي انشرح لهذا الأمر، ولذلك بدأت الذكريات والأفكار بالتوارد على ذهني تباعا، وإني لأسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يجعل جهدي هذا في ميزان حسناتي، وأن يفيد به اخوتي المجاهدين الأحرار في كل مكان، والذين أتابع أخبار جهادهم وانتصاراتهم بكل شوق وفخار، فهم اسود وأبطال هذه الأمة، وأملها وخيارها الصحيح، وروادها على طريق العزة والكرامة والنصر والتمكين القريب بأذن الله، وإني لأحسب أن أخي أبو مصعب من خيرة هؤلاء الأسود الأبطال ولا نزكي على الله أحدا. وبعد أن من الله على المجاهدين المسلمين في أفغانستان بالنصر المبين على الكفرة والمشركين من المرتدين والروس، وبعد الخلافات التي أخذت بالبروز بين فصائل المجاهدين الأفغان، بدأ الكثير من اخوتنا العرب التفكير بالعودة إلى أوطانهم الأصلية، لا سيما الاخوة السعوديون واليمنيون والأردنيون، الذين لم تكن لديهم مشاكل أمنية في أوطانهم، على عكسنا نحن المصريين، وإخواننا السوريين والجزائريين والليبيين، فلم يكن لدينا خيار سوى البقاء في أفغانستان، أو التحول إلى ساحات جهاد ساخنة، أو الذهاب إلى مناطق آمنة بالنسبة لنا، لا توجد فيها حكومات مركزية قوية، وتوجد لنا فيها تحالفات قوية على الأرض. من هنا كان اختيارنا للسودان والصومال، وبعض دول إفريقيا الضعيفة، وذهب بعض الاخوة مبكرين إلى الدول التي استقلت عن دولة الاتحاد السوفياتي المنهار، وبعض الاخوة ساح في بقاع الأرض، وكان هناك رأي من بعض الاخوة المخلصين الواعين، أن ما حصل ويحصل هو خسارة كبيرة لا بد من اتخاذ خطوات سريعة وعملية لإيقافها، واستدراك ما فات، فهذه الطاقات والخبرات التي تحملها هذه النفوس العظيمة المخلصة، لا بد من تجميعها وتأطيرها واستخدامها في إحداث التغير المنشود، فكانت فكرة قاعدة الجهاد المباركة كخطوة أولى على هذا الطريق. مرحلة الاعداد بدأنا بتجميع المعلومات التي نحن بحاجة لها لاعادة ترتيب عملنا، وكان من أوليات هذا العمل هو تحصيل المعلومات القديمة والجديدة عن كل رواد الجهاد، الذين شاركوا في الجهاد على الساحة الأفغانية، وكان من هؤلاء الرواد اخوتنا الأردنيون والفلسطينيون على رأس القائمة التي لا بد من اعادة دراستها، وتجديد المعلومات عن شخوصها. ولذلك كنا نتابع المحاكمات العسكرية التي تعقدها محكمة أمن الدولة الأردنية، لاخواننا من الأفغان الأردنيين العائدين، وكذلك للمجموعات الإسلامية الصغيرة المتعددة، التي كانت تحاول القيام ببعض الأعمال الجهادية ضد دولة العدو الصهيوني في فلسطين الحبيبة، انطلاقا من الأراضي الأردنية وكان الأبرز ظهورا من الناحية الإعلامية من بين هؤلاء الاخوة الأخ أبو محمد المقدسي و الأخ أبو مصعب من خلال متابعة وقائع محاكمتهما في قضية التوحيد بيعة الإمام . وكان أخونا عمر أبو عمر أبو قتادة يركز على نشر انتاج هؤلاء الأخوة في مجلته المنهاج التي كان يصدرها في لندن فقرأنا رسائل الأخ أبو محمد المقدسي، ورسائل الأخ أبو مصعب ومرافعتهما التاريخية أمام هيئة المحكمة، وكان الأخ أبو قتادة الفلسطيني، لا يفتأ يبشرنا بأن لنا اخوة جيدين، ينشطون في الأردن، وأن لهم مستقبلا واعدا على طريق الدعوة المباركة. فرحنا كثيرا عندما سمعنا عن اطلاق سراحهم أوائل عام NUM NUM NUM NUM ، ولم نفاجأ عندما وصلتنا معلومات أن الأخ أبو مصعب وبعض اخوته، قد وصلوا إلى باكستان. وأقول لم نفاجأ بهم، لان فكرة الانحياز إلى جماعة المسلمين المجاهدة ومناصرتها أينما كانت، هي واجب على كل من يفهم الإسلام وعقيدته فهما سليما. كانت المعلومات المتوافرة لدينا تشير إلى ان أبو مصعب كان يقصد الذهاب إلى الشيشان، فقد كانت الساحة الإسلامية الأكثر سخونة، والأكثر توجها في ذلك الوقت، وإذا ما حاولنا تحليل هذه المعلومات، فهي تشير إلى ان الأخ أبو مصعب على درجة عالية من الوعي والصدق في توجهاته. فالذهاب إلى الشيشان يعني الاستعداد التام للتضحية والعطاء في سبيل ما يؤمن به ويدعو له، فالتغير المنشود في واقع الأمة لا يمكن تحقيقه بالأماني والتبشير والتنظير بحتمية النصر، والتمكين النظري فقط، وانما هو بحاجة إلى ممارسة فعلية عملية صادقة من قبل من ينظر، فجماهير الأمة لم تعد بلهاء تركض خلف كل ناعق، وانما أصبحت من الوعي بحيث لا تقتنع إلا بما تلمسه واقعا في حياتها، من هنا جاءت نظريتنا في القاعدة للتعامل مع جماهير الأمة والتي سأعود إليها بالشرح والتوضيح إن شاء الله. وحدث أن حصلت مع أبو مصعب ورفيقيه مشاكل مع الأمن الباكستاني تتعلق بأمور الإقامة، أدت الى توقيفهم، وتم الاتفاق على إطلاق سراحهم شرط مغادرة باكستان، لم يكن أمام أبو مصعب ورفيقيه إلا اختيار الدخول إلى أفغانستان. ملامح شبه وصلتني أخبار عن وصول مجموعة من الأردنيين إلى قندهار، كنت مشغولا بأمور تتعلق بعملي خارج المنطقة، وعدت إلى قندهار بعد وصول أبو مصعب بنحو أسبوعين، وبعد ذلك توجهت للقائه في بيت الضيافة المخصص لإقامة الضيوف والقادمين الجدد. أبو مصعب وأبو محمد المقدسي لم يكونا بحاجة إلى تزكية مسبقة لدينا، فأخبارهما ووقائع المحاكمات العسكرية التي عقدت لهما في الأردن، وما طرحاه من أفكار علنية في هذه المحاكمات كانت كما أسلفنا، كفيلة بتزكيته وأبو قتادة وأحد مشايخ الجهاد الأردنيين كانوا أوصوا بهما خيرا. ولا بد لي أن اذكر هنا أنني قمت بلقاء الأخ المسؤول لدينا عن متابعة أبو مصعب ورفيقيه، لأخذ صورة عما جرى بين الاخوة وبين أبي مصعب، وكانت النتيجة المحصلة تقول ان أبو مصعب لديه أراء متشددة في بعض القضايا والأمور، لم يتم الاتفاق عليها بينه وبين الاخوة. هذا الأمر أثار حفيظتي، وفتح لدي بابا واسعا من الذكريات الشخصية جعلتني أستعيد معظم المحطات المهمة في تاريخي وعلاقاتي، بعد أن هداني الله لفهم الإسلام السليم والصحيح في بداية الثمانينات. هذه الذكريات أوجدت لدي تبريرا وعذرا مسبقا لأبو مصعب قبل أن التقي به وصلت إلى المكان الذي كان يقيم فيه أبو مصعب، بعد انتهاء صلاة العشاء، وكان برفقتي أحد الاخوة المصريين الذي تعود أصوله الى الجماعة الإسلامية في مصر، وهو من تلاميذ الشيخ عبد الآخر، والذي لم يكن على وفاق تام مع الاخوة الشيوخ، بسبب بعض الاجتهادات الحركية والعملية. دخلنا المضافة، فوجدنا الأخ أبو مصعب ورفيقيه على الباب في استقبالنا، فقد كنت بعثت بخبر قدومي قبل ساعتين من ذلك، تعانقنا مع الاخوة وقدمنا لهم التهاني بالسلامة والفرج ودخلنا الى المضافة. للوهلة الأولى تستنتج انك تجلس مع أشخاص عاديين جدا من حيث البساطة والتواضع، قمنا بالتعريف عن أنفسنا في شكل مبدئي، وبدأنا بالحديث وجدت أنني اقف أمام رجل يتطابق معي في كثير من الصفات الشخصية، رجل صلب البنية لا يتقن فن الكلام كثيرا، يعبر عما يجول في نفسه وفكره بكلام مقتضب، لا يتنازل عن أي شيء مقتنع فيه، لا يهادن ولا يساوم، لديه هدف واضح يسعى الى تحقيقه، وهو اعادة الإسلام إلى واقع الحياة البشرية، ليست لديه تفاصيل كثيرة عن الطريقة والأسلوب والوسائل لذلك، سوى تحقيق التوحيد وفهم العقيدة السليمة وجهاد أعداء الأمة. تجربته الشخصية في الحياة والعمل ليست واسعة، لكن طموحه كبير، وأهدافه واضحة، أسهبت في الاستفسار منه عن واقع الأردن وفلسطين معلوماته عن الأردن كانت جيدة أما عن فلسطين فكانت ضعيفة جدا. بعد ذلك انتقلنا لموضوع النقاط الخلافية مع الاخوة، سمعنا منه ولم نناقشه في ذلك، فقد كان هدفنا كسبه إلى جانبنا ابتداء، استمرت جلستنا نحو خمس ساعات متواصلة وسمعنا منه كل ما لديه، وتركناهم متواعدين على اللقاء بعد يومين. وفي صبيحة اليوم التالي، كان لي ترتيب مسبق للاجتماع بالشيخين، أسامة بن لادن وأيمن الظواهري، وكان لدينا جدول أعمال متفق عليه للمناقشة وبعد الانتهاء من جدول الاجتماع، طرحت موضوع الأخ أبو مصعب للنقاش، حيث أن الأخوة كان لديهم تصور مسبق وواع للموضوع، فالنقاط الخلافية مع أبو مصعب لم تكن جديدة علينا ولم تكن وحيدة، فمئات الاخوة الذين يأتونا من مناطق متعددة من العالم كنا نختلف معهم في بعض الأمور والقضايا، وكل هذا كان مصدره الفهم المتعدد لبعض جوانب العقيدة في ما يتعلق بالولاء والبراءة، وما يترتب عليهما من مواضيع التكفير والإرجاء، والقضية الثانية هي أساليب العمل، والتعامل مع الواقع المعاش، كل في محيطه وموطنه الأصلي، وكانت النقطة الأهم مع أبو مصعب هي الموقف من الحكم السعودي، وطريقة التعامل والتعاطي معه، في ظل الاحكام الشرعية المتعلقة بالكفر والإيمان. قمت بتقديم اقتراح للاخوة يقضي بتفويضي بالتعامل مع هذه الحالات،أي حالة أبو مصعب وما يشابهها، لأنه ليس من العدل فقهيا، ولا من الصحيح حركيا، ترك أو عدم التعاطي مع كل أخ أو مجموعة قد نختلف معها على جزئيات محدودة أو تفاصيل صغيرة. تفويض بن لادن والظواهري المعلومات التي كانت لدينا تقول، أنه لا يوجد ل القاعدة أو لفكرها في فلسطين والأردن، أنصار كثر، وكانت الخطة المتفق عليها بين الاخوة تعطي أهمية للتواجد والانتشار في الأردن وفلسطين، فالقضية الفلسطينية هي قلب الأمة الجريح النابض، ومن يكن في عمله على تماس معها يكون قريبا من مشاعر الأمة وضرب الإسرائيليين والقضاء على دولتهم مرتبط بالتغير والتحرير في واقع الأمة، ولا تغير ولا تحرير إذا لم تضعف إسرائيل ويقضى عليها فالنظام الإقليمي المرسوم بالمنطقة يرتبط استمراره بوجود دولة إسرائيل وهو موجود لخدمة أهدافها وتمهيد الطريق أمامها للتوسع والانتشار، والارتباط بين النظام العربي القائم حاليا ووجود دولة إسرائيل هو ارتباط جدلي، والمتفق عليه لدينا في هذا الخصوص أنه لا تحرير من دون تغير ولا تغير إذا لم تضعف إسرائيل ولا ضعف لإسرائيل إذا لم تضعف الأنظمة العربية الخادمة لها من ناحية، وإذا لم ترفع حبال الدعم الغربي عنها وعن الأنظمة لذلك فالنتيجة المنطقية تقول لابد لنا من أن نتواجد في كل مكان على هذه الأرض، فكيف نترك هذه الفرصة السانحة للتواجد في فلسطين والأردن، وكيف نضيع فرصة التعامل مع أبو مصعب واخوته وأمثاله من سائر البلدان الأخرى. وأخيرا، وافق الاخوة بعد ساعتين من النقاش المتواصل على تفويضي في التعامل مع هذا الموضوع، مع توفير ما يلزم لذلك حمدت الله سبحانه وتعالى على هذا التوفيق الذي كان يؤرقني منذ أكثر من عشر سنوات، فأنا كذلك لم أكن على وفاق مع الجميع، خصوصا في النواحي العملية الإجرائية التكتيكية والاستراتيجية منها، فقد بدأت هذه المشكلة معي منذ اليوم الأول لاعتقالي في مصر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM على قضية إعادة تشكيل تنظيم الجهاد، والإعداد لمحاولة قلب نظام الحكم، والتي سجلت بقضية الجهاد NUM NUM NUM والتي اعتقل في ظروفها ما يقارب من ستة آلاف اخ بقي منهم للمحكمة NUM NUM NUM ، وارتبطت القضية بمحاولة اغتيال وزير الداخلية المصري السابق حسن أبو باشا، والكاتب الصحافي مكرم محمد احمد كنت حينها ضابطا في القوات الخاصة المصرية برتبة مقدم، وكان معي من القوات الخاصة والحرس الخاص الأخ الرائد محمد البرم. أقول اني وجدت أن الاخوة في تنظيم الجهاد والجماعة الإسلامية، لم يكونوا يمتلكون من الخبرات العملية ما يمكنهم من إحداث التغير المنشود، ويعود ذلك برأيي ورأي بعض الاخوة الى الحماس الزائد جدا، الذي يدفع إلى التسرع الشديد دائما، والى التهور في بعض الأحيان، وكذلك إلى عدم امتلاك الخبرات اللازمة في العمل، وكذلك إلى عدم وجود خطة مسبقة على المدى القصير والبعيد، وعدم وجود رؤية لاستخدام طاقات الأمة وتفعيلها لأعلى المستوى البشري وليس المادي، فالتغير بحاجة إلى فكر وإنسان ومادة وقيادة مخلصة مجربة واعية، تمتلك رؤية وخطة تحدد من خلالها أهدافها ووسائلها، وتكون رايتها واضحة سليمة لا لبس فيها. أما عن الأسباب التي دفعتني للخروج من مصر بعد انتهاء القضية المذكورة، فتتشابه هذه الأسباب كثيرا مع الأسباب التي دفعت أبو مصعب للخروج من الأردن، بل تكاد أن تتطابق لشدة تشابهها، ومن هذه الأسباب يتبع ان شاء الله NUM الأجهزة الأمنية في مصر والأردن أصبحت ترى أن التهديد الرئيسي الذي يواجه النظام، هو الجماعات الإسلامية العقائدية، التي لا ترى حلولا وسطا، وتدعو إلى التغير الجذري الانقلابي الشامل، على كل المستويات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والفكرية، وبناء على ذلك، فهي تتابع العمل الإسلامي ليل نهار، وتحاول أن توجه له ضربات استباقية لحرمانه من فرصة النجاح في عملية البناء الهادئ الهادف المنتج. NUM أصبحت الأجهزة الأمنية في هذين البلدين تقوم بمحاولات تجنيد عملاء ومخبرين لها في صفوف هذه الجماعات، وقد نجحت في هذا المجال أيما نجاح لأسباب عدة، لا مجال لذكرها هنا، مما ولد لدينا شعورا بضرورة أن تكون قيادة هذا العمل بعيدة عن الضربات، حتى يتسنى لها التخطيط الجيد والتنفيذ الجيد. NUM الإمكانات الداخلية المادية في هذين البلدين اللازمة لإنجاح التغير الإسلامي المنشود غير متوافرة، ولا بد من طرق الأبواب الخارجية، والبحث عن تمويل كبير. NUM التواصل والتوحد مع الأفراد والجماعات الإسلامية المخلصة، لا يمكن أن يتم في ظل التواجد تحت رحمة وطول اليد للأجهزة الأمنية في هذه الدول، فكان لا بد من الخروج. NUM مناصرة القضايا الإسلامية الساخنة، فالحر الكريم لا يقبل الضيم والذل لأهله وأمته. هذه بعض الأسباب التي دفعتني ودفعت الأخ أبو مصعب لترك بلادنا والتوجه إلى ساحات الجهاد المفتوحة في العالم الإسلامي. بعد أن أخذت موافقة الشيخين على تفويضي بالتعامل مع حالة الأخ أبو مصعب وأمثاله، قمت بالاتصال ببعض الاخوة الذين أثق بقدرتهم الفكرية والنظرية، وبتجربتهم العلمية الواسعة، وعقدنا اجتماعا طارئا وسريعا، ناقشنا فيه الموضوع من كل جوانبه، وخرجنا بقرارات مهمة، بعد أن استمر اجتماعنا نحو NUM ساعات، تخللها توقفنا لأداء الصلاة وتناول وجبة طعام. أصبح لدي تصور واضح وكامل عن مشروع جديد وكبير، نجاحه المبدئي يرتبط بموافقة الأخ أبو مصعب، وتوجهت إلى الله تعالى بالدعاء الصادق في أن يوفقني في اقناع أبو مصعب ورفاقه بهذا المشروع الجزئي في أهميته بالنسبة للمشروع الإسلامي الكبير، الذي نعمل من اجل انجاحه و انجازه. في اليوم التالي كان موعدنا مع الأخ أبو مصعب في الساعة التاسعة صباحا، توجهت أنا والأخ المصري الذي أشرت إليه في المرة السابقة، واصطحبنا معنا أحد الاخوة المنحدرين من جزيرة العرب، وهو حجازي الأصل، ومن الذين كان لهم باع طويل في قضايا الجهاد والعمل الإسلامي في ساحات متعددة، وكان على وفاق وتوافق معي في معظم القضايا. لم ندخل هذه المرة الى المضافة وانما طلبنا من أبو مصعب أن يرافقنا منفردا، صعد معنا الى السيارة، وتوجهنا إلى بيت الأخ الحجازي، وقمنا بتعريف أبو مصعب عليه، وشعرت أن ابو مصعب تقبله وانشرح صدره له. بدأت أنا بالحديث، فقد كنت صاحب المشروع الذي يمتلك التصور الكامل عن جوانبه وأهدافه. النقطة الأساسية في المشروع، تستند إلى ضرورة إيجاد منطقة في أفغانستان، يتم فيها إنشاء معسكر بسيط للتدريب اليومي، بحيث يقوم أبو مصعب بالإشراف عليه، وتهدف إلى استقطاب أخوة من الأردن وفلسطين وسورية ولبنان والعراق وتركيا، لأهمية هذه المناطق بالنسبة لنا، وبسبب تقديرنا أننا ضعفاء فيها. النقطة الثانية والتي كنا ناقشناها مع بعض الخبراء من الاخوة، أن المنطقة التي سيتم اختيارها يجب أن تكون بعيدة عن تواجدنا الرئيسي من ناحية، وان تقع على الحدود الغربية لأفغانستان، والمحاذية لإيران، ويرجع ذلك إلى أن طريق الاخوة الآمن، كان اصبح عن طريق إيران، بعد أن بدأت السلطات الباكستانية بالتشديد علينا وعلى حركتنا، بحيث اصبح وصول الاخوة العرب والآخرين إلى أفغانستان عن طريق باكستان صعب جدا، في حين أن الاخوة كانوا يستخدمون طريق تركيا إيران أفغانستان بسهولة ويسر. المدينة المناسبة التي تم اختيارها كانت هيرات، وهي اقرب مدينه أفغانية الى الحدود الإيرانية، وبذلك فهي بعيدة نوعا ما عنا، والوصول إليها والخروج منها اكثر يسرا، أما ما يخص الإمكانات المادية، تكفل الأخ الحجازي وبعض رفاقه بتوفيرها بما يتناسب مع الحجم البشري الذي سيتواجد في هيرات، وكذلك بما يتناسب مع مقتضيات العمل. أحدى النقاط التي طرحناها أننا لا نريد من ابو مصعب ومن يتواجد معه بيعة كاملة، وانما نريد تنسيقا وتعاونا لخدمة أهدافنا المشتركة وأوضحنا له أننا على استعداد لتقديم التدريب الخاص والمتخصص لأي فرد أو مجموعة متميزة من طرفه، وتكفلنا ان نقوم بعملية التنسيق مع الاخوة في حركة طالبان حتى لا تكون هناك أي إعاقات شكلية قد تطرأ في المستقبل، طرحنا موضوع إنشاء محطتين في طهران ومشهد في إيران من اجل تسهيل عملية عبور الاخوة دخولا وخروجا، من والى أفغانستان. كان الهدف من وراء هذا الطرح كله، التواصل مع منطقة مهمة من مناطق العالم العربي والإسلامي، وإيجاد فرصة لجمع الاخوة المخلصين، خصوصا الذين لا تتفق وتتطابق أفكارهم مع أفكار القاعدة، من باب التكامل المرحلي، والتطابق في المستقبل القريب بإذن الله. حاولنا أن نأخذ ردا سريعا من أبو مصعب إلا انه قال لدي مشاورة، فالأخ خالد العاروري والأخ عبد الهادي دغلس صحباني منذ بداية الطريق، ولهم الحق على بالمشورة والتناصح، واتفقنا على اللقاء بعد يومين، كان الموعد يوم الجمعة، وقد دعانا الأخ الحجازي على الغداء، وافق الجميع وأوصى أبو مصعب اصطحاب رفيقيه على الغداء، واتفقنا على ارسال سيارة لهم قبيل الصلاة، حتى نتمكن من الصلاة معا. فعلا هذا ما حصل بعد يومين، قمنا بأداء صلاة الجمعة معا، وتوجهنا الى بيت الأخ الحجازي، وكان الغداء عبارة عن كبسة عربية، وبدأنا بالحديث على الطعام، أخذ عبد الهادي بالاستفسار والاستيضاح عن بعض النقاط، واتضح من استفساراته أنه يتمتع بذكاء لا بأس به. وفقنا الله سبحانه وتعالى بالإجابة عن كل الاستفسارات التي طرحت، وكانت النتيجة الموافقة التامة على المشروع من قبل أبو مصعب ورفيقيه، وتم الاتفاق على أن نباشر الإعداد من الغد. الخطة كانت تقضي أن يبدأ أبو مصعب ورفيقاه نوعا خاصا من التدريب لمدة NUM NUM يوما، وفي الأثناء نتكفل نحن بالإعداد والتحضير في هيرات ومشهد على التوالي، وبدأ أبو مصعب بالاتصال برفاقه لحضهم على القدوم إليه. لاحظت أثناء التدريب أن أبو مصعب ورفيقيه، لديهم نهم شديد للتدريب، وكانوا يقسون على أنفسهم كثيرا، نحو الوصول إلى مستويات أعلى دائما. انتهت فترة التدريب سريعا وبدأنا بالاستعداد للانتقال إلى هيرات، حسب الخطة، وقد وصلنا في هذه الأثناء اثنان من الاخوة السوريين، فقمنا بطرح فكرة هيرات عليهم، فوافقوا عليها من دون تردد، وانتقلنا إلى هيرات، فوجدنا الاخوة قد اختاروا لنا منطقة تقع على أطراف هيرات، وتحوي على معسكر قديم صغير الحجم، وقد زودوه بما يلزم ابتداء. أقمنا معهم في هيرات أربعة أيام، شعرت في نهايتها، أننا أصبحنا وأبو مصعب ورفاقه الأردنيون والسوريون على توافق تام بالأفكار، واتفقنا على اللقاء الشهري دوريا، شهرا يحضرون إلينا، وشهرا نحضر نحن إليهم، وأبقينا لديهم ثلاث سيارات بيك آب، من السيارات التي رافقتنا في رحلتنا، ووعدناهم بسيارات أخرى إذا لزم الأمر، وقمنا بتوديعهم وعدنا راشدين. تركنا أبو مصعب مع رفيقيه خالد وعبد الهادي والاخوة السوريين، ونحن على يقين وقناعة انهم سينجحون، بل سيتفوقون في مشروعهم هذا، فالجميع كان يمتلك عزيمة قادرة على هد الجبال، فحرقتهم وهمهم على الإسلام والمسلمين لم أشاهد لها نظيرا، عندما وصلنا الى مقرنا، قدمنا تقريرا مفصلا للاخوة، وشعرت أن الإنجاز الحاصل حاز الرضا والقبول. مر شهر كامل على عودتنا من هيرات، قمنا خلاله بإعداد ثلاث سيارات بيك آب، وحملناها بما يلزم من مواد نعتقد أن الاخوة هناك بحاجة إليها، وانطلقت أنا وخمسة من رفاقي العرب، بينهم الأخ الحجازي سالف الذكر، وصحبنا اثنين من الاخوة الأفغان، وصلنا الى هيرات بعد العصر، وكنا اخبرنا أبو مصعب عن موعد وصولنا، فوجدنا الاخوة بانتظارنا، وكانوا اعدوا لنا طعام الغداء، الملفت للإنتباه أن الطعام الذي قدم لنا احتوى على أصناف عديدة، وكان الطابع الشامي غالبا عليه، وكان متقن الصنعة ولذيذا، وكان يختلف عن الطعام الذي تناولناه في الأربعة أيام التي أقمناها في هيرات في الشهر الماضي، استفسرت عن الموضوع، فقيل لي أن عائلتين سوريتين، أصلهما من حلب، من الذين كانوا يقيمون في تركيا، وصلتا الى هيرات قبل خمسة أيام، وهم الذين قاموا بإعداد الطعام كان هذا الخبر مفرحا جدا بالنسبة لي لأنه يعني أن الفكرة بدأت تأخذ طريقها إلى النجاح، حمدت الله كثيرا على ذلك وانتقلنا للاستفسار عن الأحوال وعن الصعوبات التي واجهتهم خلال الشهر الماضي، وما تم إنجازه بحيث كانت النتائج الحاصلة كما يلي NUM استطاع أبو مصعب ورفاقه تمتين العلاقة مع الاخوة المسؤولين في طالبان في المنطقة، ومن خلال هذه العلاقة، استعد الاخوة في طالبان وضع كل إمكاناتهم المتوافرة لخدمة المشروع والسعي الى انجازه. NUM العدد الذي تركناه في هيرات كان خمسة أفراد، أبو مصعب ورفيقيه، والأخوين من سورية وجدنا أن العائلتين السوريتين اللتين قدمتا الى هيرات، تتكونان من NUM NUM فردا وهم رب الأسرة وثلاثة شباب فوق سن السادسة عشرة، وامرأتان، وست فتيات، وهذا يعني أن عدد العرب في هيرات اصبح NUM NUM شخصا. NUM وجدنا أن الأخ أبو مصعب، وبالتعاون مع الاخوة السوريين أعدوا برنامجا عسكريا وثقافيا تعبويا، كان رائعا في تقديري آنذاك، بحيث كان يركز البرنامج الثقافي على البناء العقائدي وعلى حفظ القرآن وعلى دراسة التاريخ والجغرافيا. NUM إتضح لنا أن الأخ أبو مصعب ورفاقه اتفقوا على رسم هيكلية تنظيمية لمجتمع متكامل، في ظل توقعاتهم بأن المئات من الاخوة وعوائلهم ستلتحق بهم، وتصل إلى هيرات قريبا. NUM علمنا أن الأخ أبو مصعب أرسل إشارة إلى اخوته في الأردن، يبشرهم فيها عن بدايات نجاحه في أفغانستان، ويطلب ممن يستطيع الهجرة إليها بان يهاجر، وأرسل في طلب عياله وعيال خالد وعبد الهادي، وكذلك فعل الاخوة السوريون، وهذا إن دل فإنما يدل على قناعتهم بنجاح المشروع وأهميته. حمدنا الله على هذا التقدم الرائع، وتناقشنا في المستجدات، في ما يتعلق بزيادة الإمكانات وفي ما يتعلق بمحطة مشهد واسطنبول. أمضينا لديهم ثلاثة أيام، شاركناهم فيها برنامجهم اليومي حيث كان الحماس والإخلاص غالبا عليهم، وودعناهم واتفقنا أن يحضروا إلى طرفنا بعد شهر، وعدنا إلى مقرنا مسرورين متفائلين، حتى أن الأخ الحجازي بدأ يفكر جديا بالالتحاق بأبو مصعب ورفاقه في هيرات، وقمنا بإضافة المعلومات والنتائج الجديدة إلى ملف هيرات، الذي كنا فتحناه منذ ثلاثة شهور واطلعنا الاخوة المعنيين على المستجدات. يتبع ان شاء الله
مجتمع إسلامي مصغر مرت الأيام سريعا، وجاء أجل موعدنا الشهري، حيث حضر فيه الأخ أبو مصعب والأخ السوري أبو الغادية، وكانت هناك بشائر جديدة؛ العدد في المعسكر من العرب اصبح NUM NUM فردا بين رجل وامرأة وطفل، من ضمنهم عائلة أبو مصعب ورفيقاه، وكذلك انضمام ثلاث عائلات سوريه جديدة، إحداها قدمت من أوروبا. وبدأ أبو مصعب يبشر بأنهم بدأوا ببناء مجتمع إسلامي مصغر، وان هناك اخوة أردنيين وفلسطينيين سوف يصلون قريبا إلى هيرات، وقال إن طريق إيران أفغانستان أصبحت سالكة ومأمونة، هذه النقطة كانت جديدة ومهمة لنا في القاعدة، وقد قمنا باستغلالها جيدا في المستقبل القريب، بحيث أخذنا نستعيض بها عن الطريق القديم المار بباكستان، خصوصا في ما يتعلق بحركة الاخوة العرب، وهذه النقطة جعلتنا نفكر بمحاولة بناء علاقة طيبة مع بعض الخيرين في إيران، من اجل تمهيد وتسهيل الطريق اكثر، وللتنسيق في بعض الأمور المشتركة، ولقد تم إنجاز التنسيق مع الإيرانيين لاحقا. كان التنسيق مع أفراد مخلصين في توجهات عدائهم للأميركيين والإسرائيليين، ولم يكن التنسيق مع الحكومة الإيرانية، وخلال هذه الفترة لاحظت على أبو مصعب تطورا مهما في شخصيته، فعند لقائنا الأول قبل نحو أربعة شهور من هذا الوقت، لم يكن أبو مصعب مبادرا بالكلام، وكانت أفكاره واهتمامه بالأخبار السياسية العامة محدودة، وأما الان فقد اصبح مبادرا بالكلام، يهتم بكل الأمور تقريبا، يبادر الى فتح العلاقات العامة التي قد تنجح مشروعه، ولاحظت انه أصبح اكثر إقناعا وتأثيرا على من يقابله في الحديث، حتى أن لهجته أصبحت اقرب إلى الفصيحة منها إلى اللهجة الدارجة، هذه الأمور مجتمعة، كانت تشير الى معالم تكوين شخصية قيادية متميزة رفيقه السوري كان رائعا، ويمتلك خبرات واسعة جدا، ويتقن لغات عدة منها الإنكليزية والتركية والقليل من الكردية وأما بالنسبة للاخوة السوريين الذين تعرفت عليهم في أفغانستان فقد كانوا من أروع وأخلص الاخوة الذين عرفتهم في حياتي، فقد كان للمعاناة التي مروا بها، وما زالوا يعيشونها، دور كبير في تشكيل شخصياتهم، فهم مؤدبون ويطيعون قادتهم، لديهم دوافع للتعلم وكسب الخبرة النظرية والعملية، لذلك فقد كانت درجة اطمئناني على مشروع أبو مصعب تزداد كلما علمت أن أعدادا جديدة من الاخوة التحقوا به. بقي مشروع أبو مصعب يتقدم ويتنامى، من ناحية أعداد الاخوة الذين تقاطروا للحاق به في هيرات، وكانت جنسياتهم بدأت بالتنوع أكثر؛ فأصبح لديه سوريون وأردنيون وفلسطينيون وبعض اللبنانيين والعراقيين واستطاع أن يبني علاقة مع تنظيم أنصار الإسلام الكردي، الذي كان ينتشر في شمال العراق، وكانت له قواعد وجود واضح فيه. توالت الزيارات الدورية التي كنا نقوم بها لهيرات، وكنا في كل زيارة نلحظ الجديد والتطور على كل المستويات، التنظيمية والإدارية، وقدرات الشباب العسكرية، ومع وصولنا إلى بداية سنة NUM NUM NUM NUM كان أبو مصعب أصبح شخصا آخر، من حيث الإمكانات والقدرات الشخصية التي اصبح يمتلكها، وانعكس كل هذا على نظرته للأمور، فقد أصبح يفكر في شكل أعمق من السابق في كل قضية تعترضه، وكذلك بدأ يفكر ويخطط للمستقبل في شكل استراتيجي، فقد بدأ يركز على بناء العلاقات مع كل الجنسيات والأعراق من الشباب العرب وغير العرب، الموجودين على الساحة الأفغانية، وبدأ يتجول في كل أفغانستان قاصدا الالتقاء بهم وسماع آخر أخبار مناطقهم الأصلية القادمين منها، ولذلك كان يبقي عبد الهادي دغلس في أغلب الحالات نائبا عنه في هيرات، ويتنقل بصحبة خالد العاروري وسليمان درويش أبو الغادية وأستطيع القول ان مظاهر القيادة الشاملة بدأت تظهر جلية على شخصية أبو مصعب ومظاهرها كانت تتمحور في النقاط التالية NUM أصبح لديه هم عام على واقع الأمة الإسلامية بمجملها. NUM التفاني والدقة ومحاولة الإنجاز السريع باتت احدى سماته. NUM حب القراءة والاطلاع على كل شيء يدور في العالم أصبح من اهتماماته الدائمة. NUM كان أبو مصعب معجبا بشخصية القائد الإسلامي الفذ نور الدين زنكي، الذي قاد عملية التحرير والتغير التي أكملها البطل صلاح الدين الأيوبي، ولذلك كان يسأل دائما عن أي كتاب متوافر عن نور الدين وتلميذه صلاح الدين، وأعتقد أن ما قرأه عن نور الدين وانطلاقه من الموصل في العراق، كان له دور كبير في التأثير على أبو مصعب، في اختيار الانتقال إلى العراق، بعد سقوط حكومة الإمارة الإسلامية في أفغانستان . NUM ازداد اهتمام أبو مصعب بالأفراد الذين حوله، وكان يتحدث معي دوما عن الأساليب التي تقوي الترابط الاجتماعي والنفسي بينهم، وأخذ من سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم زواجه ببنات أصحابه أبو بكر وعمر عائشة وحفصة مثلا يحتذى، فقام بالزواج من بنت أحد أصحابه الفلسطينيين الذين التحقوا به من الأردن، وأخذ رفاق أبو مصعب يتزوجون ويزوجون بناتهم لبعضهم البعض، مع أن أعمار بعض الفتيات كانت صغيرا نوعا ما، إذا ما قارناها بأعمار أقرانهن السائدة في عالمنا العربي استطاع أبو مصعب واخوته أن يصبحوا عائلة واحدة متماسكة ومتراحمة، من كل النواحي العقائدية والاجتماعية والاقتصادية، وأعتقد أن المودة التي أصبحت تربطهم، باتت شبيهة بما كان عليه صحابة الرسول صلى الله عليه وسلم وأعتقد أن هذا المثال الحديث والقريب، يجب أن يكون درسا صحيحا ومتجددا لكل العاملين في مجال الدعوة والحركة الإسلامية الحديثة. NUM بعد سنتين من العمل والبناء في هيرات، بدأ أبو مصعب يفكر في ارسال رفاقه الجيدين الذين يثق بهم إلى مناطق خارج أفغانستان، للعمل هناك في موضوع التجنيد وجمع الأموال، وكانت البداية على ما أذكر في اتجاه تركيا وألمانيا، لأن الاخوة السوريين الذين كانوا التحقوا به، كانت لهم امتدادات جيدة في هاتين المنطقتين. NUM أبو مصعب كان من أكثر الاخوة الذين التقيت بهم غيرة على أعراض ودماء وسمعة المسلمين. هذه هي بعض معالم شخصية الأخ أبو مصعب قبيل أحداث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أهداف ضربة نيويورك في تلك الفترة كنا في القاعدة ، أكملنا العدة للقيام بالضربة الكبرى، وكانت أهدافنا المرجوة تتمحور في ثلاث نقاط وهي NUM منذ قيام الولايات المتحدة واستقلالها عن التاج البريطاني، وعلي مدار أكثر من قرنين من الزمن في تاريخ البشرية، وهي تصول وتجول في كل أنحاء العالم، تظلم هذا الشعب وتعتدي على الآخر، وتسرق وتنهب مقدرات الأمم والشعوب، وقد يستغرب البعض إذا ما قلنا لهم أن الولايات المتحدة، وفي سنة NUM NUM NUM NUM كانت وجهت أساطيلها بهدف احتلال الجزائر، فتصدى لهذا الأسطول المجاهدون والبحارة العرب في البحر المتوسط، والذين كان الغرب حينها يطلق عليهم اسم القراصنة، واستطاعوا هزيمة الأسطول الأميركي شر هزيمة، بعد أن استمرت المعارك بين الطرفين الأميركي والاسلامي أكثر من ثلاثة شهور كان هذا العدوان الأميركي بداية التنفيذ للخطة الاستعمارية، التي أقرت في مؤتمر الأمم الأوروبية الثاني، الذي عقد في فيينا سنة NUM NUM NUM NUM . منذ تلك الفترة والولايات المتحدة تحاول جاهدة الاعتداء على أمتنا بهدف إذلالها، والسيطرة على مقدراتها وخيراتها، وكذلك على جميع المستضعفين والمقهورين من شعوب الأرض، فتراهم في القرن الماضي يحاولون إذلال الصين وكوريا وفيتنام، ويتآمرون على كل الشعوب في إفريقيا وأميركا الجنوبية، والهدف واضح، هو عدوان واضح غاشم، يقوم على دوافع وأسباب يغلفها التضليل والكذب دوما، ولقد قاموا بإسقاط العديد من الدول والحكومات، وما جرى في يوغسلافيا ليس عنا ببعيد، واغتالوا الكثير من زعماء العالم المناهضين لهم، ولم يتركوا أدنى وسيلة أو أسلوب لتحقيق أهدافهم ولم تتجرأ دولة ولا شعب في العالم أن يرد لهم الصاع في أرضهم، فبات كبرياؤهم وغرورهم وزهوهم بأنفسهم يشكل المعالم الأساسية في تركيبتهم النفسية، التي زادت من طغيانهم وظلمهم، حتي وصلوا إلى حد الاستهتار ببقية الأمم والشعوب. فكان الهدف الأول لنا ضرب رأس الأفعى في عقر دارها من اجل تحطيم كبريائهم وسحق غرورهم وتنفيس زهوهم وخيلائهم وقد تحقق هذا الهدف جزئيا والحمد لله، ولو قدر للضربات الأخرى أن تنجح نجاح ضربات البرجين، لكان العالم أحس بالانقلاب المفاجئ السريع والله اعلم. NUM كان الهدف الثاني لهذه الضربة، اظهار قيادة جديده خيرة لهذا العالم المسحوق تحت أقدام التحالف الصهيوني الإنغلوسكسوني البروتستانتي فحسب رؤيتنا نقول ان المسلمين المخلصين هم الوحيدون الذين يمتلكون المؤهلات المطلوبة لقيادة هذه البشرية، وإخراجها من غياهب الظلم والقهر والتعسف، والعدوان الذي يقع عليها من قبل هذا التحالف الملعون، فعندما ترى امتنا ويرى المستضعفون في الأرض أن هناك من البشر من لا يخشى هذا التحالف الشيطاني الشرير، وان هؤلاء القادمين الجدد يمتلكون خطة محكمة ومدروسة لتغيير معالم هذه الحياة البائسة التي يعيشها مستضعفو الأرض عندها، فإن هؤلاء القادمين الجدد سيصبحون القيادة الخيرة لهذا العالم، والتي ستتصدي لقوى الشر والظلم والعدوان، والقاعدة والسنة الربانية التي تحكم الصراع هي قل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا وانه عندما يقوم الحق وينبري لصراع الباطل، فإن الحق منتصر لا محالة، طال الوقت أم قصر، وشعارنا الذي نتمثله في هذا الأمر هو قول ربعي بن عامر، عندما قابل قائد الفرس رستم قبيل معركة القادسية، فعندما سأله رستم لماذا أتيتم يا ربعي أجابه ابتعثنا الله لنخرج العباد من عبادة العباد الى عبادة رب العباد ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. إذ الحر الكريم لا يرضى الضيم والظلم لنفسه ولا لأهله ولا للإنسانية جمعاء، فكيف نسكت على هذا الظلم الصارخ، وعلى هذا الاستهتار الفاضح بكل قيم الإنسانية وميراثها الخير الذي دنسه شذاذ الآفاق هؤلاء. إذا كان هدفنا إبراز قيادة إسلامية صادقة مخلصة خيرة، تهدف الى جمع طاقات الأمة واستنهاض هممها، وتأليب كل المستضعفين المخدوعين في هذا العالم على هذا الشيطان الأخطبوط المتمثل في هذا التحالف الشرير، قيادة تقول ما تعتقد وتفعل ما تقول لا تخشى في الله لومة لائم، ولا يردها عن الوصول الى أهدافها إلا قضاء الله وقدره وقد تحقق ذلك والحمد لله. NUM أما هدفنا الأخير من هذه الضربات الموجعة الموجهة إلى رأس الأفعى، فهو دفعها للخروج من جحرها ليسهل علينا تسديد الضربات المتوالية لها، والتي تساعد في اضعافها وتمزيقها، وتعطينا بالتالي مصداقية اكثر لدى امتنا وشعوب الأرض المستضعفة فالإنسان الذي يتلقى ضربات مؤلمة على رأسه، من عدو غير مكشوف وغير واضح المعالم، تكون ردود أفعاله متخبطة وعشوائية وغير مركزة، تجبره على القيام بأعمال غير مدروسة، قد توقعه في أخطاء خطيرة، وقد تكون قاتلة في بعض الأحيان، وهذا ما حدث فعلا، فكانت ردة الفعل الأولى غزو أفغانستان، والثانية غزو العراق وقد تتوالى الأخطاء وتكون هناك ردود أفعال أخرى غير مدروسة إن شاء الله. ردود الأفعال هذه، جعلت الأميركان وحلفاءهم، يوجهون إلى امتنا النائمة منذ نحو قرنين، ضربات قوية إلى الرأس وأجزاء مهمة في الجسد، هذه الضربات ستساعد بإذن الله على جعل هذه الأمة تصحو، وتفيق من غفلتها، ويا ويل الأميركان والإنكليز ومن والاهم، عندما تصحو امتنا. إذا كان هدفنا إخراج الأميركان من جحرهم، وجعلهم يقومون بضربات قوية يوجهونها لجسد الأمة الغائب عن الوجود، لأنه دون هذه الضربات، لا أمل في الإفاقة والصحوة، فسلاحنا الذي سننتصر به على الأعداء، هو جماهير الأمة جمعاء، بكل طاقتهم وإمكاناتهم المادية والمعنوية. إذا أصبحت لنا قيادة واعية ومخلصة ولديها خطة مدروسة لا مجال هنا للخوض في تفاصيلها، وكذلك الأمة النائمة، أصبحت قاب قوسين أو أدنى من الإفاقة والصحوة. وقد أكل الأميركان وحلفاؤهم وأذنابهم المقلب. أبو مصعب لم يكن مطلعا على الضربة قبل وقوعها، ولا على أهدافها، لذلك قمنا بشرح الأهداف جيدا له، وأطلعناه على بعض التفاصيل المهمة للأهداف المرحلية المقبلة، مع عرض احتمالات الرد الأميركي المتوقع، وكانت تقديراتنا أن الضربة لم تنجح إلا بتحقيق NUM NUM في المئة مما كنا خططنا له، هذا النجاح كان كفيلا بأن يقوم الأميركان بالرد المطلوب وحصل ما حصل. في الشهرين اللذين تليا الضربة، من توجيه التهديد والوعيد بالقضاء المبرم على القاعدة واتباعها في كل مكان، والتبشير باجتثاث الإسلام المجاهد وملاحقته في كل مكان، بدأ الأميركان يتخبطون بالأقوال والأفعال، وأخذ اتباعهم وحلفاؤهم وأذنابهم بمجاراتهم بكل ما يقولون ويفعلون، وحصل ما كنا نتمناه ونخطط له، وتتوج ذلك بإعلان بوش الصغير حربه الصليبية على الإسلام والمسلمين في كل مكان. هذه الحرب التي كانت قائمة ودائرة منذ زمن بعيد، والتي لم تنته بانتهاء الحرب الصليبية الأولي في زمن صلاح الدين وريتشارد قلب الأسد، أخذت مجالات وأبعادا كثيرة، وكان لجهل بوش وزبانيته بمعنى هذا المصطلح وأهميته بالنسبة لنا، نصر كبير انتزعناه من أفواههم على حمق وغفلة منهم. نعود إلى أبو مصعب، فقد بدأ بالوجود في قندهار برفقتنا اكثر من وجوده في هيرات، واكتسب الكثير من الدروس التي كان لها دور في تكوين صورة شاملة عن مجمل الصراع الدائر في العالم، بين الحق والباطل؛ الحق الذي يتمثل في اتباع الرسل وأصحاب الرسالات السماوية الصحيحة، والباطل الذي يتمثل في اتباع الشياطين والرسائل السماوية المحرفة والمقولبة على رغبات بعض البشر، يخدم أطماعهم ومصالحهم الشخصية حتي ولو كانت هذه المصالح على حساب المعدمين والمسحوقين والمحرومين من بقية البشر. بدأ الهجوم الأميركي في نهاية NUM NUM NUM NUM ، عاد أبو مصعب إلى هيرات ليكون على مقربة من إخوانه وجماعته، لم تكن لدينا خطة واضحة ومدروسة للمواجهة، منطقة هيرات كانت بها نسبة مهمة من الشيعة، تم قصف معسكرات طالبان وتجمعات قواتهم ومخازن أسلحتهم بعنف، وتحرك المخالفون والشيعة في المنطقة بسرعة وسيطروا علىها المنطقة، لم يكن أمام شباب القاعدة و طالبان وجماعة أبو مصعب إلا الانسحاب السريع، والانضمام إلينا في مناطق الشرق من أفغانستان حدث وقبل خروج أبو مصعب وإخوانه من هيرات، أن وقعت مجموعة من رفاقهم في اسر قوات الشيعة والمخالفين، وكانت عملية إطلاق سراحهم وإنقاذهم شبه مستحيلة، أصر أبو مصعب حسب ما روى لي على تخليصهم من الأسر، وجمع نحو NUM NUM مقاتلا من جماعته، وصلى بهم ركعتين صلاة الحاجة، وقام بمهاجمة المنطقة التي احتجز فيها رفاقه، وكان الهجوم مباغتا مما اربك المدافعين، الهجوم كان عنيفا، لأنه كان هجوم المستميت الذي لا يرى حلا غير إنقاذ اخوته، أو الموت دون ذلك. النتيجة كانت فرار المدافعين، وإنقاذ جميع الاخوة من دون أدنى خسارة، هذه الحادثة تدل على مدى النجاح الذي تحقق في معسكر أبو مصعب على مدى سنتين، والذي خرج رجالا متحابين متفانين في الدفاع عن مبادئهم ورفاقهم، حتى لو عرضوا أنفسهم للمخاطر بعد أن قام أبو مصعب واخوانه بتحرير رفاقهم، اخذوا يستعدون للخروج من هيرات فخرجوا بقافلة مكونة من نحو NUM NUM NUM سيارة، كانت تجمع بينهم وبين الاخوة العرب من القاعدة في المنطقة وكذلك ما تبقى من الاخوة الطلبة. الطريق كان طويلا إلى قندهار، والطيران كان يحلق ويحوم في كل أجواء أفغانستان، إلا انه وبحمد الله وصلت القافلة سالمة الى قندهار، كان قرارنا في البداية ان لا بد من الدفاع عن قندهار مهما كانت النتائج، بدأنا تأمين نساء الاخوة العرب وأطفالهم، بإرسالهم الى باكستان وأخذنا بالاستعداد للمواجهة. وفي أحد الأيام كان هناك اجتماع مع بعض الاخوة المهمين، وكان أبو مصعب من بينهم، قام أحد الاخوة باستخدام هاتفه الثريا الذي كان يعمل عبر الأقمار الاصطناعية، غادرنا مكان الاجتماع أنا وثلاثة من الاخوة بعد استخدام الأخ لهاتفه بدقائق وبعد عشرة دقائق من مغادرتنا، قامت طائرة أميركية بقصف البيت الذي كنا فيه، وكان أبو مصعب وبعض الاخوة ما زالوا فيه القصف أسفر عن انهيار سقف المنزل، ولم يقتل أحد من الاخوة، لكن البعض أصيب بكسور، وكان منهم أبو مصعب، حيث كسر له بعض الأضلاع في صدره، وأصيب ببعض الكدمات والرضوض نتيجة انهيار السقف. بدأ الهجوم على قندهار وكان هناك قرار جديد من القيادة بضرورة الانسحاب إلى الجبال وإخلاء الجرحى إلى مناطق آمنة وغير مستهدفة، كان المطلوب من أبو مصعب الخروج إلى باكستان، كونه كان من المصابين، إلا انه أبى إلا الالتحاق بنا والاستمرار بالمشاركة في المعركة. الأميركان كانوا يخشون المواجهة المباشرة، ولذلك كانوا يعتمدون على قصف الطيران، وكانوا يستخدمون قوات الشمال من المنافقين والمخالفين في التقدم البري، ومما سلف نستطيع القول أن أبو مصعب ما كان له أن يهرب ولا أن يبتعد عن المواجهة، حتي ولو كان لديه عذر شرعي يستدعي ذلك. المواجهة لم تكن متكافئة ولم تكن مباشرة وأهداف الهجوم الأميركي كان يتمحور بالنقاط التالية NUM اسقاط الإمارة الإسلامية في أفغانستان، والقضاء على احتمالية عودتها أو تجديدها في أي مرحلة قادمة، فهي التي وفرت الظروف والأرض والمكان الآمن ل القاعدة ، ولا عودة للسماح بذلك من جديد فهذه الإمارة لو استمرت سوف تكون البداية لدولة الخلافة الإسلامية المنشودة من قبل كل المسلمين في العالم. NUM القضاء على القاعدة وقيادتها وجعلها عبرة لكل من يعتبر عبر القادم من التاريخ، فمن يتجرأ على المساس بهذا الفيل العملاق الولايات المتحدة ، يجب أن يلقى جزاءه، والجزاء يجب أن يكون الاجتثاث الكامل والمبرم. كان هذا التحدي من اكبر التحديات التي واجهتنا في عملنا منذ البداية، وكان لا بد من استجابة واعية تصل إلى مستوى التحدي المفروض، فكان قرار القيادة الجريء بضرورة تفكيك الإمارة والاندماج والانخراط بالواقع الأفغاني من جديد، والعمل على العودة خلال سبع سنوات ضمن خطة محكمة ومدروسة، من خلال هزيمة الأميركان واتباعهم وأعوانهم من الخونة والمنافقين. وقد بدأنا بتنفيذ الخطة فورا، وبناء على ذلك كان لا مجال لنا في القاعدة من الاستمرار في الوجود العلني السابق والاستمرار بالعمل بنفس الأنماط السابقة، فكان لا بد من الانسياح المنظم من جديد، في كل المناطق التي نستطيع الوصول إليها في هذا العالم. لم نهرب من المعركة قد يتساءل البعض أهذه هي الرجولة أو أهذه هي المبادئ والقيم المرتبطة بالعقيدة التي تحملونها وتدعون إليها؟ خصوصا أن الإسلام يعتبر الفرار من الزحف خيانة عظمى والجواب على ذلك يتمحور في نقاط عدة، وهي NUM نحن لم نهرب من المعركة ونترك الاخوة في طالبان لمواجهة مصيرهم منفردين مع الأميركان، وانما كانت خطتنا الانسياح في الأرض جميعا، ومحاولة فتح معارك جديدة ومتعددة مع الأميركان من اجل تشتيت قواهم وحرمانهم من التركيز على منطقة واحدة. NUM الشكل الذي اختارته القيادة للمواجهة في النهاية يعتمد على حرب العصابات الذي يتخذ أسلوب الفر والكر، وهذا يتطلب من الذين يقومون به أن يكونوا من أهل المنطقة، فسحنتنا ولغتنا ولهجتنا كعرب لا يتلاءم مع مثل هذه المهمات، أما من يتقن لغات ولهجات أهل البلاد، فكان له الخيار البقاء أو الخروج منحازا إلى اخوة آخرين في مناطق صراع أخرى. NUM عملية خروج الاخوة وتفرقهم وانسياحهم في البلاد، تعطينا قوة وإمكانات مادية وبشرية اكثر، نستطيع استخدامها في المعركة، خصوصا أن المعركة لم تعد محصورة في بقعة جغرافية محدودة وانما مجالها اصبح العالم كله. NUM كنا ندرك أن هذه الخطوات مهمة جدا لاستمرار الفكرة، ومهمة كذلك في عدم تمكين الأميركان من تحقيق جزء من أهدافهم، وهو القضاء على الاخوة والقضاء على القيادة. والنتيجة أن الخسائر لدينا كانت قليلة والحمد لله، وان القيادة ما زالت سليمة وتمارس عملها بكفاءة من ارض أفغانستان، وان الشباب الذين إنساحوا في العالم، فتحوا ساحات صراع جديدة بينهم وبين الأميركان ومن يواليهم من المرتدين والمنافقين ودليلنا على ذلك النتائج التي حققها الأخ أبو مصعب واخوته في العراق. كنت أنا المسؤول عن تأمين بعض الاخوة العرب وإيصالهم الى إيران، ومن ثم توزيعهم حسب ما نراه مناسبا، وكان الأخ أبو مصعب ومجموعته من ضمن هؤلاء الاخوة. في ايران بدأنا بالتوافد تباعا إلى إيران، وكان الاخوة في جزيرة العرب والكويت والإمارات من الذين كانوا خارج أفغانستان، سبقونا الى هناك، وكان بحوزتهم مبالغ جيدة ووفيرة من المال، شكلنا حلقة قيادة مركزية وحلقات فرعية، وبدأنا باستئجار الشقق لإسكان الاخوة وبعض عائلاتهم. قام الاخوة في الحزب الاسلامي من جماعة قلب الدين حكمتيار بتقديم المساعدة الجيدة لنا في هذا المجال، فقاموا بتوفير الشقق وبعض المزارع التي يمتلكونها ووضعوها تحت تصرفنا. بدأنا العمل واعدنا الاتصال بالقيادة، وبدأنا بمساندتها ودعمها من جديد، وكان هذا الأمر ضمن أهدافنا من عملية الخروج من أفغانستان، وبدأنا بتشكيل بعض المجموعات المقاتلة للعودة الى أفغانستان لتنفيذ مهمات مدروسة هناك، هذا من ناحية، ومن ناحية أخرى بدأنا بدراسة حالة المجموعات والاخوة من اجل اختيار أماكن جديدة لهم. الأخ أبو مصعب ورفاقه الأردنيون والفلسطينيون اختاروا الذهاب الى العراق، بعد دراسة ومناقشة طويلة، فهم بسحنهم ولهجاتهم يستطيعون الانخراط والاندماج بالواقع العراقي بسهولة، وقد كانت توقعاتنا ودراستنا المعمقة للأمور تشير إلى أن الأميركان لا بد من أن يخطئوا ويغزوا العراق عاجلا أم أجلا، وان هذا الغزو سيهدف إلى إسقاط النظام، فلا بد لنا من أن نلعب دورا مهما في المواجهة والمقاومة، وهذه فرصتنا التاريخية التي قد نستطيع من خلالها إقامة دولة الإسلام التي سيكون لها الدور الأكبر في رفع الظلم وإحقاق الحق في هذا العالم بإذن الله. كنت على وفاق مع أخي أبو مصعب بهذا التحليل، ولم تكن للقاعدة أية علاقة تذكر مع صدام حسين ونظامه، على العكس مما يشيعه الأميركان دائما، فالأميركان كانوا دائما يحاولون ربط صدام حسين ونظامه بالقاعدة، حتى يخلقوا لأنفسهم مبررات ومسوغات شرعية، حسب قوانينهم التي فرضوها بالقوة على هذا العالم المستعبد والمستحمر للغرب وللإسرائيليين وللانغلوسكسون إذا كان لا بد لنا من وضع خطة لدخول الاخوة إلى العراق عن طريق الشمال، غير المسيطر عليه من قبل النظام، ومن ثم الانسياح جنوبا الى مناطق اخوتنا السنة الذين كان لنا بينهم بعض الاخوة. وكان الاخوة في جماعة أنصار الإسلام ابدوا الاستعداد لتقديم أي معونة لمساعدتنا في تحقيق هذا الهدف. الأميركان لمسوا أن الإيرانيين يغضون الطرف عن نشاطنا في إيران، فبدأوا بشن حملة إعلامية مركزة على إيران، وبدأوا يتهمونها بأنها تساعد القاعدة والإرهاب العالمي كانت ردة فعل الإيرانيين أن بدأوا بملاحقة الشباب واعتقالهم، والبدء بعملية ترحيلهم الى أوطانهم السابقة، أو الى حيث يريدون، المهم أن يخرجوا من إيران فقط. الخطوات التي اتخذها ضدنا الإيرانيون أربكتنا وأفشلت NUM NUM في المئة من خطتنا تم اعتقال العدد الأكبر من الشباب مجموعة أبو مصعب تم اعتقال نحو NUM NUM في المئة من أفرادها، كان لابد من وضع خطة سريعة لخروج أبو مصعب والاخوة الذين بقوا طلقاء معه، الوجهة كانت العراق الطريق، الحدود الشمالية بين العراق وإيران. الهدف كان الوصول إلى مناطق السنة في وسط العراق، والبدء بالتحضير والبناء لمواجهة الغزو الأميركي وهزيمته بإذن الله الاختيار لم يكن عشوائيا وانما كان مدروسا. شخصية أبو مصعب عندما ودعني قاصدا العراق كان أضيف إليها بعد جديد لم يكن سابقا، هذا البعد الجديد كان يتركز على ضرورة الاقتصاص من الأميركان على ما ارتكبوه من جرائم شاهدها بأم عينه أثناء القصف على أفغانستان، اصبح الحقد والعداء الذي يكنه أبو مصعب للأميركان كفيلا بتشكيل معالم جديدة لشخصية أبو مصعب. أنا لا أستطيع أن اكتب بالتفصيل عن هذه الشخصية الجديدة، فلم التق به ثانية بعد أن غادر إيران، لكني استطيع القول من خلال ما اسمعه عنه، انه اصبح قائدا محنكا قادرا على إدارة الصراع مع قوى الكفر العالمي من الأميركان والاسرائيليين ومن والاهم والانتصار عليهم وكل ما أتمناه على أبو مصعب ورفاقه الأخذ ببعض هذه النصائح التي نرى أنها مهمة في هذه المرحلة، وإذا ما أخذ بها ستكون لها نتائج عظيمة في حسم الصراع الدائر في العالم بين الحق والباطل بإذن الله. يتبع ان شاء الله
ونصائحنا هي الآتي NUM لا بد لكل عمل يصنع أو مجهود يبذل من هدف، فإذا ما كان الهدف واضحا منذ البداية، فان الطريق الموصلة إليه سوف تكون واضحة المعالم سهلة المسالك، فإذا ما وضحت المعالم نستطيع أن نحدد الوسائل والإمكانات والوقت الذي يلزمنا لقطع هذا الطريق الموصل الى الهدف. وعليكم أن تعلموا أن الوصول إلى أي هدف بحاجة إلى أربعة عناصر يجب أن تتوافر لكل من يسير على طريق التغيير هادفا الوصول الى نتيجة إيجابية، وهذه العناصر على الترتيب والتوالي هي أ الفكر لا بد لأي مشروع ناجح من وجود فكرة أو أفكار تحدد وتبين منطلقاته ووسائله وأهدافه، وهذه المسألة لا مجال للاجتهاد فيها كثيرا فيجب عليكم الإعلان بوضوح وصراحة أن هدفكم هو استئناف الحياة الإسلامية من خلال إقامة دولة الإسلام التي ستقوم بحل جميع مشاكل الأمة لتعود قوية متعافية لتتمكن من لعب دورها الخير في حياة البشرية جمعاء امتثالا لقول الله تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله وكذلك قوله ولتكن منكم أمة يدعون الى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر . هذه الخيرية وهذه الوظيفة لا يمكن أن تتحقق في واقع الأمة إلا إذا امتلكت الأدوات اللازمة لذلك، وهذه الأدوات لا تتحقق إلا بوجود الدولة الإسلامية، ففي الوقت الراهن لا مجال لدفع المعتدي ولا مجال لرفع الظلم السائد في هذا العالم والمتمثل في نهب الثروات واحتلال البلاد وإذلال العباد وانتهاك حرمة الأعراض والأوطان إلا بوجود دولة قوية تكون ندا للمعتدي في كل شيء حتى تستطيع ردعه وإيقافه عند حده، والأمور والظروف أيها الاخوة مهيأة ومواتية لإعلان هذه الدولة فشعوب امتنا المقهورة باتت واعية بكل ما يدور حولها فالأنظمة والحكومات التي تسود في عالمنا العربي والإسلامي، كفرها اصبح واضحا للعيان لا يخفى على صغير أو كبير وكفرها واضح المعالم من ثلاثة وجوه، الوجه الأول عدم تحكيمها لشرع الله والوجهة الثاني موالاتها للإسرائيليين والمشركين أعداء الأمة التاريخيين والوجه الثالث يتضح في عداء هذه الأنظمة وهؤلاء الحكام للإسلام والمسلمين إذا جماهير الأمة تتطلع شوقا ليوم الخلاص من هذه الأنظمة وهؤلاء الحكام وفكرنا هنا يجب أن يكون واضح المعالم، وتكون مصادره محددة، فمن مصادره الأساسية القرآن الكريم والسنة النبوية، والعقيدة أساس مهم من أسس هذا الفكر، نأخذها من السلف الصالح ونتعامل معها بنفس طريقتهم ومناهجهم في التعاطي، العقيدة التي تساعد على فهم الواقع فهما سليما لا لبس ولا غموض فيه، ذلك الفهم ينتج فكرا راقيا قادرا على التجدد والتعاطي مع كل ما يواجه الأمة من محن وخطوب، فكرا واضحا جليا قويا قادرا على دحض كل الأفكار المناوئة والتفوق عليها والإسلام والحمد الله قطع مرحلة زمنية طويلة من عمره زادت على NUM NUM NUM NUM سنة تعايش من خلالها مع بيئات مختلفة وظروف متعددة انتج معها من الفكر ما يمكنه من الخروج سالما من كل مأزق ومحنة وبناء عليه يجب أن تكون لدينا دائرة من الحكماء والعلماء القادرين على التعاطي مع هذا الأمر. ب الإنسان هو العنصر الثاني الذي يجب أن يتوافر لإنجاح أي مشروع، إنسان يؤمن بالفكرة إيمانا جازما ويسعى بها للوصول الى الهدف الذي تحدده الفكرة، وانطلاقا من هذا الأمر يجب أن يكون لدينا جهاز دعوي متخصص قادر على مخاطبة أبناء الأمة واستمالتهم إلى الحق والى جادة الصواب. فمثلما نقوم بالعمل العسكري الجهادي يجب علينا أن نقوم بالعمل الدعوي، فلا يمكن أن نصل إلى التغيير المنشود إلا إذا أحدثنا تغيرا واضحا في واقع الإنسان، لأن الإنسان هو الذي يطبع الزمان والمكان بطابعه الخاص، ولن تستطيع تحقيق النصر الكبير الحاسم إلا إذا تمكنا من تفعيل وتوظيف معظم طاقات الأمة الكامنة سواء كانت طاقات بشرية أو مادية، وللعلم فان شباب الأمة في هذا الوقت مهيئون لتقبل دعوة الحق ومستعدون لنصرتها والدفاع عنها. ج اصبح لدينا الآن فكر سليم وإنسان حر يؤمن بهذا الفكر إيمانا جازما، هذا الإنسان لا يمكن أن يصل الى هدفه إلا إذا توافرت له الإمكانيات المادية اللازمة التي تساعده على امتلاك الوسائل والأدوات الضرورية لتحقيق النصر والتمكين. د القيادة المخضرمة القوية المجربة هي العنصر الرابع الذي يجب أن يتوفر، فالقيادة هي التي تقوم بالتعاطي مع العناصر الثلاثة السالفة الذكر، ذلك التعاطي الواعي الهادف فلو توافر فكر وإنسان دون وجود مادة أو قيادة لما أمكن الوصول الى المبتغى، والعالم العربي والإسلامي يزخران بمن يمتلك من الخبرة والتجربة ما يكفي لتشكيل قيادة جديدة واعية مقتدرة لهذه الأمة. NUM الراية الواضحة لقد غابت راية الإسلام وغابت القيادة الحقيقية للأمة منذ أكثر من مئة عام تقريبا، غياب الراية فرق الأمة وشتت قواها وقدراتها وأضعفها أمام أعدائها القيادات التي انبرت للمواجهة كانت قيادات مصطنعة عميلة صنعها الأعداء ووجهوها لخدمة مصالحهم وأهدافهم هؤلاء العملاء رفعوا رايات عالمية هدفها إضلال الأمة وتشتيتها فنراهم يرفعون رايات القومية تارة وعلمانية أو أممية تارة أخري، فإذا ما رفعنا راية الإسلام الواضحة راية لا اله إلا الله محمد رسول الله فإنها سوف تحرق جميع الرايات المخالفة وتكشف عوارها وزيفها، وهذا يساعد على إظهار القيادة الحقيقية للأمة القيادة المخلصة القادرة على الاستجابة لهذه التحديات الجسام، استجابة واعية مدركة قادرة على مراعاة الظروف وعلي شحذ الهمم واستنفار الطاقات والإمكانيات وتوفيرها على أحسن ما يكون، هذا الأمر بحاجة الى فرز الشباب والاخوة كل حسب إمكانياته وقدراته وقد تعلمنا أن التنظيم يعني توظيف القدرات واستغلال الإمكانيات. NUM الخطة أي عمل هادف لا بد أن يبني على خطة واضحة المعالم منذ البداية، وضوح الخطة يحدد الوسائل اللازمة والإمكانيات المطلوبة والزمن المطلوب للإنجاز والتنفيذ، وأي عمل لا يبنى على خطة يعتبر عملا عشوائيا غير منتج. المتابع لعمل الحركات الإسلامية المعاصرة يستنتج أن عملها كان في غالبيته عملا عشوائيا، الإخلاص وحده لا يكفي لتحصيل النجاح والوصول الى النصر، لا بد من الأخذ بالسنن والقوانين الربانية، وضع الخطة المحكمة المناسبة من السنن الربانية وانطلاقا من هذا يجب على العاملين المجاهدين، أن تكون لهم خطط قصيرة المدى تسعى لتحقيق أهداف مرحلية وخطة طويلة المدى تسعى للوصول الى الهدف الأكبر وهو إقامة الدولة. NUM استغلال الفرص المتاحة واستشراف المستقبل من أجل الإعداد لاستغلال ما يستجد من ظروف وأحوال، للتوضيح نستطيع أن نضرب مثال العراق في الوقت الحالي فحالة الانفلات الأمني التي نتجت من انهيار نظام صدام حسين هي التي أتاحت الفرصة الجيدة للعمل الإسلامي الجهادي في أن يتغلغل وينتشر ويتجذر في ساحة مثل الساحة العراقية والتي ما كان له أن ينجح لو بقي النظام السابق هذه الفرص قد تتكرر وتتاح في مناطق أخرى فتوقعاتنا تشير إلى أن سورية ولبنان قد تتعرضان لظروف ستتشابه مع الظروف العراقية الحالية هذا الأمر في حال حصوله سوف يعطي العمل الإسلامي مساحة واسعة للعمل والمناورة سوف تكسبه كما هائلا من الطاقات البشرية والمادية وسوف تعطي التيار الإسلامي المجاهد فرصة التواجد على مقربة من حدود فلسطين المحتلة العنصر البشري الشامي عنصر مهم، والاشتباك المباشر والدائم مع الإسرائيليين عنصر أهم سوف يعمل على نشر فكر التيار الجهادي ويعطيه مصداقية وفعالية تتيح له الوصول الى هدفين من أهدافه الرئيسية وهو أن يبرر كقيادة حقيقية للعالم الإسلامي والثاني المساهمة في عملية إضعاف إسرائيل والسير قدما على طريق هدمها وإزالتها بإذن الله وتعالى. هذا الأمر قد ينطبق على سورية ولبنان قريبا وستلحق بهما مصر عاجلا أم آجلا لأن النظرية الإسرائيلية تقوم على ضرورة استغلال القوة الأميركية العملاقة في تحطيم كل الأعداء الحاليين أو المفترضين مستقبلا والذين قد يشكلون خطرا على أمن إسرائيل. الأميركان سوف يرتكبون أخطاء استراتيجية في انجرارهم خلف السياسة الإسرائيلية الخرقاء. إذا الظروف الحالية المتوفرة إضافة الى ما قد يستجد في المنطقة من تطورات وأحداث سوف تتيح الفرصة لإنشاء جيش إسلامي متكامل البناء والإعداد سيكون قادرا على إحراز انتصارات متتالية تعطيه مصداقية عالية تؤهله لأن يطرح ويبرز قيادة جديدة للأمة الإسلامية تكون قادرة على شحذ الهمم وصقل المهارات واستغلال الطاقات والإمكانات المادية والبشرية للأمة سيرا على طريق الجهاد المبارك الذي سوف يتيح لهذه القيادة إعادة الخلافة الإسلامية إلى الواقع البشري من جديد، الخلافة التي تعني دولة الإسلام القادرة على إزالة الظلم الواقع على البشرية جمعاء وعند ذلك يتحقق وعد الله ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين صدق الله العظيم. حينها يتحقق النصر المنشود وترى الناس يدخلون في دين الله أفواجا. إذا جاء نصر الله والفتح ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا فسبح بحمد ربك واستغفره انه كان توابا . هذه بعض النصائح العملية الملحة التنفيذ والتطبيق نقدمها الى الأخ أبو مصعب والاخوة المجاهدين في العراق والتي في حال ما اخذوا بها فسيقلبون السحر على الساحر بإذن الله وسيساعدون في تنفيذ الخطة الكبيرة المرسومة لعودة الإسلام الى واقع الحياة البشرية عودة موفقة، فالظروف متاحة والحمد الله والقادم من الأيام سوف يبرهن أن عباد الله قادمون لأن الظلم والقهر والحرمان والعدوان الناتج من سياسات هذه القوى الشيطانية الخرقاء جعل حياة البشر صعبة لا تطاق وبات التغيير ضرورة ملحة يتطلع لها كل الأحرار في العالم. هدف واضح وراية سليمة ووسائل شرعية واضحة وحسن استغلال للظروف وقدرة على استخدام القدرات والإمكانات والنصر والتمكين ونيل رضا رب العالمين. هذه خلاصة نصائحنا والله ولي التوفيق وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. سيف العدل المسؤول الامني في جيش قاعدة الاسلام العالمي منقول من اخواننا في شبكة مهاجرون الإسلامية
