السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الاعضاء ماذا جرى لكم؟ بالامس عندما طالبنا بطرد اسد سلمان باك اقمتم الدنيا ولم تقعدوها لانه طرد؟ولم ترتاحو حتى اعيد الى المنتدى واليوم تطالبون بطرد عضو مناصر للجهاد وللمجاهدين ابو عمر البغدادي تم ايقافه لتطاوله على المجاهدين في الجيش الإسلامي طبعا كلامي واضح ومعروف موجه لمن؟ وعجبي على ابو محجن الثقفي يا اخي انت عضو محاور وعضو مميز لماذا تنجر وراء الفتن وتثيرها؟؟ وعجبي على الادارة عندما طلب العضو وسام طرد ابوعمر طرد فورا؟؟؟ ماذا يحصل؟؟ سؤالي للادارة هل اذا طلبت انا او احد الاعضاء طرد عضو صحوجي او من الحزب اللااسلامي هل سيطرد طبعا الجواب سيكون لا هل انا على حق ايها الاعضاء ام لا؟؟ والسلام عليكم و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته يبدو أنك لم ترى تطاول الاخ على الجيش الإسلامي في العراق و أعلم يا رعاك الله أنه سبق للإدارة طرد عضو يدعى جعفر الطيار و هو من أنصار حزب الهاشمي و يمكن البحث عن مشاركاته هنا في المنتدى و رجاء في حالة وجود مخالفة أن تسارع و تبلغ الإدارة .....اخي ابن الغزاليه لمست في بعض الاعضاء صدقا في كلامهم ولكن ما ان تدق طبول الفتنه حتى يشمروا اليها بكل ما اوتوا من كلام حريصين على الشقاق هداهم الله وايانا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الوليد العراقي اخي ابن الغزاليه لمست في بعض الاعضاء صدقا في كلامهم ولكن ما ان تدق طبول الفتنه حتى يشمروا اليها بكل ما اوتوا من كلام حريصين على الشقاق هداهم الله وايانا صدقت والله يا اخي
لم يطرد وإنما اوقف
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فاذكر هنا قصة تعود الى معركة بدر حينما امسكو عدد من الصحابة غلام يحمل الماء الى قريش فساله الصحابة الى اين تنقل الماء فقال لهم الى قريش فقالو له انت تنقل الماء لابو سفيان فقال كلا لقريش فضربوه حتى قال انه ينقل الماء الى ابو سفيان فجاء المصطفى صلى الله عليه وسلم فقال اصدق فضربتموه وان كذب صدقتموه وهنا من هذه القصة اعادني المراقب حفضه الله للمنتدى لعدم كفاية الادلة لانتمائي للصحوة ههههههههههههههههه والله ابو الغزالية العصية شوف اني ما اكذب بس انطردت لان بمخيلتكم تعتقدون اني منتمي للصحوة وهي هذاك اليوم وصلتنة الصحوة ومثل هذا الغلام ضربتموه حتى يكذب فتصدقان به طلبتم طردي وهذا الي اقوله فلا تردد كلمة الصحوجي وعيب ترة تصرف بحكمة واني عدت الى المنتدى فكيف تطلب بطردي وثالثا ابو عمر البغدادي ما في كلامه شي يعني الي لاحظته بس يمكن اخطئ بكلامه ولا اكذب انا لم اكن موجود فارجو من الاخوة وضع دليل عليه ويا اخوان يا عباد الله اتقو الله اتقو الله قال تعالى يا ايها الذين امنوا اتقو الله وقولو قولا سديدا يصلح لكم اعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ابو الوليد العراقي حياك الله جديد انت ما شايفك من قبل لا صغرا بيك بس ممكن نعرف من اي منطقة حتى نسالك عن اوضاعه او يكون لدينا شخص من منطقة نتاكد من اخبارها
السلام عليكم اخي اسد سلمان باك اولا انت من قلت على نفسك انك من الصحوة عندما هددت عامر الجراح ثانيا انا لا اطلب طردك ولكنني استشهدت بالحادثة التي حصلت وانا لست اعاديك لا سمح الله واهلا مرحبا بك من جديد ثالثا ابو عمر البغدادي لم يخطأ وانما هي محض افتراءات لفقها عليه وسام وبعض مثيري الفتن في المنتدى والى الاخ جمجوم ما الفرق بين الايقاف والطرد ممكن تشرحلي؟؟؟ والسلام عليكم
اخي في الله الطرد يعني بعد ما يرجع والايقاف اسبوع ويرجع بس اني كان المراقب موقفني بالشهر الثامن ارجع وثالثا يا اخي في الله عامر الجراح من بدء الاعتداء علي ووجب علينا رد الاعتداء حيث قال عني حقير ومن اجل ماذا من اجل اني قلت خل العرب لا يتدخلون بمواضيع الفتن فهم لا يعيشوها وما يعرفون الحقيقة وانت تعرف ابو منصور والقعقاع الجزائري هم في بلدان ويتكلمون كانهم في العراق فقلت وطلبت من العرب عدم المشاركة بمثل هذه المواضيع لان فيها يحصل سب للجماعات الجهادية ومنها الدولة والله يا اخي اصلا اني ما عندي مشكلة حتى وي الدولة وهذا قال عني حقير يعني عيب يا اخي هذي ليست من اخلاق الاسلام وموضوعي صحيح بعدم مشاركة العرب وقلت ان العراقيين يبدون رايهم حتى نتاكد من من الخطئ ويا اخي انا تسرعت في الجواب وبالرد على الاعتداء بخصوص سجون الصحوة والا تذكر حين الوقت لم يكن صحوة في قضاء المدائن وان وجدت كانت غير نشطة فكلامي بالادلة ويا اخي لو تريد اكتبلك شرعية ردي لكتبت بس يا اخي والله وللاسف يعني العرب اساءو للجهاد في منتدى الاخلاص قلت اني من انصار الجيش الاسلامي وافوت للمواضيع تبرؤو من الجيش الاسلامي والجيش الاسلامي المرتد وهم هههههههههههههه عايشين في السعودية واليمن وبلدان اخرى ويتبرأون من الجيش الاسلامي كانهم قياديين فيه والله اطفال ما فيهم خير الا هذه الحركات واريد رايك بهذا الكلام وهنا العرب ابو منصور والقعقاع الجزائري يشتغلون ويسبون على الدولة الي هي تاج راسهم والله القعقاع الجزائري لان تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي سو عمليات على جيشهم المرتد صار ضد الدولة وهو منافق هل صحيح كلامي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وجيشهم يحمي سفارة اسرائيل وهم متشبهي بالفرنسيين ومع الشكر اخوك في الله ابو قتادة العراقي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أخي كلامك فيه اتهام للأعضاء بمناصرة الغفوات و معاداة المجاهدين و هذا غير معقول، و إن كنت تقصد أشخاصا بعينهم فحدد كلامك لأن في التعميم مدعاة لإثارة الفتن، و بصراحة لا أجد أن تطاول المسمى أبو عمر على شخص أمير جماعة جهادية كبرى هو من قبيل مناصرة الجهاد و المجاهدين و إن كنت شاطره الرأي في ذلك فهي إذن حمية جاهلية؟ و عجبي أنا من طول بال و صبر الإدارة الموقرة على تجاوزاته التي ما كان ليقبل و لو جزء منها في أي منتدى آخر، و ما هذا إلا أكبر دليل على من هو الصابر و المحتسب و المتجنب للفتن، لكن للصبر حدود و من الصحي تذكير البعض بمنزلتهم حتى يرجعوا عما هم عليه من أوهام و باطل. أما الأخ أبو محجن الثقفي فله أن يجيبك لكنني أشهد أنه تعامل مع العضو المذكور بالتي هي أحسن حتى أنه دعاه لحوار عقلاء و بالبينة، و لم يدعوا أو ينجر للفتن كما تدعي، بارك الله فيه على أخلاق عالية و أكثر الله من أمثاله. و عن سؤالك الأخير، فالجواب كذلك لا، لست كذلك. أخي إبن الغزالية، أدعوك أن تراجع مشاركات العضو أبو عمر قبل أن تمحوا عنه الخطأ لتقرأ كلماته غير الموفقة، أما ادعائك أنها تلفيقات من الأعضاء ليس إلا فهذا يعني أن إدارة المنتدى توقف أو تطرد حسب الطلب و هذا كلام كبير يا أخي بارك الله فيك. نسأل الله تعالى الهداية.
اخوان صلو عالنبي و لا تخوفوني من الاسد اخاف اتورط ويطلع بالصحوة هه هه هه ه ه هه اخوان كلكم حبايب و ارجو مقاطعة كل مواضيع الفتن الي يكتب بيها لحد يرد عليه و الى الاخ الاسد دزيدلك سؤال ارجو الرد عليه .
صدك جذب يمعودين والله مو بالصحوة واكول عليها ردة صدك جذب اني عندما احلف ما اكذب عيب يا اخوان اتقو الله
ولك داشقه وياك لك خلي الصحوة عقدتك مثل ما جنا نسوي ايام العسكرية
ههههههههههه يا عسكرية تقارن بالفدائيين ماكو تمرين يجي للفدائيين وانت تعرف
اخي في الله راح اصير المشرف من ورة الرسائل الي ارسلهة ام السطر اكلك ما تضيف الايميل ونخلص
الثالث بالجنة اخوي
ضفت للايميل شوي وادزلك رسالة بس شكلت على الشغلة مال الحرس الثوري
أخي أسد سلمان باك أدعوك أن تضع القطرية العربية بعد وحدتنا الدينية لأننا مسلمين أولا، و العراق الحبيب ليس ملكا للعراقيين وحدهم أحبوا ذلك أم كرهوا. و كلامك صحيح عن من هم خارج العراق و يتحدثون عن ما ليس لهم به علم، ليتهم كانوا يتبينوا قبل التحزب لهذه الجهة أو تلك، لكن وصفك لأخيك القعقاع الجزائري بالنفاق فلم أتوقع ذلك منك تتهمه بجهل ما يدور بالعراق و أنت تفترض أنه يعادي ما يسمى بالقاعدة في الجزائر لأنها هاجمت الجيش الذي تتهمه بالردة كما لو أنك تعلم ما يدور بالجزائر؟؟ أخي هداك الله، الكلمات تخرج من فمك بسرعة لدرجة أنك لا تدرك مذا تقول و ترمي الأحكام الجسام في طرفة عين، و لعلمك ليس هناك حظيرة خنازير سفارة لإسرائيل بالجزائر، فاتقوا الله جميعكم، فلا تفتحوا علينا مواضيع فتن و تقلبوها ضحك و سمر اكلك ابو علي بخصوص الفدائيين اني مو فدائي بس اكو كم واحد بس بس هيج بغير منطقة بس تدري انت وين ترهم نذبك بهور رجب تكيف كلهم جماعتك
واخي بخصوص الحرس الثوري شوكت نتطوع وغير اسمك اني راح اصير خدا رحم وانت شوف خاتمي علي منصوري حسين نكوما بكيفك
دجلة لعد هذاك اليوم انضرب منو بيت عمي مو انضربت السفارة الاسرائيلية بالجزائر
ماكو اي ايميل يضيفني ابو علي شنو تريد توديني للقامشلي بدون ما ادري
لا حول و لا قوة إلا بالله ألم أقل لك أنك طاير طيران في الكلام، الضرب صار بموريتانيا أخي، دير بالك... على بيت عمك.
والله اذا اكلمك بخصوص المجاهدين في المغرب الاسلامي من اليوم الباجر ابقة بس اعرف مراح يفيد ونسال الله ان يحفظ الشيخ مصعب عبد الودود صقر الجزائر وكاسر رقاب المرتدين في الجيش الجزائري
وثالثا احنة نمزح والرسول عليه الصلاة والسلام كان يمزح في اشد الاوقات ونحن في العراق في اوقات صعبة واريد ان امزح مع اخي في الله ابو علي وما اوصيك روح حط موضوع اطالب بطرد اسد سلمان باك وثالثا ابو علي يريد مني اصير معه بالحرس الثوري الايراني ووافقت وما اعرف اين هو
فاتقوا الله جميعكم، فلا تفتحوا علينا مواضيع فتن و تقلبوها ضحك و سمر لازم الضحك على العراقي حرام ولوكم الضحك حلال والرقص كرقص الفرنسيين حلال والتشبه بالفرنسيين حلال الله ينصر تنظيم القاعدة بلاد المغرب الاسلامي وحفظ الله الشيخ ابو مصعب عبد الودود ونسال الله ان يوفقهم في جهادهم في انبار الوطن العربي المغرب الاسلامي ونتمنى ان يزيدو من غزواتهم المباركة
باجر ادزلك والله عظيم باذن الله انتظرني باجر يا اسد
ابو علي نجيك ان شاء الله مرة لخ لليرموك واهل المدائن يسوهة ما يخافون عود خلي الصحوة جماعتك يحموك منة بونصلك لو خل الحرس الثوري يحميك ما تضيف ايميلي يلة اني اروح انام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
لك اسد موكلنا باجر ادزليك ايميل و عليكم السلام ورحمة الله
ابو علي وك والله انت وردة على راسي بس مشكلتك من جماعة عمو الي راح وبعد ميرجع وتختلف من حيث الفكر هواي عني بس شتسوي نتشاوف باجر
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك لازم الضحك على العراقي حرام ولوكم الضحك حلال والرقص كرقص الفرنسيين حلال والتشبه بالفرنسيين حلال أستغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم، حسبي الله و نعم الوكيل.
حسبنا الله ونعم الوكيل واستغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم وحسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك ابو الوليد العراقي حياك الله جديد انت ما شايفك من قبل لا صغرا بيك بس ممكن نعرف من اي منطقة حتى نسالك عن اوضاعه او يكون لدينا شخص من منطقة نتاكد من اخبارها وحياك الله اخي اسد انا في منتدى البراق منذ ان كان الجيش الاسلامي هو قدوة الفصائل وراجع مشاركاتي التي كانت عباره عن تتبع لبيانات الجيش والدعاء لهم بالنصر والتمكين اما بعد حدوث الفتنه تركنا المنتديات ابو الوليد اخي في الله والله كلامك صحيح اخي في الله انا بعد ان ارسلت مشاركتي شفت مشاركاتك ورقمهن اكثر من مشاركاتي بس اخي اولا اني دخلت المنتدى لصد الفتنة واني مع الدولة والجيش الاسلامي وسلمان باك ما بيهة اي فتنة وشفت ما كو مشاكل بين المجاهدين في سلمان باك تعرف السبب السبب لان الجماعات يكون فكر واحد كلهم سلفية واسلاميين بس ما كلت اخي في الله اني من سلمان باك انت من وين
اخاف انت من الصحوه وتعلسني
هههههههههههههههه
هههههههههههههههههه اخوان يرحم والديكم بلا هذا الحجي والله تتهموني تهم باطلة واحد كال علي صحوة الكل كالو علي صحوة يمعود بسلمان باك كان ما ادخل للمنتدى واروح الزم واجبات واحارب وي الصليبيين ههههههههههههه بس حلوة مال صحوة وتعلسني يمعود وحتى لو جنت صحوة قابل راح اجي افتر بمدينة شكبرهة شكدهة علمود ادور عليك ولماذا لانك تدخل منتدى اسلامي
الاخوة ابو على واسد سلمان باك .. يرجى عند الحوار ان تترفعا عن بعض الكلمات ك ولك وك سعيا للأرتقاء بادب الحوار بين المسلمين الى مستوى اعلى . وبارك الله بكم
اسف يا اخي في الله المراقب بعد ما نستعمل ولك و وك بعون الله بس عندما اكلم ابو علي يكون كلامنة عراقي بس بعون الله كلامنة بعد الان فصحى وانا ما اريد ازعل الادارة والادارة تدلل اخوتنة في الله
جزاك الله خير
الله يعزك ويحفظك للمنتدى بس يرحم والديك يا اخي لماذا علي وعلى ابو علي تشددون وعلى القعقاع الجزائري لا الذي يسب تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي ويسموه التنظيم المسخ فاريد الكلام منك اذا كان تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي مكروه للمنتدى كي لا ادافع عنه وان كنت جززائري وتكرهه ولا تطرد القعقاع لذلك اخبرني واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين
السب والشتم ممنوع.. لان هذا ليس باخلاق المسلمين وسترى بالايام القادمة تفعيل عدة قوانين بهذا الشان ونحن لانميز او نفرق بين عضو و اخر .
حياك الله اخي في الله المراقب يرحم والديك ضعو قوانين شديدة وارفعو منتدى البراق الى القمة بعون الله بس امنعو الفتن وامنعو سب الدولة مثلا اني من انصار الجيش الاسلامي اقاربي من انصار الدولة كيف تريدنا نحارب بعض بل نتوحد ولا تجعل العرب يسبون الجماعات بدون ان يعرفو الحقيقة وهذا الي اطلبه منك ومن الاخ مشرف NUM NUM حياك الله اخي الكريم وسام ان شاء الله ما معصبين على اي اخ ربما نختصر في الكلام لوجود مشاغل اخرى اعاننا الله واياكم لما فيه خير وصلاح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بكم اخواني على توضيح الامور من قبل الاخ اسد سلمان باك والاخ ابو علي وابو الوليد ومشرف الحدث واقدم اعتذاري الى اخي اسد سلمان باك لانني قد قمت باتهامه بالصحوجي ارجوا ان تعذرني يا اخي واشكر الاخوة على التحاور بهدوء وعدم الانجرار وراء مثيري الفتن والسلام عليكم
هذا من طيب خلقك يا ابن الغزاليه الابيه العصيه بارك الله بيك
اخي في الله ابن الغزالية العصية لا عادي ما حصل شي بعون الله نحن اخوة ونبقى اخوة بعون الله تعالى وحياك الله اخي في الله المشرف
بارك الله فيكم اخوتي في الله مشرف الحدث واسد سلمان باك ان شاء الله سنبفى اخوتا الى يوم الدين والسلام عليكم
ابن الغزالية اخونا والاخ ما يزعل من اخو بس ارجو مقاطعة الفتن و مثيريها وبارك الله بيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي ابن الغزالية اخونا والاخ ما يزعل من اخو بس ارجو مقاطعة الفتن و مثيريها وبارك الله بيكم بارك الله فيك اخي ابو علي وان شاء الله ماكو زعل بين اي عضو او عضو اخر كلنا اخوتا في الله وسنبقى كذلك ان شاء الله وان شاء سنساهم في اطفاء نار الفتنة بداية من هذا المنتدى الكريم وانتهاءا بتوحد جميع الفصائل المجاهدة والسلام عليكم
بارك الله بيك و الله يحفظ النا مجاهد وعون للمجاهدين
