بدأ الترحيل إلى جهنم قبل فرار الغزاة بات واضحا للعيان أن القوات الأمريكية غير قادرة على منع الحرب الطائفية في العراق أو وتوفير الأمن، كما أنها عاجزة عن نزع سلاح المليشيات، وهي غير قادرة على صياغة شكل الحكومة العراقية بشكل مباشر بعد أن صفقت للانتخابات المزعومة، وهي عاجزة عن تأمين الخدمات الأساسية كالماء والكهرباء.بل هي عاجزة أصلا عن حماية نفسها فكيف يطمع العالم في حمايتهم للشعب العراقي. يوميا نسمع عن استراتيجية جديدة للبنتاغون لإدارة الحرب؛ وهذا يعني ضمنيا فشل الاستراتيجية السابقة في تحقيق أهدافها، وهكذا ينتقل الأمريكان من فشل إلى فشل، ومن سيء إلى أسوأ. دعونا نتأمل بعض المشاهد المختلفة التي ترسم لنا صورة الأحداث الدائرة بوضوح بعيدا عن التضليل الإعلامي أو وهم الماني مشهد بغداد، العراق أفادت الأنباء أن حوالي مسلحا، كانوا على متن ما بين إلى سيارة، أغاروا الساعة الواحدة بعد ظهر الأربعاء على مقر شركة روافد العراقية للأمن، وقاموا وأجبروا العاملين فيها على التوجه إلى السيارات، ونقلوهم إلى جهة غير معلومة.وقد استغرقت العملية زهاء الساعتين، غير أنه لم تتوفر تفاصيل أخرى عن العملية ولم تعرف بعد الجهة الخاطفة. قلت سيارة محملة بالمجاهدين يتحركون في وضح النهار في بغداد يقومون بعملية تستمر لساعتين كاملتين دون أن يعترضهم أحد؟ أليس هذا دليل واضح أنهم هم الحكام الحقيقيون والمسيطرون على بغداد؟ ثم تتم العملية ضد شركة من المفترض أنها تحمي الأمن وهي عاجزة أصلا عن حماية أمن نفسها كما تمكنت المقاومة العراقية من اغتيال اللواء مبدر حاتم قائد الفرقة السادسة المسئولة عن حماية العاصمة بغداد، وتعرض موكب وزير الداخلية العميل لهجوم كاد أن يودي بحياته. فإن كان المسئولون عن الأمن لا يأمنون على حياتهم فكيف يزعمون أنهم حكام العراق؟ وتؤكد صحيفة الجارديان أن معنويات الجنود البريطانيين في الحضيض وشكاوى عناصر الجيش العراقي لا تتوقف من أن السيطرة على المدن والأرياف مجرد ضرب من الخيال. قلت إذا كان الجيش قد فشل في السيطرة على المدن والأرياف فعلى أي شيء يسيطر، وبأي حق يزعم قادته أنهم حكام العراق؟ مشهد من ناحية أخرى وزير العدل الأمريكي ينكر حصول التعذيب وأنكر جونزاليس أيضا ان تكون الولايات المتحدة قد استخدمت مطارات في أوروبا لنقل معتقلين الى بلاد يتعرضون فيها للتعذيب. قلت كيف ينتظر العالم عدلا من حكومة وزير عدلها كذاب ورئيسها كذاب؟ مشهد وقد صرح بلير أنه خاض الحرب إرضاء للرب وقد عبر ريج كيز والذي قتل ولده توم في العراق عام عن حنقه الشديد على بلير بسبب هذه التصريحات. وقال أنا أشعر بالقلق بالشديد حين أسمع رئيس وزرائنا يستحضر الدين والذات الإلهية في هذه القضية وفيها ما فيها من كوارث وإثارة للجدل وإخفاق سياسي . واضاف كيز إذا ما حاول بلير أن يلقي اللوم على الله بالقول بأسلوب ملتو أن الله هو من أبلغه بفعل ذلك أقول له حسنا، هذا غير مقبول، . وقال إن بلير يستخدم الذات الإلهية كمهرب من إلإخفاق التام لاستراتيجيته . قلت قد صرح بوش من قبل أنه سيقود حربا صليبية جديدة ولم يصدقه المسلمون وكررها بلير الآن بطريقة مختلفه فهل ما زلنا نشك أنها حرب صليبية ضدنا. مشهد واشنطن رويترز وتعرضت كوندوليزا رايس وزيرة الخارجية الامريكية التي تحدثت اولا امام اللجنة للمقاطعة لفترة وجيزة عندما صاح أحد المحتجين قائلا يداك ملطختان بالدماء و كم هو عدد من لديهم ابناء يذهبون للحرب بينكم.. قبل ان يقتاده رجال الامن الى خارج القاعة. ثم قاطعها محتج اخر وهو يهتف اطردوا رامسفيلد. اطردوا رامسفيلد. هذه حرب غير قانونية وغير أخلاقية . في اشارة الى وزير الدفاع دونالد رامسفيلد الذي كان جالسا بجوار رايس قلت بات واضحا أن قادة الحرب الصليبية أمسوا مصدر سخرية ومهانة من شعبهم وقد سقطت هيبتهم في نفوس الناس وسقطت عنهم الأقنعة الزائفة التي ارتدوها لعقود من الزمان واقترب وقت القصاص منهم. مشهد وفي صحيفة الجارديان، يقول جوناثان ستيل يتعين على الامريكيين الاعتراف بالواقع في العراق، وان ينتهزوا الفرصة لاعلان خطة انسحاب قواتهم، بدلا من الهرولة الى تشكيل الحكومة. ويضيف ما يفعله الامريكيون الآن هو تأجيل حدوث ما هو حتمي . ولم يعد الحديث الآن عن انتصار وإنما عن خروج حافظ للكرامة . وحسب كاتب المقال فإن منظري الحرب على العراق وجلب الديمقراطية إلى الشرق الأوسط من المحافظين الجدد تراجعوا فكريا أو نقلوا إلى مناصب أخرى، كما هو الشأن بالنسبة لبول وولفوفيتز وجون بولتون. وقد أقر خمسة من مفكري اليمين وصقور الإدارة الأمريكية ممن أقنعوا الرئيس الأمريكي جورج بوش بغزو العراق في مارس بأنهم كانوا مخطئين، مشددين على أن العراق أصبح حاليا بديلا لأفغانستان، ونقلت صحيفة إندبندنت البريطانية في عددها الصادر الخميس قول وليام باكلي، وهو مفكر محافظ وكاتب ومحلل تليفزيوني لا أحد يستطيع أن يشكك في فشل أهداف غزو العراق، وأن العداء العراقي أثبت أنه لا يمكن احتواؤه بجيش قوامه ألف جندي أمريكي، وعلينا تغيير الخطط، وأهم ما في الأمر الاعتراف بالهزيمة . وبدوره، شدد أندرو سوليفان، المحلل البارز على أن العالم تعلم درسا قاسيا، والتصرف الصحيح الذي يجب اتخاذه الآن ليس المزيد من الحرب، ولكن القليل من الخزي والحزن .يقصد ضرورة الاعتراف بالهزيمة صحيفة الجارديان السفير الامريكي بالعراق لقد فتحنا الباب للكوارث . يقصد طبعا؛ فتحوا على أنفسهم أبواب جهنم في العراق. قلت الضربة التي لا تقصم ظهرك تقويه؛ وقد تعرض الإسلام سابقا لضربات أخطر وأقسى مما يحدث الأن وخرج بعدها أقوى وأشمل من الأول وأكثر انتشارا. انظروا كيف تزداد قوة المجاهدين يوما بعد يوم وكيف تزداد سطوتهم وسيطرتهم. لقد بات واضحا لأمريكا فشلها الذريع في حربها الصليبية ضد الإسلام والمسلمين، ولكنها تراهن على الوقت، وتعيش على أمل مزعوم؛ عسى أن يصل المجاهدون لمرحلة اليأس وينفضوا عن قتالها وتفوز بالنصر.وهي تماطل شعبها وتلهيه بتصريحات زائفة متتالية عن اقتراب موعد سحب القوات لتمتص غضبهم وتوهن ثورتهم. لكن المجاهدون فطنوا سياسة أمريكا ووطنوا أنفسهم على حرب طويلة المدى وطوروا من أدائهم و بدأوا حرب الضربات القاصمة، حرب الإبادة الكاملة للأمريكان وعملائهم وأشعلوا الأرض نارا تحت أقدامهم وبدأوا في ترحيلهم قسرا إلى جهنم قبل أن يبدأ بوش في ترحيلهم لأمريكا. كتبه د. محمد حافظ منقول من الحسبة