بسم الله الرحمن الرحيم قال صلى الله عليه وسلم من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم القائد الشهيد ابو سياف من هو ابو سياف؟؟؟؟؟؟ أبو سياف..... من جنوب الفلبين ..... نشأ لأب مسلم محافظ ...... ولأم نصرانيه غير مسلمه....... نشأ وترعرع تحت كنف والده ..... رباه أباه أحسن تربيه وكان أبوه مع المجاهدين الفلبينيين ..... حين كبر أبو سياف بدت عليه ملامح النبوغ والذكاء..... سريع البديهة يحب التعلم ويجيد التحدي.... استطاع أباه ان يحصل له على منحة دراسية ..... وفعلا اختير للذهاب إلى ليبيا لدراسة اللغة العربية وعلومها ..... وفعلا طار إلى هناك والتحق بإحدى جامعاتها وأتقن اللغة العربية..... استطاع الحصول على المركز الأول بين أقرانه وكان متفوقا بينهم..... بعدها رجع إلى الفلبين وبتوفيق من الله استطاع الحصول على منحة دراسية في السعودية..... والتحق بجامعة أم القرى في مكة المكرمة ..... درس بها وعلى أيدي علماء الحرم معتكفا في الحرم الأيام الطوال..... وأتم دراسته الجامعية بتفوق حيث حصل على المركز الثاني من الخريجين من الجامعة.... رجع إلى الفلبين وكان ذو سمعة طيبه وهيبة قويه بين الفلبينيين ..... علم وأخلاق وعمل وتواضع ولين جانب ودعوة كلها صفات علقت الناس به.... أضف إلى ذلك تقواه وورعه وطاعته وعبادته ولا نزكي على الله أحدا.... كان يفكر كثيرا بأحوال بلده المحتل من قبل النصارى ..... حيث ان الجنوب الفلبيني كله للمسلمين ولكن الاستعمار أضافه إلى النصارى في الشمال..... وحرم أهل الجنوب المسلم من الوظائف وفرص التعليم..... واتوا بالنصارى من الشمال واسكنوهم في مناطق المسلمين ....... حتى انك اذا أتيت إلى أي مدينة تجد النصارى لهم السكن الفاخر والمحلات التجارية .... والمسلمين يسكنون الصفائح والصنادق على أطراف المدينة ..... يعملون خدم عند النصارى ليكسبوا لقمة عيشهم ...... وكانت حركات الجهاد الإسلامي لها أكثر من ثلاثين سنه ..... وكان يقوده علماء فلبينيين وطلبة علم أشاوس مخلصين..... قتل أكثر هؤلاء الصالحين والقادة المجاهدين ..... وآلت الأمور إلى الجبهة الإسلامية بقيادة نو ميسواري..... فهادن الحكومة النصرانية الفلبينيه وسلمهم أسلحته وعقد معه الصلح مقابل مكاسب بسيطة ...... عندها غضب عليه المجاهدون وعرضوا على أبي سياف ان يقودهم....... حينها نظر سياف بالأمر وقلب نظره وفكره حتى اجبر على القيادة للصفات التي تؤهله...... وفعلا انشأ جماعة أبي سياف الجهاديه ..... حينها ذهب أبا سياف إلى مكة المكرمة وقابل الشيخ سياف الأفغاني وعرض عليه التدريب...... وفعلا رتب له الشيخ سياف الذهاب إلى أفغانستان وذهب أبا سياف ومعه مجموعه إلى أفغانستان...... تدرب هناك على فنون القتال ومن معه وعادوا راجعين إلى الفلبين ....... ومن فور وصوله رتب المجموعات الجهاديه وبدأ باسم الله الجهاد هناك......... شارك في عمليات كثيرة بالضوابط الشرعية ...... كان يدعم المعارك مع النصارى من خلال اختطاف النصارى والمفاداة بهم بالمال.... كان يتمنى الشهادة دوما ويدعو الله بها ..... مكث سنوات أسد من اسود الله يصول ويجول ..... حوصر رحمه الله بقرية في زامبوانجا واختبأ هو ومن معه من الجيش الفلبيني ..... ولكنه قال لقد تعبت من الاختباء والتخفي وأنا أريد الشهادة...... وفعلا خرج عليهم وقاتل وقتل تقبله الله ..... لم يعلم النصارى بأن من قتلوه هو أبا سياف حتى أعلن المجاهدون استشهاده...... عم أرجاء الفلبين الفرح النصراني بمقتل هذا الأسد المسلم وأعلنوه عيدا لهم....... ذهب اخو ابا سياف إلى والده وكان والده يحب أبو سياف أكثر من إخوته .... وقال الابن لوالده ما رأيك بأبي سياف فأخذ الأب يمتدحه ويفخر به ويدعو له بالحفظ...... فقال الابن لو قتل ماهو موقفك ؟؟؟.... قال لو قتل فهذا ما يتمناه فأخبره بمقتل أخيه فحزن الأب وبكى حتى ضمر جسده....... تعرض رحمه الله إلى تشويه سمعة له من قبل أناس هداهم الله لا يعرفون عنه شيئا...... واخذوا يكيلون له السب والهمز بجهله وقلة علمه وهو من هو والعلماء يعرفونه ويزكونه..... وللعلم فكل أعماله ليس فيها خلاف شرعي وا ستمدوا عملهم من فتاوى العلماء..... وكان آخر من أفتاهم في سطح الحرم المكي الشيخ بن عثيمين رحمه الله ...... فغفر الله له ولوالديه...... وأعان جماعته من بعده ...... ووداعا أبا سياف.... جماعة أبو سياف؟؟؟؟؟؟؟؟ جماعة أبو سياف جماعة مسلحة ذات ميول إسلامية إنشقت عن جبهة التحرير الوطنية جبهة مورو عام NUM NUM NUM NUM م في جنوبي الفلبين، أنشأها عبد الرزاق أبو بكر جنجلاني. هدفها المعلن إنشاء دولة إسلامية غربي جزيرة مندناو جنوبي الفلبين، حيث تقطن هذه الجزيرة أغلبية من السكان المسلمين. القائد الحالي للمجموعة هو غالب أندانغ. يتوزع المئات من مسلحي أبو سياف في جزر باسيلان، سولو وتاوي تاوي، لكن نشاطهم يصل إلى مانيلا. شاركت في عملية السلام بين الحكومة وجبهة مورو مطالبة بدولة إسلامية مستقلة. تمول الحركة قسم من نشاطاتها عن طريق الخطف وابتزاز الشركات ورجال الأعمال الأثرياء، وغالبا ما تستهدف الأوروبيين والأميركيين. بعض صور مجاهدي الفلبينالمرجو من الاخوة التفاعل مع هذا الموضوع ووضع صولر جديدة اذا امكن ومعلومات جديدة ............عسى ان ننفع هؤلاء الاسود بشيء
نصر الله الثابتين على الحق الحركة الإسلاميه جنوب الفلبين جماعة أبو سياف الشيخ عبد الرزاق أبو سياف رحمه الله قائد الحركة الإسلامية في الفلبين جماعة أبو سياف قذافي جنجلاني شقيق القائد أبو سياف عين قائدا للجماعة خلفا لأخيه وقد رصد مبلغ قدره NUM مليون مقابل معلومات عنه حتى قتل رحمه الله في إشتباك وش رحت جثته في أمريكا للتأكد من أنه هو علما بأنه من أخطر المطلوبين في العالم لتهديده منطقة شرق آسيا غالب أندانق .. على اليسار وهو القائد الحالي نسأل الله أن يحفظه
بارك الله فيك اخي
.. للتعريف أكثر بقضية الإخوة هناك .. مقطع فديو ويظهر فيه الشيخ أبو سياف وهو يشكي الأمة الإسلاميه عن الأوضاع المترديه والحصار والخذلان .. مشهد مبكي بحق .. . . وهنا وهو يشرح قضية الفلبين والجماعات المقاتله هناك حينما بين أن هناك جماعة وطنية أنشقت منها جماعة إسلامية إخونجية وبعدها إنشقت من الإخونجيه سلفيه جهادية وهي جماعة أبو سياف .. بالتفصيل .. . . NUM NUM NUM NUM وضع الإخوة اليوم سيئ للغايه ... للأسف وهم موقنون بالنصر حتى أن شعارهم تحكيم الشريعه الإسلاميه والزحف إلى فلسطين هذا هو الإيمان حتى إستهزاء بهم من ابناء الحركات الإسلاميه الوطنيه بقولهم كيف تزحفون إلى فلسطين ولا يستطيع أحدكم الخروج من الغابه ؟ هذا النفاق
هذه صورة لجاسوس مرتد بعد أن كان مدسوس بين صفوف المجاهدين فتسبب بقتل NUM من كوادر الحركه بينهم عربي من الجزيره
اقتباس وضع الإخوة اليوم سيئ للغايه ... للأسف اللهم ثبتهم على الحق اقتباس وهم موقنون بالنصر حتى أن شعارهم تحكيم الشريعه الإسلاميه والزحف إلى فلسطين هذا هو الإيمان حتى إستهزاء بهم من ابناء الحركات الإسلاميه الوطنيه بقولهم كيف تزحفون إلى فلسطين ولا يستطيع أحدكم الخروج من الغابه ؟ هذا النفاق ان شاء الله...........عسى ان يكون قريبا
أمريكا ترصد مكافآت مالية لمن يدلي بمعلومات عن عناصر جماعة أبو سياف عناصر مسلحة من جماعة أبو سياف واشنطن أعلنت الولايات المتحدة الثلاثاء عن مكافآت مالية بلغت NUM ، NUM مليون دولار لمن يدلي بمعلومات تساعد في إلقاء القبض على أو إدانة ثلاثة فلبينيين يقال إنهم مرتبطون بجماعة أبو سياف المتشددة. وقالت وزارة الخارجية الأمريكية إنها مستعدة لدفع مليون دولار مقابل تسليم رادولان ساهيرون أحد كبار قادة جماعة أبو سياف التي تتخذ من الفلبين مقرا لها والمرتبطة بتنظيم القاعدة، وعبد الباسط عثمان وهو خبير تصنيع متفجرات يشتبه في أنه على صلة بالجماعة الإسلامية وهي مجموعة إسلامية إقليمية متطرفة مقرها إندونيسيا. وعرضت الخارجية الأمريكية نصف مليون دولار أخرى مقابل معلومات تساعد في القبض على خير موندوس المتهم بتوفير الدعم المالي لجماعة أبو سياف من خلال تحويل أموال من القاعدة. وتتهم وزارة الخارجية ساهيرون بالضلوع في عملية اختطاف ثلاثة سائحين أمريكيين و NUM NUM فلبينيا في منتجع بالاوان بالفلبين في أيار مايو NUM NUM NUM NUM ، وقالت الخارجية إنه واصل التخطيط لتنفيذ هجمات على جزيرة مينداناو. وألقي القبض على موندوس عام NUM NUM NUM NUM بتهم غسيل أموال ترتبط بعمليات إرهابية، غير أنه تمكن من الفرار من السجن.
بارك الله فيك اخي سياف اقتباس أمريكا ترصد مكافآت مالية لمن يدلي بمعلومات عن عناصر جماعة أبو سياف هذا يدل عاى تخبط الادارة الامريكية اللهم انصر و ثبت اخواننا المجاهدين في الفلبين وجميع ارض الاسلام
هذه هيئة مجاهد ؟
اقتباس هذه هيئة مجاهد ؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لم افهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
هل لديك مواصفات محددة للمجاهد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لم يعجبك وجهه؟؟؟؟؟؟؟ام ماذا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
الحمد لله وحده والصلاة على من لا نبية من بعده وبعد . نسأل الله النصر للمسلمين اينما كانوا في كل بقاع الارض . هناك سؤال يا حبذا لو تطلعونا على منهج جماعة ابو سياف وجزاكم الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد هذه هيئة مجاهد ؟ هل للمجاهد هئية خاصة به ام تصوير خاص الله اعلم بالنوايا المهم هم يقاتلون الكافر المحتل ويقول النبي من اغتاب غازيا فكأنما قتل مؤمنا
بارك الله فيك اخي اقتباس هناك سؤال يا حبذا لو تطلعونا على منهج جماعة ابو سياف وجزاكم الله خيرا .. للتعريف أكثر بقضية الإخوة هناك .. مقطع فديو ويظهر فيه الشيخ أبو سياف وهو يشكي الأمة الإسلاميه عن الأوضاع المترديه والحصار والخذلان .. مشهد مبكي بحق .. . . وهنا وهو يشرح قضية الفلبين والجماعات المقاتله هناك حينما بين أن هناك جماعة وطنية أنشقت منها جماعة إسلامية إخونجية وبعدها إنشقت من الإخونجيه سلفيه جهادية وهي جماعة أبو سياف .. بالتفصيل .. . . NUM NUM NUM NUM جماعة أبو سياف؟؟؟؟؟؟؟؟ جماعة أبو سياف جماعة مسلحة ذات ميول إسلامية إنشقت عن جبهة التحرير الوطنية جبهة مورو عام NUM NUM NUM NUM م في جنوبي الفلبين، أنشأها عبد الرزاق أبو بكر جنجلاني. هدفها المعلن إنشاء دولة إسلامية غربي جزيرة مندناو جنوبي الفلبين، حيث تقطن هذه الجزيرة أغلبية من السكان المسلمين. القائد الحالي للمجموعة هو غالب أندانغ. يتوزع المئات من مسلحي أبو سياف في جزر باسيلان، سولو وتاوي تاوي، لكن نشاطهم يصل إلى مانيلا. شاركت في عملية السلام بين الحكومة وجبهة مورو مطالبة بدولة إسلامية مستقلة. تمول الحركة قسم من نشاطاتها عن طريق الخطف وابتزاز الشركات ورجال الأعمال الأثرياء، وغالبا ما تستهدف الأوروبيين والأميركيين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد هذه هيئة مجاهد ؟ لا لا هذه هيئه المجاهدين .. المقتدين بسيد المرسلين .. كأنهم صحابه أما هؤلاء هم أشكال الشياطين حقد على السلفيه يا اخواني الافاضل جماعة ابو سياف كانت تمشي على النهج الصحيح ولكن بعد وفاته بدأ التخبط في الجماعة ؟ اقتباس حقد على السلفيه لا ليس حقدا عليهم بل دفاع عنهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف لا لا هذه هيئه المجاهدين .. المقتدين بسيد المرسلين .. كأنهم صحابه أما هؤلاء هم أشكال الشياطين جميعهم ان شاء الله مجاهدون كل له عمله وسيا سته واسلوبه
اقتباس يا اخواني الافاضل جماعة ابو سياف كانت تمشي على النهج الصحيح ولكن بعد وفاته بدأ التخبط في الجماعة ؟ .. لا أخطأت .. وهذا ما يروج له النصارى والمتأسلمون هناك كإنحراف القاعده بعد الزرقاوي زعموا وما ذاك إلا لما يحضى الزرقاوي بشعبيه كبيره بين أبناء الامه وكذلك أبو سياف فأرادوا ان ينسبوا الفضل للشخص لا للجماعه خاصة بعد موته ليقولوا مات ومات الخير معه ولاكن إن فضلنا ما هو نوع التخبط ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف .. لا أخطأت .. وهذا ما يروج له النصارى والمتأسلمون هناك كإنحراف القاعده بعد الزرقاوي زعموا وما ذاك إلا لما يحضى الزرقاوي بشعبيه كبيره بين أبناء الامه وكذلك أبو سياف فأرادوا ان ينسبوا الفضل للشخص لا للجماعه خاصة بعد موته ليقولوا مات ومات الخير معه ولاكن إن فضلنا ما هو نوع التخبط ؟؟ انا سمعت هذا الكلام قيل حرب العراق اي قبل الزرقاوي عن تخبط الجماعة
اقتباس ولاكن إن فضلنا ما هو نوع التخبط ؟؟ اختطاف السياح .................
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد اختطاف السياح ................. هذه منذ أيام الشيخ عبد الرزاق أبو سياف بل من أفكاره رحمه الله وتقبل منه وهي مشروعه ولله الحمد ولن يتقدم المجاهدون على شيئ إلا وقد تدارسوه شرعا وعقلا والسياح هم السياح الصليبيين من أمريكان وأوروبيين الحربيين .. وليس أي سائح صائع بالله عليك ويش يودي الأمريكان والأوربيين جنوب الفلبين أفقر مناطق العالم وأكثرها إضطراب وخطوره ؟؟ وأعتقد أنك تعلم أن لدى الجيش الأمريكي قاعدتان عسكريتان في الفلبين وانك تعلم ان يشارك الجيش الفلبيني في أكثر العمليات فلن يستطيع الجيش كسب المعلومات إلا بنشر المخبرين والمنصرين في الغابه وبين المسلمين وأكثرهم تحت غطاء الجمعيات الخيريه ... كشف أكثرهم ثانيا المجاهدون يستخدمون السياح الصليبيين الحربيين في أكثر الاحيان كورقة ضغط على العدو ليس إلا .... وأعتقد أن السياسه تعرفونها اكثر من ا .. فهي لعبتكم ولا يذبحون إلا من ثبت تورطه بالمعركه بكافة أشكالها .. ونادر ما يتم ؟؟ س ي اح ؟؟ لعب ه مكشوفه اعترف بها العدو منذ تأسيس السعوديه قبل قرن من الزمان اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد انا سمعت هذا الكلام قيل حرب العراق اي قبل الزرقاوي عن تخبط الجماعة أدري .. وما قتل أبو سياف إلا نهاية التسعينات ... يعني قبل حرب العراق ولاكن أقصد هذه الحيله الخبيثه بنسف الجماعه بعد مقتل قائدهم البطل ... وشبهتها بحيلتهم في قاعدة العراق ما بعد الزرقاوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف ولاكن أقصد هذه الحيله الخبيثه بنسف الجماعه بعد مقتل قائدهم البطل ... وشبهتها بحيلتهم في قاعدة العراق ما بعد الزرقاوي اولا اخي الزم حدودك ان كانو هم مجاهدون نصرهم واعزهم الله بقدرته
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد اولا اخي الزم حدودك ان كانو هم مجاهدون نصرهم واعزهم الله بقدرته لا حول ولا قوة الا بالله وه ل أقصدك أنت ؟؟ هذه الأفار الخبيثه روجها العدو من دهاليز الإستخبارات فتبناها الإعلام فصدقها العامه والعلماء فانتشرت بين الناس وهذا هو الحال مع كافة ما يخص الإخوة للأس ف .. نصرهم الله على من ظلمهم
اقتباس اولا اخي الزم حدودك ان كانو هم مجاهدون نصرهم واعزهم الله بقدرت و إ ذ ا ر أ ي ت ه م ت ع ج ب ك أ ج س ام ه م و إ ن ي ق ول وا ت س م ع ل ق و ل ه م ك أ ن ه م خ ش ب م س ن د ة ي ح س ب ون ك ل ص ي ح ة ع ل ي ه م ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون المنافقون NUM اتقي الله اخي مجاهد................انهم خير الناس وانت تتكلم فيهم اقتباس هذه منذ أيام الشيخ عبد الرزاق أبو سياف بل من أفكاره رحمه الله وتقبل منه وهي مشروعه ولله الحمد ولن يتقدم المجاهدون على شيئ إلا وقد تدارسوه شرعا وعقلا والسياح هم السياح الصليبيين من أمريكان وأوروبيين الحربيين .. وليس أي سائح صائع بالله عليك ويش يودي الأمريكان والأوربيين جنوب الفلبين أفقر مناطق العالم وأكثرها إضطراب وخطوره ؟؟ وأعتقد أنك تعلم أن لدى الجيش الأمريكي قاعدتان عسكريتان في الفلبين وانك تعلم ان يشارك الجيش الفلبيني في أكثر العمليات فلن يستطيع الجيش كسب المعلومات إلا بنشر المخبرين والمنصرين في الغابه وبين المسلمين وأكثرهم تحت غطاء الجمعيات الخيريه ... كشف أكثرهم ثانيا المجاهدون يستخدمون السياح الصليبيين الحربيين في أكثر الاحيان كورقة ضغط على العدو ليس إلا .... وأعتقد أن السياسه تعرفونها اكثر من ا .. فهي لعبتكم ولا يذبحون إلا من ثبت تورطه بالمعركه بكافة أشكالها .. ونادر ما يتم ؟؟ س ي اح ؟؟ لعب ه مكشوفه اعترف بها العدو منذ تأسيس السعوديه قبل قرن من الزمان السياح؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بارك الله فيك اخي سياف على الرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة و إ ذ ا ر أ ي ت ه م ت ع ج ب ك أ ج س ام ه م و إ ن ي ق ول وا ت س م ع ل ق و ل ه م ك أ ن ه م خ ش ب م س ن د ة ي ح س ب ون ك ل ص ي ح ة ع ل ي ه م ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون المنافقون NUM اتقي الله اخي مجاهد................انهم خير الناس وانت تتكلم فيهم ماشاء الله ذكرتني بالخوارج عندما كانو يقاتلون ويقولن كلمة حق يرادبها باطل إن الحكم إلا لله باصاحبي الاخ اقتبس مشاركة من مشاركاتي ورد عليها فلا تدلس وتكبر الامور
رحمك الله يا شهيدنا اعتذر عما بدر مني لك من اسائة اتمنى اللقاء معك في الجنة لاقبل جبينك
اقتباس كاتب هذه المشاركة العبيدي الثائر هل للمجاهد هئية خاصة به ام تصوير خاص الله اعلم بالنوايا المهم هم يقاتلون الكافر المحتل ويقول النبي من اغتاب غازيا فكأنما قتل مؤمنا اسأل الله المغفرة والمسامحة
بارك الله فيك اخانا المجاهد على تعقيبك الاخي ر .. ما احلاك بهذه الطريقه أس ود الف لبين .. إنهم ق ادم ون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . ما قد تأثرت بشخصيه جهاديه مثل ما تأثرت بالبطل سامر السويلم خطاب وانصح اي واحد يبي يتعرف على تاريخه البطولي المغيب اعلاميا ان يبحث عن اصدار مرئي سيف الاسلام .. خطاب وهو من انتاج تسجيلات كويتيه
رحمه الله وبارك الله فيك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف بارك الله فيك اخانا المجاهد على تعقيبك الاخي ر .. ما احلاك بهذه الطريقه لا عليك اخي الحبيب نسال الله المغفرة واتمنى من الاخوة في الادارة تحرير مشاركتي السيئة بحق مجاهدنا الحبيب
اقتباس لا عليك اخي الحبيب نسال الله المغفرة واتمنى من الاخوة في الادارة تحرير مشاركتي السيئة بحق مجاهدنا الحبيب بارك اللخ فيك اخي الحبيب..............الخطأ يقع.حتى انا لم اكن احب الشيخ الزرقاوي ولكن بعد ان عرفته اصبح احب الناس الي الاعتراف بالخطأ شيء رائع
