اللهأكبرقدأقررتعينيياعمرالحمدللهالذيأقرعينيبشهادةاحدأولاديفيحياتيوأكرمنيبأنلاأكونرقوبا،فعنعبداللهبنمسعودقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماتعدونالرقوبفيكم؟قالقلناالرقوبالذيلايولدله،قالليسذلكبالرقوب،ولكنهالرجلالذيلايقدِّممنولدهشيءرواهمسلموبعد..فلقدترجلولدناالغاليوأحبأولاديإليّبعدسنواتحافلاتأكرمهاللهخلالهابأنذاقفيهاطعمالعزةفيساحاتالجهاد،سعىإلىأفغانستانبعدسقوطهافيبراثنالأمريكانفلميتمكنمندخولهافانحازإلىكردستانثمدخلإلىساحةالجهادبعدسقوطالعراقتحتالاحتلالالامريكيوكانمقربامنالقائدالبطلأبيمصعبرحمهاللهومحبباإليهيوصيبهويهتمبشأنه،فشاركعنقربمنهفيالجهادفيالعراقوخاضغمارمواجهاتعديدةفيبقاعشتىمنأرضالرافدين،وكانتتأتينيعنهالأخبارالتيتقرالعينحقا،وتشرحالصدرصدقا؛خاضغمارتجاربالهجرةوالسجنومفارقةالأهلوالأحبابومواجهةالأخطاروالابتلاءاتوالدخولفيمعامعالقتالوهوشابحدث،قدأكرمهاللهبحفظكتاباللهفبادرإلىتمكينهفيالسجنالذيلميكنأيضاليتركنصرةدينهفيه؛فلقدجاءتنيرسالةمنأحدأصدقائهالذينكانوامعهفيالسجنيحدثفيمقطعمنهافيقولوعندیخبروانکانقدیمالکناقولهلکشیخناالحبیب......فإنیکنتفیالسجنعندالصلیبیینفیالعراقوکانمعنافیالمعتقلالابنالصغیرللشیخوهذافیبدایة NUM  NUM  NUM  NUM ومنقبلکانمعنافیکردستانوهوشابمحبوبفیوسطالاخوةوخاصةالذینیعرفونانهابنالشیخیحبونهحباکبیراوینظرونإلیهنظرةخاصةوأحبانأدخلالسرورفیقلبالشیخإنشاءاللهبأنابنهمعأنهکانحافظالکتاباللهتعالیوهوأیضادافععنکتاباللهتعالیفأذکریوماحينقامالصلیبیونالکفاربتمزیقمصحفینوقامالسجناءقومةرجلواحدوکبرواواستشهداربعةمنالاخوةرایتابنالشیخفیمقدمةالإخوةیکبرویکبربعدمااطلقواالنارعلیالمعتقلین.....فکنافیقطاعواحدمدةاربعةالیخمسةاشهروهذافیسجنبوکافیالبصرةثمنقلوهالیسجنابیغریب..والآنوبعدخروجیمنالسجنسالتبعضالاخوةالذینخرجوامنسجونالصلیبیینعنهسمعتانهخرجمنالسجناهـ.أمارسائلعمرفلمتصلنامنهإلارسالتانفيفترةسجنه،لميصلناغيرهالاقبلذلكولابعدهوهذاإندلعلىشيءفهويدلعلىانضباطهوطاعتهلقادتهفيعدمالاتصالبأحدخارجالعراق،ولذلكفالرسائلالوحيدةالتيوصلتنامنههيتلكالتيجاءتنامنهفيالأسرحيثيقولفيأحدهافإنيالآنفيالسجنوقددخلتالسجنفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موقدتماعتقاليعنطريقالامريكانوقدّراللهأنحكمتسبعسنينوقدبقيليالآنوأخرجمنالسجنسنةواحدهفقط؛واناالآنفيسجنالأحداثوالسنةفيحكمالأحداثثمانيةاشهر،والحمدللهأولادعمييأتوالزيارتييقصدإخوانهالمجاهدينوأنالستنادماعلىشئوقدازدتاصراراًأكثرعندمادخلتالسجنوأولشئفعلتهعندمادخلتالسجنأنيمكّنتالقرآنوبعدهاطلبتالعلموبدأتأتفهمالأمورشيئاًفشيئاًوكماقيلربضارّةنافعةوسبحاناللهمثلنامعخصومناكمثلموسىمعفرعونوالآنالسجونفيبلدناالعراقأصبحتأكبرجامعةلطلبالعلملأنالأساتذةيلتقونفيهامنكافةانحاءالعالم...اهـ.للهدركأيهاالحبيبالغاليلازلتأذكروقفتكفيوجهمنداهموابيتنامقنعينمدججينبالسلاحلاعتقالأبيكوأنتابنالرابعةعشرة،ويومهامدّكبيرهميدهمختبرالكأتصافحهفأبيتوصحتفيوجههأنامثلأبيلاأصافحكملقدأغظتهمبهاأيْبني،فكانوايذكّروننيبهافيساحاتالتعذيب،بَقِيَتمحفورةفيذاكرتهملمينسوهالك،كماأنكلمتنسلهمإساءاتهملدينكولأهلكوأبيك؛فأبيتأنتمسيدكأيديهم..للهدركخضتكلهذافيريعانشبابك..شبابحافلجربتفيهكلأبوابالخيرونلتمنهاإنشاءاللهكلماتريد..حفظكتاباللهوالهجرةوالجهادوالأسروالقتالوالقتلفيسبيلالله..ياكوكبـاًماكانأقصرعمره...وكذاكعمركواكبالأسحاروهلالأياممضىلميستدر...بدراًولميمهللوقتسـرارعجلالخسوفعليهقبلأوانه...فمحاهقبلمظنةالإبدارواستُلمنأترابهولداته...كالمقلةاسـتلتمنالأشفارفكأنقلبيقبرهوكأنه...فيطيهسرمنالأسرارأنيعتبطصغراًفربمضخم...يبدوضئيلالشخصللنظارأنالكواكبفيعلومحلها...لترىصغاراًوهيغيرصغارولدالمعزىبعضهفإذامضى...بعضالفتىفالكلبالآثارأبكيهثمأقولمعتذراًله...وفقتحينتركتألأمدارجاورتأعدائيوجاورربه...شتانبينجوارهوجواريولقدجريتكماجريتلغاية...فبلغتهاوأبوكفيالمضمارجاءتناالأخبارمنالعراقالأمسالجمعةتخبرأنعمرقتلمعثلاثةمنالمجاهدينفيمواجهاتفيالموصليومالسبتالماضي..تقبلهاللهوأصحابه،إنالعينلتدمعوإنالقلبليحزنولانقولإلامايرضيالرب.اللهمإنابنيعمرقدخرجعنطيبنفسمنيلنصرةالإسلاموالمسلمين؛وقدكانأحبأبنائيإليّ؛اللهمياوليّي؛فاجعلنامنأهلآيةلَنْتَنَالُواالْبِرَّحَتَّىتُنْفِقُوامِمَّاتُحِبُّونَاللهموتقبلفلذةكبديفيالشهداءالأبرارواجمعنابهفيفردوسكالأعلى..أبومحمدالمقدسي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM منهجرةالمصطفىعليهالصلاةوالسلامجزىاللهخيراجميعأحبابيالذينبعثوابكلمتاهمالطيبةوبدعواتهمالمباركةعبرهذاالمنتدىالحبيبثبتنااللهوإياهمعلىالحقالمبينأبومحمدرحماللهأخوناالشهيدوأسكنهالجنانورزقهالحورالحسانأمةالاسلاملايذودعنهاالارجالالوغىوالمعاركقادةالامةهممنيبيتونفيالخنادقوليسمنيبيتونفيالفنادقاللهأكبرشكراالكاخيعلىالموضوعالمؤثرباركاللهفيك
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتههنيئالكاخيابامحمدباستشهادالغاليهنيئالكبأنشيئامنكوصلالجنانفيكنفالرحمنوخرجمنالدنياالىالعلياهنيئالكمجميعاهذاالفخروالشرفالعظيملقدنلتمالكرامةالىيومالساعةويومالقيامة..انالشهادةتاجلايلبسهالاتقيكريمالنفسمقدام...شهيدالحققمترهيتيمابأرضضيعتفيهااليتامىوأنتالذيللحقاهتزازاوالطفحينتنطقهابتساماوأبرحمايكونالشوقيومااذادنتالديارُمنالدّيار.....المجدوالخلودلشهدائناالابرار
عوضكاللهالجنةياشيخأبومحمدماسمعناعنابنكالبطلإلاخيرفقدكاناحدالإخوةيرافقهتقبلهاللهوحكىلناعنهشجاعتهوإقدامهوطيبعملهنحسبهواللهحسيبهفرحمهاللهوتقبلهوغفرلهوأسكنهفسيحجناتهوألحقنابهمإنشاءاللهربالعالمين..
رحمهاللهوتقبلهوغفرلهوأسكنهفسيحجناتهوألحقنابهمإنشاءاللهربالعالمين..ثبتاللهوالدكالشيخورحمكاللهوتقبلجهادكواسكنكالفردوسالاعلى
رحماللهأخوناالشهيدوأسكنهالجنانورزقهالحورالحسان
رحمهاللهوتقبلهوغفرلهوأسكنهفسيحجناتهوألحقنابهمإنشاءاللهربالعالمين..
بيانولايةكاباردينوبالكارياالحبرالذييكتبتاريخالأمةحولاستشهادابنالشيخبيانولايةكاباردينوبالكارياالحبرالذييكتبتاريخالأمةحولاستشهادابنالشيخبــســــــــــــــــــــــــــماللهالرحمنالرحيمالحبرالذييكتبتاريخالأمةالإسلاميةتلقينااليومنبأمقتلأخاناعمرعزالدينابنالشيخأبومحمدالمقدسي.إناللهوإناإليهراجعون.قالاللهسبحانهوتعالى....والذينقتلوافيسبيلاللهفلنيضلأعمالهمسيهديهمويصلحبالهمويدخلهمالجنةعرفهالهم.وقالأيضاإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداًعليهحقاًفيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم.عنأنسابنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلملغدوةفيسبيلاللهأوروحةٌخيرٌمنالدنياومافيهارواهالبخاريومسلمروىالإمامأحمدمنحديثابنعباسرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالشهداءعلىبارقنهرببابالجنة،فيقُبةخضراء،يَخْرُجعليهمرزقهممنالجنةبكرةوعشيا.قالالشيخالمجاهدأبوعمرالسيفرحمهاللهدمالشهيدهوالنورالذيينيرالطريقلمنهمعلىهذاالدربهوالحبرالذييكتبتاريخالأمةالإسلاميةهوالنهرالذييغذيشجرةالإسلام.سعىأخوناعمرإلىأفغانستانفلميتمكنمندخولهافانحازإلىكردستانثمدخلإلىساحةالجهادبعدسقوطالعراقتحتالاحتلالالامريكي.كانمقربامنالقائدالبطلأبيمصعبرحمهاللهومحبباإليهيوصيبهويهتمبشأنهويعاملهكأحدأبنائهبحكمصغرسنه.شاركعمررحمهاللهفيساحاتالجهادومعامعالقتالفيالعراقوابتلاهاللهبالأسرحيثمكثفيالسجن NUM سنينفيمدينةالموصلوبسببحداثةسنهكانتتحتسبلهالسنةبثمانيةأشهر.لميضيعوقتهفيالسجنبدوننفعبلمكنالقرآنوتدارسهمعجمعمنالأساتذةالذينكانواقابعينخلفالقضبان.وخلالتواجدهعلىأرضالجهادلميرسلإلاأهلهإلارسالتيناثنينإستطاعإرسالهماأثناءتواجدهفيالسجنإلىوالديه.وهاقدترجلفارسنافي NUM منحزيرانمنهذاالعامبعدمواجهاتمعقواتالإحتلالليختارهاللهشهيداإليههووثلاثةمنأصحابهنسألاللهأنيتقبلالجميع.شيخناالغاليأبامحمدنقدملكمخالصالعزاءونحنإذنعزيكمفإننافينفسالوقتنهنئكمشيخنابهذهالأخبارالتياختلطتأثيرهاعلىمسامعنا.فالحزنوالسرورمتناقضانولكنهمااجتمعافيهذهاللحظاتحزنعلىفقدانعزيزوقريبوفرحلحصولهعلىمنزلةطالمانتمناهاونسعىإليها....وهاهوعمررحمهاللهقدفازبهذهالمنزلة.ثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنحديثالمقدامبنمعْديكربأنهقالإنللشهيدعنداللهسبعخصاليُغفرلهفيأولدفعة،ويُرىمقعدهمنالجنة،ويجارمنفتنةالقبر،ويأمنيومالفزعالأكبر،ويوضععلىرأسهتاجالوقارالياقوتةمنهخيرمنالدنياومافيها،ويزوجثنتينوسبعينزوجةمنالحورالعين،ويشفعفيسبعينمنأقاربه.رواهأحمد.نسألاللهسبحانهأنينصرالمجاهدينالذينيقاتلونفيسبيلهأينماكانواونسألهسبحانهأنيتقبلأخاناعمرالذيأوفىبعدهأماماللهسبحانهوأنيتقبلشهادته.ونسألهسبحانهأنيثبتشيخناوإمامناأبومحمدوأنيرزقهالصبروالسلوانوأنيحفظهوأنينصربهدينه.ونسألاللهسبحانهوتعالىأنيمنحشيخناالأجرالعظيملصبرهورضاهبقدراللهوأنيجزيهخيرالجزاءعلىتلكالتربيةالتيعمقهافيفلذةكبدهومازاليعمقهاويقويهافيأعماقأبناءالأمةفيمختلفأنحاءالأرض.القسمالإعلاميقيادةالقواتالمسلحةولايةكاباردينوبالكاريا...لتحميلالبيـــــــان.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولاتنسونامنصالحالدعاءإخوانكمفيمنتدىالقوقازشبكةأنصارالمجاهدينالمصدرالموقعالرسميلولايةكاباردينوبالكارياإمارةالقوقازالإسلامية..
