نصرة ل حماس العراق حمل أكثر من NUM NUM NUM عملية مصورة منذ التأسيس نقلا عن الموقع الجديد لحماس العراق . . . اطلاق صاروخي كاتيوشا في بلد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة قامت كتيبة القعقاع البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة السيد محمد التي تتخذها القوات الأميركية مقرا لها في مدينة بلد ... تفجير عبوة على دورية راجلة من ضمن حملة الرد على زئير الأسد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة مرة بعد أخرى يؤكد أشاوس كتائبنا في مدينة الفلوجة ومنهم أبطال كتيبة الفردوس أن هذه المدينة لم ولن تستكين لغاصب محتل ، وأن صدى عملياتهم البطولية قد أخرس ألسن المتطاولين على الجهاد والمجاهدين ... إطلاق صواريخ كاتيوشا من ضمن حملة الرد على زئير الأسد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة ضمن حملة الرد على زئير الأسد ، قام أبطال سرية الصواريخ في كتيبة محمود شيت خطاب من إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على القوات الأميركية ... تدمير همر في الفلوجه من ضمن حملة الرد على زئير الأسد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة ضمن حملة الرد على زئير الأسد ، قام الرجال الأبطال في كتيبة محمود شيت خطاب التابعة لقاطع الأنبار من تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية ... اطلاق هاون NUM NUM ملم على قاعدة اميركية من ضمن اسبوع الرد على زئير الاسد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة ضمن حملة الرد على زئير الأسد الفاشلة قام رجالنا الأبطال في كتيبة علي بن أبي طالب التابعة لقاطع ديالى في منطقة نهر الإمام بقضاء المقدادية ... إعطاب همر اميركية في الفلوجة من ضمن اسبوع الرد على زئير الاسد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة بفضل من الله ومنته وضمن أسبوع نصرة أهلنا في الموصل تمكن الرجال الأبطال في كتيبة محمود شيت خطاب من إعطاب همر أميركية ... تدمير عربة مصفحة لنقل الجنود في محطة بلد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة تمكن أبطال كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين من تدمير عربة مصفحة لنقل الجنود الأميركان كانت تسير ضمن رتل على طريق بغداد العام ... اطلاق صاروخ اقصى NUM في منطقة التاجي شمال بغداد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة قام أبطال كتيبة الفتح المبين التابعة لقاطع بغداد من إطلاق صاروخ أقص ى NUM على قاعدة أميركية في منطقة التاجي شمال بغداد ... تدمير زيل محمل بالجنود الاميركان في قاطع الانبار أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة بتوفيق من الله تعالى ثم بهمة الأبطال في قاطع الأنبار توالت العمليات الجهادية المباركة بعد أن راهن العدو وأذنابه على انتهائها ، وها هي كتيبة محمود شيت خطاب التي ع رف عنها عملياتها النوعية ...اطلاق هاون NUM NUM ملم في قاطع بغداد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة بتوفيق من الله تبارك وتعالى تمكن أبطال كتيبة الفتح المبين المتمركزة في قاطع بغداد من توجيه ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم ... قصف قاعدة البكر الجوية بأربع قذائف هاون عيار NUM NUM ملم أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة قام الأبطال في كتيبة ح نين بقصف قاعدة البكر الجوية بأربع قذائف هاون عيار NUM NUM ملم ، وذلك في منطقة يثرب ... اطلاق صاروخ NUM على مطار بغداد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة قام الأبطال في كتيبة الفتح المبين التابعة لقاطع بغداد من دك مقر القوات الأميركية في مطار بغداد بصاروخ NUM ... تدمير همر في منطقة الغزالية بقاطع بغداد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM مرة بتوفيق من الله تعالى تمكنت سرية بدر الكبرى التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني إحدى كتائب قاطع بغداد من تفجير عبوة ناسفة نوع جمانة على همر أميركية في منطقة الغزالية ... استهداف طائرة شحن اميركية قرب قاعدة الحبانية أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة قامت سرية البراء بن مالك إحدى سرايا كتيبة صلاح الدين الأيوبي التابعة لقاطع الأنبار باستهداف طائرة شحن عسكرية قرب قاعدة الحبانية بصاروخ ... مقتل أربعة جنود اميركان لتصبح الحصيلة NUM NUM NUM NUM أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة لحمد لله معز المؤمنين وناصرهم ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائدهم ، أما بعد فتمر هذه الأيام الذكرى الخامسة للغزو الأميركي على بلدنا الحبيب ، وقد يظن البعض أن الحقوق قد تسقط بالتقادم أو أن أ ...
إعطاب همر أميركية في كركوك أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة قام إخوانكم أبطال كتيبة محمد الفاتح إحدى كتائب القاطع الشمالي التابعة لكتائب الفتح الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية ... إطلاق صاروخ اقصى في بغداد الارسول الله أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة بقلوب ملؤها محبة رسولها الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قام أبطال حماس العراق في كتيبة الفتح المبين التابعة لقاطع بغداد من إطلاق صاروخ أقصى على قاعدة للقوات الأميركية في منطقة التاجي شمال بغداد ... إطلاق إحدى عشرة قذيفة هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة أميركية إلا رسول الله أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع ديالى التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية ، فقد تمكنت كتيبة العلاء بن الحضرمي من إطلاق إحدى عشرة قذيفة هاون عيار NUM ... تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية في منطقة الرطبة إلا رسول الله أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة على بركة الله تعالى تواصلت عمليات المجاهدين في قاطع الأنبار التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية ، فقد تمكنت كتيبة محمود شيت خطاب من تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية في منطقة ... إعطاب همر في قاطع صلاح الدين أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة لى بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية ، حيث قامت كتيبة الحباب بن المنذر بتفجير عبوة ناسفة على همر أميركية وذلك في ... شاهد إطلاق صاروخ كاتيوشا أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية ، حيث تمكنت كتيبة الفاروق من إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة أميركية في بلد ، ... شاهد إطلاق كاتيوشاعلى قاعدة بلد أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية ، حيث تمكنت كتيبة الفاروق من إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية ...
شاهد تدمير همر في منطقة الغزالية أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة ضمن عمليات حملة إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد حصول الكتيبة الخاصة التابعة لقاطع بغداد على معلومات مؤكدة من استخبارات القاطع تفيد بوجود ضابط أميركي رفيع المستوى في الرتل الذي سوف يخرج من ال ... إعطاب زيل أميركي بعبوة ناسفة على الطريق السريع قرب الفلوجة حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة ضمن عمليات حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة ؛ قام أبطال كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار من إعطاب زيل أميركي بعبوة ناسفة على الطريق السريع قرب الفلوجة ... إطلاق صاروخ نوع NUM على القاعدة الأميركية في بلد حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة ضمن عمليات حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة ؛ قام أبطال كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية في بلد مساء يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM وكانت ... إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة قام أبطال كتيبة الفاروق التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر التي تتخذها القوات الأميركية مقرا لها وكانت الإصابة مباشرة ... إطلاق صاروخ نوع NUM على مطار الفارس الذي تتخذه القوات الأميركية مقر ا لها أسبوع الثأر لغزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة على بركة الله تعالى تمكن الأبطال في الكتيبة الخاصة المتمركزة في مدينة بعقوبة من إطلاق صاروخ نوع NUM على مطار الفارس الذي تتخذه القوات الأميركية مقر ا لها ... إطلاق صاروخ نوع NUM على مبنى تتخذه القوات الأميركية مقر ا لها في مدينة المقدادية أسبوع الثأر لغزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة على بركة الله تعالى تمكن الأبطال في كتيبة علي بن أبي طالب من إطلاق صاروخ نوع NUM على مبنى تتخذه القاعدة الأميركية مقر ا لها في مدينة المقدادية ... تفجير عبوة ناسفة وسط بغداد الحبيبة على كاسحة ألغام للقوات الأميركية أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بعد التوكل على الله تعالى قام الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بمضاعفة الجهود للنيل من حصار إخواننا في غزةالعز ، وها هي سرية يحيى عياش التابعة لكتي ... تفجير عبوة ناسفة على الطريق القديم المؤدي لمدينة الفلوجة أسبوع الثأر لغزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة تمكنت كتيبة الفلوجة التابعة لقاطع الأنبار من إعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي ؛ وذلك بتفجير عبوة ناسفة على الطريق القديم المؤدي لمدينة الفلوجة ...
الإطلاق التجريبي لصاروخ أقصى NUM أسبوع الثأر لغزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بعد نجاح الاختبارات النظرية لصاروخ أقصى NUM ؛ تم وبحمد الله تعالى الإطلاق التجريبي الأخير لهذا الصاروخ من قبل كتيبة البحث والتطوير الجهادي التابعة لقاطع ديالى ... تصنيع صاروخ أقصى NUM أسبوع الثأر لغزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة لقد بات واضحا للعيان طغيان الكفر وأهله في مشارق الأرض ومغاربها وبدأت ملامح الوحدة بين أميركان وصهاينة وفرس ومن خلفهم أذناب من جلدتنا يتكلمون بلغتنا وحرابهم على أعناقنا هدفهم هو النيل من الإسلام وأ ... إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على دورية راجلة أسبوع الثأر لغزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بعد التوكل على الله تعالى تمكن إبطال كتيبة علي بن أبي طالب التابعة لقاطع ديالى من إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على دورية راجلة تابعة لقوات الاحتلال الأميركية ... تدمير همر أميركية وقتل من فيها في محافظة ديالى أسبوع الثأر لغزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة في الوقت الذي ينفذ فيه أبطال المقاومة الفلسطينية العمليات البطولية للتصدي لقوات الكيان الصهيوني المحتلة في غزة الحبيبة ؛ يتسابق الأسود الغيارى للانقضاض على فرائسهم من القوات الأميركية الغازية لأخذ الث ... إطلاق صاروخي NUM على قاعدة تابعة للقوات الأميركية المحتلة أسبوع الثأر لغزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بعد التوكل على الله تعالى تمكن الأبطال في الأح رار بإطلاق صاروخي NUM على قاعدة تابعة للقوات الأميركية المحتلة ، وسمع دوي سقوط ... إطلاق أربع قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة النورمندي أسبوع الثأر لغزة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بعد التوكل على الله تعالى تمكن الأبطال في كتيبة علي بن أبي طالب إحدى كتائب قاطع ديالى ؛ من إطلاق أربع قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة النورمندي التابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقد سمع دوي الإنفجارت و ... قصف قاعدة أميركية في قضاء بلد بصاروخين نوع NUM أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة قامت كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بقصف قاعدة أميركية في قضاء بلد ضمن قاطع صلاح الدين بصاروخين نوع NUM ؛ وقد ذكر شهود عيان أنهم شاهدوا أعمدة دخان كثيف يتصاعد من القاعدة ...
تدمير همر أميركية بعبوة ناسفة في مدينة الفلوجة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بعزيمة الرجال وهمة الغيارى تمكن رجال أبطال من سرية الشيخ عبد القادر الكيلاني إحدى سرايا كتيبة الحامدين ضمن قاطع الفلوجة من تدمير همر أميركية بعبوة ناسفة في مدينة الفلوجة وذلك في ثاني أيام عيد الأضحى ... تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مطورة حديثا أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة على بركة الله تعالى قام إخوانكم الأبطال في كتيبة عبد الله عزام إحدى كتائب الفتح الإسلامي التابعة لقاطع بغداد ؛ بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مطورة حديثا تم رصدها منذ عدة أيام ، وقد أدى تف ... تدمير ناقلة مؤن تابعة لقوات الاحتلال الأميركية بتكريم رباني أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تدمير ناقلة مؤن تابعة لقوات الاحتلال الأميركية ، ويظهر التسجيل الفديوي للعملية أن تفجير العبوة الناسفة كان بعيدا عن مسار الناقلة وذلك للظلام الحالك في تلك الليلة ، إلا أن الله تعالى لم يخيب فرسان الل ... إعطاب همر لقوات الاحتلال الأميركي ومقتل ما لا يقل عن NUM من جنود العدو أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة عد التوكل على الله تعالى تمكن إبطال سرية يحيى عياش التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني المتمركزة في قاطع بغداد من إعطاب همر لقوات الاحتلال الأميركي ومقتل ... رمي أربع قذائف هاون عيار NUM NUM NUM ملم على قاعدة للإحتلال أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكنت الكتيبة الخاصة التابعة لقاطع صلاح الدين من رمي أربع قذائف هاون عيار NUM NUM NUM ملم على قاعدة تابعة للقوات الأميركية ... إعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة واصلت العمليات الجهادية في آخر يوم من أيام غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة في كافة القواطع التابع لكتائب الفتح الإسلامي ، حيث قامت كتيبة الفاروق التابعة لقاطع صلاح الدين بتفجير عبوة ناسفة على همر تاب ... إطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة للقوات الأميركية أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تواصلت العمليات الجهادية ضمن غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة المباركات في كافة القواطع التابعة لكتائب الفتح الإسلامي ، حيث قامت كتيبة الحمزة بإطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة ... إعطاب كاسحة ألغام ومقتل سائقها وإصابة ثلاثة علوج أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكنت كتيبة القعقاع التابعة لقاطع صلاح الدين من تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإسحاقي مستهدفين كاسحة ألغام أميركية ، مما أدى إلى إعطابها ومقتل سائقها وإصابة ...
تفجير عبوة ناسفة استهدفت مدرعة أميركية أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكنت كتيبة سيف الله المسلول التابعة للقاطع الشمالي من تفجير عبوة ناسفة استهدفت مدرعة أميركية ، وقد قامت القوات الأميركية بتطويق مكان التفجير عدة ساعات ... تفجير عبوة ناسفة على آلية للقوات الأميركية نوع همر أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تواصلت العمليات الجهادية ضمن غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة المباركات في كافة القواطع التابع لكتائب الفتح الإسلامي ، حيث قامت كتيبة الفاروق البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين بتفجير عبوة ناسفة على آلية ... الإعلان عن غزوة ذي الحجة وأولى عملياتها تدمير دبابة في منطقة العامرية في بغداد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة وهذه أولى عمليات غزوتنا حيث قامت سرية يحيى عياش البطلة التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بإعطاب دبابة لقوات الاحتلال الأميركية ، وإصابة ما لا يقل عن أربعة من جنوده ، وذلك بإطلاق صاروخ موجه في ... إطلاق قذيفتي هاون NUM NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكنت كتيبة الصديق البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين من توجيه ضربة مؤثرة ودقيقة على قاعدة البكر الجوية وذلك بإطلاق قذيفتي هاون NUM NUM NUM ملم ، وهذه العملية فيها تحد لكبير لقوات الاحتلال حيث أن غربانهم كانت ت ... تدمير همر وقتل NUM من جنود الاحتلال الأميركي أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بعد التوكل على الله تمكن الأبطال في س رية يحيى عياش إحدى سرايا كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني التابعة لكتائب الفتح الإسلامي قاطع بغداد ، من قتل NUM من جنود الاحتلال الأميركي بعد تدمير ال ... تدمير وإحراق آلية للقوات الأميركية نوع همر في ديالى أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة على بركة الله تعالى تواصلت العمليات الجهادية في قاطع ديالى ، فقد تمكن الأبطال في كتيبة العلاء بن الحضرمي من تدمير وإحراق آلية للقوات الأميركية نوع همر ، وشوهدت الآلية وهي تحترق بمن فيها ... تدمير آلية أميركية نوع همر في منطقة يثرب أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة قام إخوانكم الأبطال قي كتيبة الصديق التابعة لقاطع صلاح الدين بتدمير آلية أميركية نوع همر وذلك في منطقة يثرب ، وقد شوهدت النار تتصاعد من الهمر وشوهدت الطائرات تخلي عفن جند الصليب ... إعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي قرب مدينة الفلوجة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بفضل من الله تعالى تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار من إعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي عصر هذا اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قرب مدينة الفلوجة على الطريق القديم المؤدي إلى المدينة ... عملية نوعية جديدة استهدفت إحدى آليات القوات الأميركية في منطقة الإسحاقي أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة في الوقت الذي يتكلف العدو الأميركي الأموال تلو الأموال في سبيل تحصين آلياته العسكرية وبأحدث الطرق الفنية ، يتسابق الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي وبأساليب بسيطة لدك هذه التحصينات وما أوهنها وها هم ...
تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي في منطقة الإسحاقي أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكن الأبطال في كتيبة القعقاع إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ، من تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي في منطقة الإسحاقي وذلك بتفجير عبوة ناسفة . ... تدمير آلية أميركية شمال مدينة سامراء أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة ومرة أخرى تتمكن كتيبة الفاروق البطلة إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من تدمير آلية أميركية شمال مدينة سامراء ، بعد أن تمكن مجاهدو هذه الكتيبة من نصب كمين لرتل ... تفجير عبوة ناسفة في منطقة يثرب في ساعة متأخرة من الليل أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بعد التوكل على الله تمكن مجاهدو كتيبة الصديق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من تفجير عبوة ناسفة في منطقة يثرب في ساعة متأخرة من الليل ، وقد أدى التفجير إلى اح ... احراق آلية نوع همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة بعد التوكل على الله تمكن مجاهدو كتيبة الفاروق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من تفجير عبوة ناسفة في ساعة متأخرة من الليل وقد أدى التفجير إلى احتراق آلية نوع ... إطلاق صاروخي كاتيوشا على إحدى القواعد الأميركية أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة قام الأبطال من كتيبة محمود شيت خطاب إحدى كتائب الفتح الإسلامي بإطلاق صاروخي كاتيوشا على إحدى القواعد الأميركية بالقرب من منطقة عامرية الفلوجة . ... تفجير عبوتين ناسفتين في مدينة الموصل بمنطقة الغابات أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة قام الأبطال في كتيبة نور الدين الزنكي في القاطع الشمالي بتفجير عبوتين ناسفتين في مدينة الموصل بمنطقة الغابات وقد أدى تفجير العبوة الأولى إلى إصابة إحدى الهمرات التابعة للقوات الأميركية ، وبعد ساعة ... إطلاق صاروخ من نوع كراد على القاعدة الأميركية في قاطع صلاح الدين أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة على بركة الله تعالى أطلق مجاهدو كتيبة الحمزة صاروخا من نوع كراد على قاعدة أميركية في قاطع صلاح الدين، وكانت الإصابة باشرة . ...
تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقتل من فيها بإطلاق صاروخ NUM أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكن الأبطال في كتيبة الصديق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ، من تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقتل من فيها بإطلاق صاروخ NUM نصب على جانب الطريق . ... إطلاق صاروخين من نوع NUM على القاعدة الأميركية المتمركزة في مطار الموصل أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة على بركة الله تعالى أطلق مجاهدو كتيبة نور الدين زنكي صاروخين من نوع NUM على القاعدة الأميركية المتمركزة في مطار الموصل، وكانت الإصابة مباشرة ... تدمير ناقلة أشخاص لقوات الاحتلال وقتل وإصابة من فيها أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكن مجاهدو سرية يحيى عياش إحدى سرايا كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني التابعة لكتائب الفتح الإسلامي من تدمير ناقلة أشخاص لقوات الاحتلال وقتل وإصابة من فيها ... تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقتل من فيها أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكن الأبطال في كتيبة الصديق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ، من تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة على الطريق الذي يربط بين مدينت ... إطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على منطقة صناعة الكرامة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة أطلق مجاهدو كتيبة نور الدين زنكي صاروخين من نوع كاتيوشا من منطقة صناعة الكرامة ليسقطا على رؤوس المحتلين في قاعدة تابعة لهم في مدينة الموصل ... قتل اثنين من مجاهدينا الأبطال على أيدي مجرمي شرطة محافظة الموصل أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة وهنا نعرض لكم فلما لمجموعة من مجرمي شرطة محافظة الموصل وهم يقدمون على قتل اثنين من مجاهدينا الأبطال الذين باعوا أنفسهم لله تعالى في هذا الشهر المبارك ، ليرفع الله تعالى شأن شهدائنا ويحط من شأن المجرم ... اطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة الورد أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة قامت كتيبة سيف الله المسلول المتمركزة في قاطع كركوك بإطلاق صاروخ من نوع كراد على قاعدة تل الورد الذي تتخذه قوات الاحتلال الأميركي مقرا لها ، كانت الإصابة مباشرة ودقيقة وتصاعدت أعمدة الدخان من مكان سق ... تفجير عبوة متطورة على الية لنقل الوقود أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة قامت سرية يحيى عياش التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بتفجير عبوة ناسفة تم تطويرها حديثا على آلية لنقل الوقود وتمت أصابتها وشوهدت وهي تحترق . ... كتيبة النعمان تقدم عمليتين في ديالى أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة قامت كتيبة الصديق احدى كتائب الفتح الاسلامي بعملية بطولية ونوعية ، حيث قام أحد أبطالها بالتسلل إلى الطريق الذي يمر منه رتل أميركي ، وما إن مرت كاسحة ألغام بالقرب منه حتى أطلق صاروخا باتجاهها فأصابها إ ... كتيبة النعمان تقدم عمليتين في ديالى أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة وإليكم أيها المسلمون عمليتان من عمليات كتيبة النعمان بن مقرن التابعة لقاطع ديالى والله اكبر و لله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون . ...
تدمير همر والية عسكرية أمريكيتين في ديالى أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة قامت كتيبة النعمان بن مقرن المتمركزة في قاطع ديالى وهي المعهودة بصولاتها احدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري الضارب لحماس العراق بعمليتين مصورتين سائلة الله تعالى القبول . وقد أسفرت العمليتان ... تدمير همر ومقتل من فيها في ديالى NUM أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة تمكن مجاهدو كتائب النعمان بن المقرن والأحرار إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي ديالى مما أدى إلى ت ... تدمير همر ومقتل من فيها في ديالى NUM أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة تمكن مجاهدو كتائب النعمان بن المقرن والأحرار إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي ديالى مما أدى إلى ت ... تدمير همر ومقتل من فيها في ديالى NUM أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة تمكن مجاهدو كتائب النعمان بن المقرن والأحرار إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي ديالى مما أدى إلى ت ... تدمير همر ومقتل من فيها في ديالى NUM أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة تمكن مجاهدو كتائب النعمان بن المقرن والأحرار إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي ديالى مما أدى إلى ت ... تدمير ناقلة آليات ومقتل من فيها في الانبار أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة تمكن مجاهدو كتيبة محمود شيت خطاب إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق من تفجير عبوة ناسفة على ناقلة آليات محملة بهمر لقوات الاحتلال الأميركي في قاطع ال ... تدمير كاسحة الغام ومقتل من فيها في صلاح الدين أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة تمكن مجاهدو كتيبة القعقاع إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق من تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام لقوات الاحتلال الأمريكي في قاطع صلاح الدين مما أدى ... تدمير همر ومقتل اربعة جنود في الموصل أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة تمكن مجاهدو كتيبة سيف الله المسلول إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في القاطع الشمالي من تدمير همر أميركية وقتل NUM من جنود الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة في مدينة الموصل الحدباء . ... اطلاق صاروخ نوع كراد على مقر لقوات الاحتلال أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكن مجاهدو الكتيبة الخاصة إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة حماس العراق من إطلاق صاروخ من نوع كراد على سايلو سامراء الذي تتخذه قوات الاحتلال مقرا لها وبحمد لله تعالى كانت الإصابة مباشر ... إحراق ناقلة مؤن ومقتل اثنين من جنود الاحتلال في صلاح الدين أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكن رجال الكتيبة الخاصة أحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق من إحراق ناقلة مؤن لقوات الاحتلال الأميركي ومقتل NUM من جنود الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة في قاطع ص ... اعطاب عربة من نوع همر ومقتل من فيها أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكن مجاهدو الكتيبة الخاصة إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة حماس العراق من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي في قاطع صلاح الدين مما أدى إلى إعطابها ومقتل وأصابه من فيه ... اصابة ثلاثة جنود امريكين في صلاح الدين أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكن مجاهدو كتيبة الصديق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من إصابة همر لقوات الاحتلال الأميركي إصابة بالغة وإصابة مالا يقل عن ثلاثة من أفراد العدو فيها اثر تفجي ... تدمير همر ومقتل من فيها في العامرية أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM مرة تمكن مجاهدو سرية يحيى عياش إحدى سرايا كتيبة نهاوند من تدمير همر لقوات الاحتلال الأميركي وقتل وإصابة من فيها وذلك بتفجير عبوة ناسفة في منطقة العامرية ببغداد الحبيبة ، علما انه تم تصوير العملية ... تدمير ناقلة جنود ومقتل من فيها في الفلوجة أضيف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زيارة NUM NUM NUM مرة تمكن مجاهدو كتيبة محمود شيت خطاب إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة حماس العراق من تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود لقوات الاحتلال الأمريكي في قاطع الانبار مدينة الفلوجة مما أدى إ ...
تم بحمد الله
ما شاء الله ربنا يزيد ويبارك بارك الله باسود حماس العراق
بارك الله فيك اخي النصر القادم وجزاك الله خيرا على المجهود الكبير اللهم انصر حماس العراق ووفقهم لما تحبه وترضاه اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
ارجو تثبيت الموضووووووووووع
