بسماللهالرحمنالرحيمضمنحملةال NUM  NUM  NUM يوموالتياطلقتهاكتائبصلاحالدينالايوبيفيقواطعهاكافةوالتيانطلقتفياليومالموافقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانحصاداخوانكمالاتيقاطعالبصرة NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبداللهبنمسعودكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىالقاعدةالأميركيةفيالكوت.قاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةصاروخ NUM فيمنقطةألبوحشمة. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإعطابناقلةمؤنأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنقطةألبوحشمة. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسينكتيبةالمصطفىبإعطابآليةأميركيةنوعهمرعلىطريقمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببتدميرآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةذوالنورينكتيبةالرشيدبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنحارثةكتيبةأبوعبيدةبنالجراحبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةذوالنورينكتيبةالرشيدبإطلاق NUM صواريخنوعكرادعلىقاعدةالاحتلالفيمعسكرالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببتدميرآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنقطةألبوحشمة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأسامةبنزيدكتيبةمصعببنعميربإطلاق NUM قنابرهاوننوع NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأحمدياسينكتيبةالرشيدبإطلاق NUM صواريخكاتيوشاعلىقاعدةالاحتلالفيمعسكرالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةعبداللهعزامكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخنوع NUM  NUM علىقاعدةالاحتلالفيمعسكرالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاونعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاونعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالعزبنعبدالسلامكتيبةالوليدبإطلاقصاروخيعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةمزدوجةفيمنقطةألبوحشمة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاونعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالبراءبنمالككتيبةسعدبنمعاذبإطلاقصاروخين NUM علىقاعدةالاحتلالفيسامراء. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالصديقكتيبةالوليدبالاشتباكمعرتللقواتالاحتلالعلىطريقالطارمية،وقدتمإعطابآليةأميركيةنوعهمر. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوذرالغفاريكتيبةمصعببنعميربإطلاقصاروخي NUM علىقاعدةالاحتلالفيبلد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةالمقدادبنعمروكتيبةسعدبنأبيوقاصبتدميرآليةأميركيةنوعهمر. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةعبداللهبنعزامكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخنوع NUM  NUM علىقاعدةالاحتلالفيمعسكرالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةالحسينكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخيكاتيوشاعلىمخازنمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةعليبنأبيطالببإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةخولةبنتالأزورسريةنسيبةالأنصاريةبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنعبدالعزيزكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخيعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسينكتيبةالمصطفىبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةخولهبنتالأزورسريةنسيبةالأنصاريةبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةخولهبنتالأزورسريةنسيبةالأنصاريةبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةالمعتصمكتيبةالوليدبإطلاق NUM قنابر NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةطلحةبنعبيداللهكتيبةعلىبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعتينالثانيةوالثالثةسريةالحسنبنعليكتيبةالرشيدبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىثكنةعسكريةللقواتالأميركيةفيمنطقة NUM  NUM رمضانالتابعلقضاءالدجيل. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةالمختاركتيبةالرشيدبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالاحتلالفيمعسكرالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزينالعابدينبنعليكتيبةالوليدبتفجيرعبوةناسفةعلىآليةأميركيةنوعتريله. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإعطابكاسحةألغامأميركيةفيمحطةبلد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةأحمدياسينكتيبةالرشيدبالاشتباكمعرتللقواتالاحتلالعلىالطريقالعامبغدادموصلولمتعرفحجمالخسائر. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبداللهبنمسعودكتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM  NUM ملمعلىقاعدةالاحتلالفيبلد.قاطعالمدائن NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةالقعقاعكتيبةأسامةبنزيدبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىالقاعدةالأميركية.القاطعالجنوبي NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمعاذبنجبلكتيبةعثمانبنعفانبتدميرآليةأميركيةنوعهمر. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعليبنأبيطالبكتيبةعثمانبنعفانبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيمعملاللحوم. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعليبنأبيطالبكتيبةأبويكرالصديقبإطلاقصاروخي NUM علىالقاعدةالأميركيةالمرسلات.قاطعصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةجعفرالطياركتيبةأحمدياسينبإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةسبايكركليةالقوةالجويةسابقاًفيتكريت.قاطعبغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحمزةبنعبدالمطلبكتيبةالمنصوربإعطابكاسحةألغاملقواتالاحتلالعلىالطريقالسريعالمجاورلجامعحمودذيابالكبيسي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنمعاذكتيبةالمنصوربإعطابآليةأميركيةنوعهمرفيشارعالغزاليةالرئيسقربالقاعدةالأميركية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعبداللهبنمسعودكتيبةالإمامالأعظمبقنصجنديأميركيفيدوريةعلىطريقالقناةتقاطعالحبيبية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةعبداللهبنمسعودكتيبةالإمامالأعظمبتدميرمدرعةأميركيةعلىطريقالقناةبواسطةصاروخ NUM .قاطعالأنبار NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنمسعودسريةمعاذبنجبلكتيبةعثمانبنعفانبتدميرعربةهمرأميركيةالاحتلالبصاروخ NUM . NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبدالرحمنالغافقيكتيبةعمرالفاروقبإطلاقصاروخيكاتيوشاعلىقاعدةالسحلالتابعةللاحتلالفيمنطقةراوه...قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَ
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
