السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوتياخواتيالادارةحفظهااللهاناقمتبوضعهذاالموضوعمنقبلولكنبعدانقمتبعمليةالصيانةاختفىوللاهميةاناحبيتارجعوامنتانيوالحمدلللهانوكانتعندينسخةعلىالجهازآدابقضاءالحاجةالتخليهوطردفضلاتالجسمالضارةالمؤذيةعنطريقالتبولأوالتبرزوهونعمةمناللهتعالىليبقىالجسمخاليامنالأمراضوالأسقام،ولذلككانحريّابالمرءأنيشكراللهعلىهذهالنعمةكماوردعنالنبيأنهكانإذاخرجمنالخلاءقالالحمدللهالذيأذاقنيلذته،وأبقىفيّقوته،ودفععنيأذاهرواهالطبرانيوابنالسنيعنابنعمر.الاستغفاربعدالخروجاعترافبالقصورعنبلوغحقشكرنعمةالطعاموالاستفادةمنمنافعالغذاءوتسهيلخروجالأذىلسلامةالبدنمنالآلام..وفيكلشيءللمسلمعبرةوذكرىتورثهخشيةمناللهوحياءمنه،ومحبهلهوشكرا..روتالسيدةعائشةعنأبيهاالصديقماأنهقالاستحيوامناللهفإنيلأدخلفأغطيرأسياستحياءمنربيعزوجل...وبذلكيكوندخولالمسلملقضاءحاجتهتفكراوعبرة،وإماطةالأذىعنهفضلاورحمة..هذاولدخولالخلاءآدابكثيرةفصلتهاكتبالفقه،وهيتقسمالىقسمينقسمفيمالوكانفيالبنيانوقسمفيمالوكانفيالصحراء.ونكتفيأننتناولبعضماأتىمنالآدابالخاصةبالتخليفيالبنيان NUM الاستئذانقبلالدخولالىبيتالخلاء،وعدمالدخولإلابعدالتأكدمنخلوه،وذلكبقرعالبابوالانتظارلبعضالوقت،وخاصةفيدوراتالمياهالعامة. NUM تقديمالرجلاليسرىفيالدخول،وتقديماليمنىفيالخروج،والدعاءبماوردعنالنبي.عنأنسقالكانرسولاللهإذادخلالخلاءقالاللهمإنيأعوذبكمنالخبثوالخبائثمتفقعليه. NUM الدعاءبعدالخروجبقولهغفرانك،الحمدللهالذيأذهبعنيالأذىوعافاني.عنعائشةاقالتكانرسولاللهإذاخرجمنالغائطقالغفرانكرواهالخمسة.وعنأنسقالكانرسولاللهإذاخرجمنالخلاءقالالحمدللهالذيأذهبعنيالأذىوعافانيرواهابنماجه. NUM التخففمنالثيابقبلالدخولالىالخلاء،والانتباهالىطهارةمايلبسهأثناءالتخليوالتحرزمنإصابتهابالنجاسة. NUM تجنّباستقبالالقبلةأواستدبارهاعندقضاءالحاجةتعظيمالها.عنأبيأيوبالأنصاريعنالنبيقالإذاأتىأحدكمالغائطفلايستقبلالقبلةولايولّهاظهره،شرّقواأوغرّبوامتفقعليه. NUM تجنّباستصحابشيءعليهاسماللهتعالىأوالقرآنالكريمأوآياتمنه. NUM التأكدمنإغلاقباببيتالخلاء،وعدمتركهمفتوحا،والإشارةلمنأرادالدخولبقرعالبابمنالداخللينتظر. NUM تجنّبكشفالثيابقبلالانتهاءالىموضعقضاءالحاجةوإغلاقالباب.عنابنعمرماقالكانرسولاللهإذاأرادحاجةلايرفعثوبهحتىيدنومنالأرض.رواهأبوداود.وعنعائشةاأنالنبيقالمنأتىالغائطفليستتررواهأبوداود. NUM غضالبصروتجنبالنظرالىالعورة،فإناللهتعالىأحقأنيستحيامنه NUM  NUM تجنبالكلامأثناءالتخليأوالسلامأوردهأوالذكرالجهري.عنابنعمرماقالمرّرجلبالنبيوهويبوّلفسلمعليهفلميردعليهرواهمسلم.وعنجابرقالقالرسولاللهإذاتغوّطالرجلانفليتواركلواحدمنهماعنصاحبهولايتحدثافإناللهيمقتعلىذلكرواهأحمد. NUM  NUM تجنبالبوللئلايصيبهرشاشالبول.عنعائشةاقالتمنحدّثكمأنرسولاللهبالقائمافلاتصدّقوهرواهالترمذي.وهناكرخصةفيالبولقائمالضرورةأوعذرأومرض.عنحذيفةأنرسولاللهبالقائمافأتيتهبوضوءفتوضأومسحعلىخفيهمتفقعليه. NUM  NUM غسلاليدقبلالبدءبالاستنجاءبهالئلايتشربمسامالجلدالماءالنجس. NUM  NUM القيامبالاستنجاءوالطهارةباستعمالاليداليسرى.عنأبيقتادةقالقالرسولاللهلايمسّنّأحدكمذكرهبيمينهوهويبول،ولايتمسّحمنالخلاءبيمينهمتفقعليه. NUM  NUM الاطمئنانالىزوالالنجاسة،واستكمالالطهارةالشرعية.قالتعالىإِنَّاللّهَيُحِبُّالتَّوَّابِينَوَيُحِبُّالْمُتَطَهِّرِينَ NUM  NUM  NUM البقرة.وعنأبيهريرةقالقالرسولاللهاستنزهوامنالبولفإنعامةعذابالقبرمنهرواهالدارقطني. NUM  NUM تنظيفمكانالخلاءبعدقضاءالحاجةحتىلايبقىأثرولارائحة. NUM  NUM غسلاليدينبالماءوالصابونبعدالخروجمباشرةـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــآدابالوضوءالوضوءشرطلصحةالصلاةقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْإِذَاقُمْتُمْإِلَىالصَّلاةِفاغْسِلُواْوُجُوهَكُمْوَأَيْدِيَكُمْإِلَىالْمَرَافِقِوَامْسَحُواْبِرُؤُوسِكُمْوَأَرْجُلَكُمْإِلَىالْكَعْبَينِالمائدة NUM .وهوتطهيرللأعضاءالظاهرةبالماءتمهيداللدخولفيالصلاة،واستعدادالمناجاةاللهتعالى،وعلامةعلىتطهيرالجوارحمنالخطاياوالذنوب،وتنظيفالقلبممايشغلعناللهتعالىمنالغفلاتوالمحرمات،ويحجبعنتلقفيأنوارهوفيوضاتهوعلومهاللدنيةوحكتهالالهية..قالأحدالعلماءاعلمأنكإذاتوضأتفإنكستزورربكعزوجلفعليكأنتتوبإليه،لأنهجعلالغسلبالماءمقدمةللغسلمنالذنوب.فإذاتمضمضتفطهرلسانكمنالكذبوالغيبةوالنميمة،فإنماخلقلسانكلذكراللهتعالىوتلاوةالقرآن،ولترشدبهخلقهوتظهربهمافينفسكمنحاجاتدينكودنياك،فإذااستعملتهفيغيرماخلقلهفقدكفرتنعمةاللهفيه،فإنجوارحكنعمة،والاستعانةبالنعمعلىالمعاصيغايةالكفران،فإذااستنشقتفطهرأنفكمنأنتشممحرما،فإذاظهرتوجهكفطهرنظركمنثلاثأنتنظرالىمحرم،أوالىمسلمبعينالاحتقار،أوالىعيبأحدفإنماخلقتالعينانلتهتديبهمافيالظلمات،وتستعينبهمافيالحاجات،وتنظربهماالىعجائبملكوتالأرضوالسموات،فتعتبربهمابماتراهمنالآيات..وإذاطهرتيديكبالماءفطهرهمامنأنتؤذيبهمامسلما،أوتتناولمالامحرما،أوتكتببهمامالايجوزالنطقبه،فإنالقلمأحداللسانينفاحفظهعمايجبحفظاللسانعنه،وإذامسحترأسكفاعلمأنمسحهامتثاللأمرالله،والخضوعلجلاله،والتذللبينيديه،وإظهارالافتقارإليه،وإذاطهرتبينرجليكفطهرهمامنالمشيالىحرامفقدقالمامنعبديخطوخطوةإلاسئلعماأرادبها.رواهأبونعيمفيالحلية.هذاهوالوضوءالصالح،الذيقالعنهالنبيمنتوضأفأحسنالوضوءخرجتخطاياهمنجسدهحتىتخرجمنأظفارهرواهمسلمعنعثمان.وهذهطائفةمنالآدابالإسلاميةفيالوضوء. NUM ابتداءالوضوءبتسميةاللهتعالى.عنأبيهريرةأنرسولاللهقاللاوضوءلمنلميذكراسماللهتعالىرواهأبوداود. NUM الهدوءوحضورالقلبأثناءالوضوء،لأنالسكينةوالخشوعفيالوضوءمقدمةللخشوعفيالصلاة. NUM استعمالالسواكعندكلوضوء،لأنهمطهرةللفم،مرضاةللرب.عنأبيهريرةعنالنبيقاللولاأنأشقّعلىأمتيلأمرتهمبالسواكمعكلوضوءرواهالبخاري. NUM تجنبالكلاموالضحكواللعببالماءأثناءالوضوء. NUM تجنبلطمالوجهوالرأسبالماءلطما. NUM تجنبنفضاليدينبعدالوضوءورشالماء. NUM الحرصعلىإسباغالوضوءزيادةعلىالفرائض،الىالعضدينوأنصافالسوق،وخاصةفيأوقاتالبرد،لأنهنورالمؤمنوحليتهيومالقيامة.عنأبيهريرةأنرسولاللهقالألاأدلكمعلىمايمحواللهبهالخطايا،ويرفعبهالدرجات،قالوابلىيارسولالله.قالإسباغالوضوءعلىالمكاره،وكثرةالخطاالىالمساجد،وانتظارالصلاةبعدالصلاةفذلكمالرباط،فذلكمالرباطرواهمسلم.وعنهقالسمعتخليلييقولتبلغالحليةمنالمؤمنحيثيبلغالوضوءرواهمسلم. NUM الانتباهالىتبليغالوضوء،وإيصالالماءالىثناياالجلدوالأعقابوبينالأصابع.عنأنسقالرأىالنبيرجلاوفيقدمهمثلالظفرلميصبهالماء.فقاللهارجعفأحسنوضوءكرواهأبوداودوالنسائي. NUM الدعاءبماوردعنالسلفالصالحأثناءغسلكلعضو.فيقولبعدالتسميةالحمدللهالذيجعلالماءطهورا.ويقولعندالمضمضةاللهماسقنيمنحوضنبيككأسالاأظمأبعده.ويقولعندالاستنشاقاللهملاتحرمنيرائحةنعيمكوجناتك.ويقولعندغسلالوجهاللهمبيذوجهييومتبيضوجوهوتسودوجوه.ويقولعندغسلاليديناللهماعطنيكتبيبيميني،اللهملاتعطنيكتابيبشمالي.ويقولعندمسحالرأساللهمأظلنيتحتعرشكيوملاظلإلاظلك.ويقولعندمسحالأذنيناللهماجعلنيممنيستمعونالقولفيتبعونأحسنه.ويقولعندغسلالرجليناللهمثبتقدميعلىالصراطيومتزلّالأقدام. NUM  NUM الدعاءبماوردعنالنبيعنعمرأنرسولاللهقالمامنكممنأحديتوضأفيحسنالوضوءثميقولحينيفرغمنوضوئهأشهدأنلاالهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمداعبدهورسوله،اللهماجعلنيمنالتوابينواجعلنيمنالمتطهرينإلافتحتلهأبوابالجنةالثمانيةيدخلمنأيّهاشاءرواهالترمذي. NUM  NUM يستحبصلاةركعتينبعدكلوضوءإنلميكنوقتصلاةراتبة.عنعقبةبنعامررضياللهععنهقالقالرسولاللهمامنأحديتوضأفيحسنالوضوءويصليركعتينيقبلبقلبهووجههعليهماإلاوجبتلهالجنةرواهمسلموأبوداود. NUM  NUM الاعتدالفياستخدامالماء،وتجنبصبالماءمنغيرحاجة،أوالزيادةفيالغسلعلىثلاثمرات.فهوإشراف.عنسعدقالمرّعليّرسولاللهوأناأتوضأفقاللاتسرف.قلتيارسولاللهأفيالماءإسراف؟قالنعم،وإنكنتعلىنهرجار.رواهابنماجه. NUM  NUM المحافظةعلىالوضوءبعدكلحدث،لأنالوضوءهوالسلاحالروحيللمؤمن،فهويستديمعليهليدفععننفسهالشروروالغفلات،والآثاموالمحرمات،وليكونمستعداللصلاةوتلاوةالقرآن.عنأنسمرفوعاقالإناستطعتأنتكونأبداعلىوضوءفافعل.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــآدابالصلاةالصلاةعمادالدين،منأقامهافقدأقامالدين،ومنتركهافقدهدمالدين،وهيالعبادةاليوميةلكلمسلميدخلبهاعلىربهكليومخمسمراتفيصلةوثيقة،وارتباطعميق،وولاءكامل،مناجياخالقهمقبلاعليهإقبالالعبدالفقيرعلىسيدهالغنيالكبير،مستمدامنهالمعونوالرحمةوالهدايةوالعطاء،قائماوراكعاوساجدابينيديهفيلحنسماويخالد.تتجاوبمعأصدائهجنباتالكونكلهليصبحللمسلممعبداومصلىيرجّعمعهذكراللهعزوجلوَإِنمِّنشَيْءٍإِلاَّيُسَبِّحُبِحَمْدَهِالإسراء NUM  NUM .كُلٌّقَدْعَلِمَصَلَاتَهُوَتَسْبِيحَهُالنور NUM  NUM .هذههيالصلاةالتيأرادهااللهعزوجلووصفهارسولاللهبقولهفيمايرويهعنربهعزوجلليسكلمصليصلي،إنماأتقبلالصلاةممنتواضعبهالعظمتي،ولميستطلعلىخلقي،ولميبتمصراعلىمعصيتي،وقطعنهارهفيذكري،ورحمالمسكينوابنالسبيلوالأرملةورحمالمصاب،أجعللهفيالجهالةحلما،وفيالظلمةنورا،ذلكنورهكنورالشمسأكلؤهبعزتي،واسستحفظهملائكتي،ومثلهفيخلقي،كمثلالفردوسفيالجنةرواهالبزار.وهيأولمايحاسبعليهالعبدفقدقالأولمايحاسبعليهالعبديومالقيامةالصلاة،فإنصلحتصلحسائرعملهوإنفسدتفسدسائرعملهرواهالطبراني.وهيآخروصيةوصّىبهارسولاللهأمتهوهويفارقهذهالدنيالاحقابالرفيقالأعلىقائلاالصلاة..الصلاة..وماملكتأيمانكم.وهيأولصفتالمتقينهُدًىلِّلْمُتَّقِينَ NUM الَّذِينَيُؤْمِنُونَبِالْغَيْبِوَيُقِيمُونَالصَّلاةَالبقرة NUM  NUM .وهيالحدالفاصلبينالإيمانوالكفرقالبينالرجلوبينالكفرتركالصلاةرواهأحمدومسلم.وهيدعوةسيدناإبراهيمعليهالسلامرَبِّاجْعَلْنِيمُقِيمَالصَّلاَةِوَمِنذُرِّيَّتِيإبراهيم NUM  NUM .ووصيةالأنبياءوالمرسلينوَأَوْصَانِيبِالصَّلَاةِوَالزَّكَاةِمَادُمْتُحَيّاً NUM  NUM مريم.رويأنعلياكانإذاحضرالصلاةيتزلزلويتلونوجههفيقاللهمابكياأميرالمؤمنينفيقولجاءوقتالأمانةالتيعرضهااللهعلىالسمواتوالأرضوالجبالفأبينأنيحملنهاوحملتها.وقدأوحىاللهالىبعضالنبيينإذادخلتالصلاةفهبليمنقلبكالخشوع،ومنبدنكالخضوع،ومنعينيكالدموع.فإنيقريبمجيب.هذاوللصلاةآدابنجملبعضهافيمايلي NUM الإقبالعلىالصلاةبرغبةومحبة،وبهمةونشاط،وبشوقلمناجاةاللهعزوجل. NUM تحسينالهيئةقبلالدخولفيالصلاة،باختيارالملابسالنظيفةوالتعطروالتسوك.قالتعالىيَابَنِيآدَمَخُذُواْزِينَتَكُمْعِندَكُلِّمَسْجِدٍالأعراف NUM  NUM . NUM قضاءالحوائجالهامةوالأعمالالضروريةقبلالصلاة،لتفريغالقلبمماسوىاللهعزوجل.عنعائشةاقالتسمعترسولاللهيقوللاصلاةبحضرةالطعام،ولاهويدافعهالأخبثانرواهمسلم. NUM لزومالسكينةوالوقار،والهدوءوالأناةعندالاقباللأداءالصلاة.عنأبيهريرةقالسمعترسولاللهيقولإذاأقيمتالصلاةفلاتأتوهاوأنتمتسعون،وأتوهاوأنتمتمشونوعليكمالسكينة،فماأدركتمفصلواومافاتكمفأتموامتفقعليه. NUM الدخولفيالصلاةبتوجهالقلبالىاللهعزوجل،وسكونالأطرافوالجوارح،ولزومالتواضعوالخشوعبينيدياللهتعالى،والتذللوالهيبةوالخضوعلعظمةاللهعزوجل.قالتعالىقَدْأَفْلَحَالْمُؤْمِنُونَ NUM الَّذِينَهُمْفِيصَلَاتِهِمْخَاشِعُونَ NUM المؤمنون. NUM تجنّبالالتفاتوالشرود،والضحكوالعبثبالثوبأوباليدينأثناءالصلاة.عنعائشةاقالتسألترسولاللهعنالالتفاتفيالصلاة؟فقالهواختلاسيختلسهالشيطانمنصلاةالعبدرواهالبخاري. NUM النظرالىموضعالسجودمطرقامفكرا،وتجنبرفعالبصرالىالسماء.عنأنسقالقالرسولاللهمابالأقواميرفعونأبصارهمالىالسماءفيصلاتهم؟فاشتدقولهفيذلكحتىقاللينتهنّعنذلكأولتخطفنّأبصارهمرواهالبخاري. NUM التعقلوالتفكروالتدبرلمعانيالآياتوالأذكار،وتجنبالغفلةوالسهوفيالصلاة.قالتعالىفَوَيْلٌلِّلْمُصَلِّينَ NUM الَّذِينَهُمْعَنصَلَاتِهِمْسَاهُونَ NUM الماعون.وعنعماربنياسرأنالنبيقالإنالرجللينصرفوماكتبلهإلاعشرصلاته،تسعها،ثمنها،سبعها،سدسها،خمسها،ربعها،ثلثها،نصفهارواهأحمدوأبوداود. NUM الإطمئنانفيأداءالصلاة،وتجنبالعجلةفيأركانهاوحركاتها.عنعثمانقالسمعترسولاللهيقولمامنامرئمسلمتحضرهصلاةمكتوبةفيحسنوضوءهاوخشوعهاوركوعها،إلاكانتكفارلماقبلهامنالذنوبمالمتؤتكبيرة،وذلكالدهركلهرواهمسلم. NUM  NUM مدافعةالسعالوالتثاؤبوالعطاسوالجشاء،أثناءالصلاةمااستطاعوخفضالصوتبهاإنصدرت.عنأبيهريرةعنالنبيقالالتثاؤبفيالصلاةمنالشيطان،فإذاتثاءبأحدكمفليكظممااستطاعرواهالبخاري. NUM  NUM الإسراعفيأداءالصلاةأولالوقت،وعدمتأخيرهاالىآخرالوقتتكاسلابلاعذر.قالتعالىفيوصفالمنافقينوَلاَيَأْتُونَالصَّلاَةَإِلاَّوَهُمْكُسَالَىوَلاَيُنفِقُونَإِلاَّوَهُمْكَارِهُونَ NUM  NUM التوبة.وعنابنمسعودقالسألترسولاللهأيّالأعمالأفضل؟قالالصلاةعلىوقتها.قلتثمأي؟قالبرّالوالدينقلتثمأي؟قالالجهادفيسبيلالله.متفقعليه. NUM  NUM الجلوسفيالمصلىعقبكلصلاةللاستغفاروالذكروالدعاء.عنأبيأمامةقالقيللرسولاللهأيّالدعاءأسمع؟قالجوفالليلالأخير،ودبرالصلواتالمكتوباترواهالترمذي.وعنأبيهريرةعنرسولاللهقالمنسبّحللهفيدبركلصلاةثلاثاوثلاثين،وحمداللهثلاثاوثلاثين،وكبّراللهثلاثاوثلاثين،وقالتمامالمائة،لاالهالااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير،غفرتخطاياهوإنكانتمثلزبدالبحررواهمسلم.وعنمعاذأنرسولاللهأخذبيدهوقاليامعاذواللهإنيلأحبك.ثمقالأوصيكيامعاذلاتدعنّفيدبركلصلاةتقولاللهمأعنّيعلىذكركوشكركوحسنعبادتكرواهأبوداودوالنسائي. NUM  NUM يستحبإنتظارالصلاةبعدالصلاة،كانتظارصلاةالعشاءبعدأداءصلاةالمغربواغتنامهذاالوقتبالذكرأوقراءةالقرآنوحفظهأوطلبالعلموحضورمجالسه.عنأبيهريرةأنرسولاللهقاللايزالأحدكمفيصلاةمادامتالصلاةتحبسه،لايمنعهأنينقلبالىأهلهإلاالصلاةمتفقعليه. NUM  NUM المحافظةعلىأداءالسننالتابعةللفرائض،وعدمالتهاونبهاوالترخيصفيتركها،لأنهازيادةفيالتقربالىاللهتعالى،وجبرانلمانقصمنالفرائض.عنرملةبنتأبيسفياناقالتسمعترسولاللهيقولمامنعبدمسلميصليللهتعالىكليومثنتيعشرةركعةتطوعاغيرالفريضةإلابنىاللهلهبيتافيالجنةرواهمسلم. NUM  NUM المحافظةعلىأداءالصلواتمعالجماعةوفيأقربمسجد.عنابنعمرماأنرسولاللهقالصلاةالجماعةأفضلمنصلاةالفذّبسبعوعشريندرجةمتفقعليه. NUM  NUM تحصيلثمراتالصلاةمنذكراللهعلىالدوام،ومراقبتهوخشيتهفيجميعالأحوال،والانتهاءعنالفحشفيالقول،والمنكرفيالعمل.قالتعالىوَأَقِمِالصَّلَاةَلِذِكْرِي NUM  NUM طه.وقالعزوجلوَأَقِمِالصَّلَاةَإِنَّالصَّلَاةَتَنْهَىعَنِالْفَحْشَاءوَالْمُنكَرِالعنكبوت NUM  NUM .وعنابنعباسماأنالنبيقالمنلمتنههصلاتهعنالفحشاءوالمنكرلميزددمناللهإلابعدارواهالطبراني.جزاكاللهخيرا
