جزاك الله خيرا أخيموضوع قي م بارك الله بك وجزاك الله خيرا على جهدك
الشعر والشعراء مع ابن قتيبة رحمه الله بسم الله الرحمن الرحيم كتاب الشعر والشعراء للإمام العلامة أبي محمد عبد الله بن مسلم بن قتيبة الدينوري NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM ه ، من أعذب وأجمل الكتب وأمتعها ، فهو بحق كتاب ماتع ، ويعده الأدباء من أصول كتب الأدب العربي ، بل من أوائل كتب النقد الأدبي ، وهذا الذي يستعرضه ابن قتيبة في مقدمته وفي أثناء كتابه . ما يميز هذا الكتاب الجميل هو أن مؤلفه من أعلام أهل السنة وعلى منهج أهل الحديث ، فقد سم اه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ب خطيب أهل السنة والجماعة مقابلة للجاحظ الذي يلق ب بخطيب المعتزلة ، لذلك ستجد في كتابه النقد الأدبي على ضوء عقيدة ومنهج أهل السنة والجماعة ، لذلك لن تخش على نفسك من لوثة الاعتزال أو الفلسلفة أو إسفاف الشعراء وتبذل بعضهم . الكتاب يستعرض في مقدمته كلام المؤف لمحتوى الكتاب ، ومن الذي سيترجم لهم في كتابه ، وبي ن أنه لم يقصد كل الشعراء بل قصد المشاهير منهم ممن يحتج بهم في القرآن والسنة وغريب الحديث والإعراب ، وذكر في تراجمهم أسمائهم وقبائلهم و بعض قصصهم وأخبارهم وملحهم . ثم سينتقل بك المصنف رحمه الله إلى القسم الثاني من مقدمته وهي مقدمة جميلة ماتعة رائعة تتلذذ وأنت تقرأها حقيقة وهي في أقسام الشعر أو أضراب الشعر ، ثم سيذهب بك إلى القسم الثالث من مقدمته وهي عيوب الشعر ، وهنا ينتهي القسم المتعلق ب الشعر ، ثم يبدأ ب الشعراء ، وقد تناول شعراء الجاهلية والإسلام ، واستهل ب امرئ القيس ، واختتم ب أشجع السلمي ، حسب الطبعة التي عندي فقد ترجم ابن قتيبة ل NUM NUM NUM شعراء . كانت بدايتي مع هذا الكتاب قبل NUM أو NUM سنوات عندما كنت في المدينة المنورة ، ذهبت إلى مكتبة المسجد النبوي ووقعت عيني على هذا الكتاب فجلست أقرأ فيه وأتصفحه ، فأعجبت به جدا واستفدت منه ، فوقع في قلبي هذا الكتاب فعزمت على شراءه وكانت الطبعة التي قرأت منها في المكتبة قديمة ، فبحثت عنه على حسب قدرتي ولم أجده حتى فترت همتي عن البحث عنه ولم أتوقع أن أحصل عليه ، إلى أن زرت بعد سنة مكتبة العبيكان فرع المدينة النبوية ، وقد وجدته هناك ، لكن لم ا رأيت الطبعة أحبطت جدا إذ لا أعرف كيف أصف لكم الطبعة ، حيث كان الخط غير مفهوم وغير واضح ، فتركته . ثم في أحد معارض الكتاب بحثت عنه ووجدته عند مكتبة صادر وأظنها لبنانية ، وأيضا كان بنفس نمط الطبعة السابقة ، وبعد سنة أيضا في نفس المعرض بحثت عنه مرة أخرى ووجدته عند دار الأرقم بتحقيق الدكتور عمر الطب اع ، وفي الحقيقة كانت من أجمل الطبعات التي رأيتها ، وتمتاز أنها مشكولة مضبوطة فبإمكانك قراءة الشعر بشكل صحيح وتفهمه قدر استطاعتك ، لذلك حسب ما اطلعت عليه شخصيا إذا عزمت على شراء الكتاب فأنصحك بهذه الطبعة الرائعة ، وقد قرأت أن هناك طبعة لدار الكتب العلمية سنة NUM NUM NUM NUM بتحقيق وضبط د. مفيد قميحة ، والأستاذ محمد أمين الضناوي ، قد انتقد التحقيق عبد الحكيم خيران في مقال له وجدته على موقع المجلة الثقافية ، وقد قال فيه وقد ورد في المقدمة التي حررها الأستاذ الضن اوي أنه عمل في تحقيقه على تصويب ما شاب أوزان الأبيات الواردة في متن الكتاب من خلل. غير أن المتصفح للكتاب يهاله حقا أمر الخلل والزلل الجلل الذي ورد في هذا الجانب، إلى حد أننا عددنا ما ينيف عن ثمانين مرة زلت فيها قدم المحقق فيما يتعلق بالأوزان لوحدها، ليقفز في الذهن سؤال عريض هل كان الأستاذان قد أعد ا من الزاد ما يكفي لركوب هذه المغامرة المحفوفة بالمخاطر، على حين يبدو عدم إلمامهما بعلم العروض بي نا ؟ إذ أية أعذار يمكن أن نلتمسها لهما في السقطة الكبرى التي سقطاها، والمزلق الخطير الذي زلا إلى مطبه؟ وسوف نورد في ما يلي بضعة أمثلة لذلك، تراكمت كالجبل على امتداد الصفحات، مع التنويه إلى أننا لن نخوض في التفعيلات والزحافات والعلل التي داخلت الأبيات التي جانب فيها المحققين الصواب . إذ لو جئنا على ذلك لامتد الحيز على نحو أكبر مما نبغي في هذه السطور . ثم بدأ بذكر الأمثلة على ما ذكره . وهذا ما لدي شخصيا في التعريف بالكتاب ، وما أستطيع خدمتكم به ، ومن كان لديه أي شيء يفيدنا عن الكتاب أي يصحح لي شيئا خصوصا في الطبعات فلا يبخل علينا . وبإذن الله تعالى ، سوف أقوم بإدراج مقدمة ابن قتيبة عن الشعر بأقسامها الثلاثة لما رأيت فيها من كبير فائدة ومتعة ، وسوف تستمتعون معي بذلك باذن الله تعالى . وكتب ،، أبو الزبير الأنصاري
مقدمة المؤلف بخصوص الكتاب قال أبو محمد عبد الله بن مسلم بن ق ت ي ب ة هذا كتاب أل فته في الشعراء، أخبرت فيه عن الشعراء وأزمانهم، وأقدارهم، وأحوالهم في أشعارهم، وقبائلهم، وأسماء آبائهم، ومن كان ي عرف باللقب أو بالكنية منهم. وعما ي ستحسن من أخبار الرجل ويستجاد من شعره، وما أخ ذ ت ه العلماء عليهم من الغلط والخطاء في ألفاظهم أو معانيهم، وما سبق إليه المتقدمون فأخذه عنهم المتأخرون. وأخبرت فيه عن أقسام الشعر وطبقاته، وعن الوجوه التي ي ختار الشعر عليها وي ستحسن لها ، إلى غير ذلك مما قدمت ه في هذا الجزء الأول. قال أبو محمد وكان أكثر قصدي للمشهورين من الشعراء، الذين يعرفهم ج ل أهل الأدب، والذين يقع الاحتجاج بأشعارهم في الغريب، وفي النحو، وفي كتاب الله عز وجل، وحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأم ا من خ ف ي اسمه، وقل ذ كره، وكس د شعره، وكان لا ي عرفه إلا بعض الخواص ، فما أق ل م ن ذكرت من هذه الطبقة. إذ كنت لا أعرف منهم إلا القليل، ولا أعرف لذلك القليل أيضا أخبارا ، وإذ كنت أعلم أنه لا حاجة بك إلى أن أ س م ي لك أسماء لا أد ل عليها بخبر أو زمان ، أو نسب أو نادرة ، أو بيت يستجاد، أو يستغرب. ولعلك تظن رحمك الله أنه يجب على من ألف م ثل كتابنا هذا ألا يدع شاعرا قديما ولا حديثا إلا ذكره ود ل ك عليه، وت ق د ر أن يكون الشعراء بمنزلة رواة الحديث والأخبار، والملوك والأشراف، الذين يبلغهم الإحصاء، ويجمعهم العدد. والشعراء المعروفون بالشعر عند عشائرهم وقبائلهم في الجاهلي ة والإسلام، أكثر من أن ي حيط بهم محيط أو يقف من وراء عددهم واقف ، ولو أنفد عمره في التنقير عنهم، واستفرغ مجهوده في البحث والسؤال. ولا أحسب أحدا من علمائنا استغرق شعر قبيلة حتى لم يفته من تلك القبيلة شاعر إلا ع ر ف ه ، ولا قصيدة إلا ر واها. حدثنا سهل بن محمد ، حدثنا الأص م ع ي ، حدثنا ك ر دين بن م س م ع قال جاء ف ت يان إلى أبي ض م ض م بعد الع شاء، فقال لهم ما جاء بكم يا خبثاء؟ قالوا جئناك نتحدث، قال كذبتم، ولكن قلتم ك ب ر الشيخ ف ن ت ل ع ب ه عسى أن نأخذ عليه سقطة فأنشدهم لمائة شاعر ، وقال مرة أخرى لثمانين شاعرا ، كلهم اسمه ع مر و. قال الأصمعي ف ع د د ت أنا وخلف الأحمر فلم نقدر على ثلاثين. فهذا ما حفظه أبو ضمضم، ولم يكن بأروى الناس، وما أقرب أن يكون م ن لا يعرفه من الم س م ي ن بهذا الاسم أكثر ممن عرفه. هذا إلى م ن س ق ط ش ع ر ه م ن شعراء القبائل، ولم يحمله إلينا العلماء والن ق ل ة. أخبرنا أبو حاتم ، حدثنا الأصمعي قال كان ثلاثة إخوة من بني سعد لم يأتوا الأمصار ، فذهب ر ج ز ه م، ي قال لهم م ن ذ ر ون ذ ي ر وم ن ت ذ ر ، وي قال أن قصيدة ر ؤ ب ة التي أو لها وق ائ م ال أع م اق خ او ي الم خ ت ر ق ........ل م ن ت ذ ر قال أبو محمد ولم أع ر ض في كتابي هذا لمن كان غلب عليه غير الش ع ر. فقد رأينا بعض من أل ف في هذا الفن كتابا يذكر في الشعراء م ن لا ي عرف بالشعر ولم يقل منه إلا الش ذ اليسير، كابن ش ب ر م ة القاضي، وسليمان بن ق ت ة الت ي مي الم ح د ث. ولو قصدنا لذكر مثل هؤلاء في الشعراء لذكرنا أكثر الناس، لأنه قل أحد له أدنى م س ك ة من أدب. وله أدنى حظ من ط ب ع ، إلا وقد قال من الشعر شيئا . ولاحتجنا أن نذكر صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وج ل ة التابعين، وقوما كثيرا من حملة العلم، ومن الخلفاء والأشراف، ونجعلهم في طبقات الشعراء. ولم أسلك فيما ذكرته من شعر كل شاعر مختارا له، سبيل م ن ق ل د ، أو استحسن باستحسان غيره. ولا نظرت إلى المتقدم منهم بعين الجلالة ل ت قد مه، وإلى المتأخر منهم بعين الاحتقار لتأخ ره. بل نظرت بعين العدل على الفريقين، وأعطيت كلا حظ ه، وو ف رت عليه حقه. فإني رأيت من علمائنا من يستجيد الشعر السخيف لتقد م قائله، ويضعه في متخي ره، وي ر ذ ل الشعر الرصين، ولا عيب له عنده إلا أنه قيل في زمانه، أو أنه رأى قائله . ولم يقصر الله العلم والشعر والبلاغة على زمن دون زمن ، ولا خص به قوما دون قوم ، بل جعل ذلك مشتر كا مقسوما بين عباده في كل دهر، وجعل كل قديم حديثا في عصره، وكل شرف خارجي ة في أوله، فقد كان جرير والفرزدق والأخطل وأمثالهم ي عد ون م ح د ثين. وكان أبو ع مرو بن العلاء يقول لقد كثر هذا المحد ث وحسن حتى لقد هممت بروايته. ثم صار هؤلاء قدماء عندنا ببعد العهد منهم، وكذلك يكون م ن بعدهم لمن بعدنا، كالخ ر يمي والعت ابي والحسن بن هانىء وأشباه هم. فكل من أتى ب ح س ن من قول أو فعل ذكرناه له، وأثنينا به عليه، ولم يضعه عندنا تأخر قائله أو فاعله، ولا حداثة سنه. كما أن الرديء إذا ورد علينا للمتقدم أو الشريف لم يرفعه عندنا شرف صاحبه ولا تقد مه. وكان حق هذا الكتاب أن أود ع ه الأخبار عن جلالة قدر الشعر وعظيم خطره، وعم ن رفعه الله بالمديح، وعمن وضعه بالهجاء ، وعما أودعته العرب من الأخبار النافعة، والأنساب الصحاح، والح ك م الم ضار عة لح ك م الفلاسفة، والعلوم في الخيل، والنجوم وأنوائها والاهتداء بها، والرياح وما كان منها م ب ش را أو جائلا، والبروق وما كان منها خ ل با أو صادقا ، والسحاب وما كان منها ج ه اما أو ماطرا ، وعما يبعث منه البخيل على السماح، والجبان على اللقاء، والدني على السمو. غير أني رأيت ما ذكرت من ذلك في كتاب العرب كثيرا ، كافيا ، فكرهت الإطالة بإعادته، فمن أحب أن يعرف ذلك، ليستدل به على حلو الشعر وم ر ه. ن ظر في ذلك الكتاب، إن شاء الله تعالى.
