بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على قافلة مشتركة للعدو في بلخ شمالي البلاد ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس السبت على قافلة لوجستية مشتركة للقوات الداخلية والأجنبية في منطقة اقشتيفي بمقاطعة جاربولك، بولاية بلخ. قتل أربعة جنود للعدو في هذا الهجوم و اصيب آخرين بجراح. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، تعتبت عدد من السيارات التمويلية والعسكرية للعدو، والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان