بسم الله الرحمن الرحيم المتساقطون على درب الجهاد الحمد لله سامع الأقوال ، وعالم الأحوال ، كاتب الآثار ، رافع الأخيار ، وواضع الأشرار ، مادح الأبرار ، وقاصم الفجار ، وصلى الله على عبده ونبيه المصطفى المختار، وعلى المهاجرين والأنصار ، ومن تبعهم بإحسان ما تعاقب الليل والنهار. أما بعد فيقول الله جل وعلا فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض . لقد نشرت بعض وسائل الإعلام خبرا كاذبا مفاده أن من سمت نفسها قيادات ميدانية قد عزلت قيادة الجماعة في الخارج، مدعية ادعاءات باطلة كثيرة، وتعليقا على ذلك نقول إن هؤلاء لا وجود حقيقيا لهم في الواقع، إلا في البيان الذي نشروه في بعض المنتديات المشبوهة، التي نعرف حقيقتها ونعرف من يقف وراءها من جهات مشبوهة وأياد خفية، والأهداف التي تسعى إليها، من إثارة الفتنة بين المجاهدين بدعوى الحرص على الدين والغيرة على العقيدة، وهيهات هيهات أن يكون لهم ما يريدون، ف إن الله لا يصلح عمل المفسدين . والجماعة ليس فيها شيء يسمى قيادة الداخل وقيادة الخارج، فالقيادة موجودة حيثما احتاج العمل الجهادي وجودها، وعبارة الداخل والخارج يقصد منها استفزاز الجماعة لتعلن عن أماكن تواجد قياداتها وتحركاتهم، لتنكشف أمام العدو، والجماعة لن تستفز وتنساق وراء هذه الترهات، فهي بحمد الله تمتاز بقوتها التنظيمية ومنهجها الشرعي المنضبط بفهم السلف الصالح، وسياساتها الواضحة، ورموزها وشخصياتها المعروفة، التي لها أثر كبير في المجتمع العراقي، وكونها أكبر الجماعات المقاومة وأكثرها إثخانا بالعدو، مما جعلها هدفا وغرضا لكثير من الأعداء والحساد على حد سواء، فبدأ الكيد للجماعة منذ زمن بعيد يرجع إلى بدايات الجهاد، إذ اتهمت الجماعة بأنها من بقايا النظام السابق، وأنها مرتبطة بحزب البعث، فلما لم ينفع ذلك قالوا إنها مرتبطة بالإخوان المسلمين، ثم قالوا إنها مرتبطة بمخابرات خارجية، فلما لم يجد هذا نفعا، بدأت فتاوى التكفير وإهدار الدماء واستحلال الأموال، ثم قالوا إنها تركت العمل وانخرطت في الصحوات، فلما ثبتت الجماعة بوجه هذه المؤامرات، ولم يرف لها جفن، بدؤوا باستئجار بعض القتلة لتصفية قيادات الجماعة، فلما خاب فألهم، أشار عليهم شياطين الإنس والجن بهذا الرأي، يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا ليلقوا بآخر دلائهم وآخر سهم من سهامهم المسمومة، بالوسوسة لبعض الأفراد ليكونوا حصان طروادة للسرقة والإفساد، في خطوة خائبة مفضوحة، فخابوا وخسروا، فوسوسوا لأولئك الجهلة الذين تم فصلهم على فترات متباينة، بسبب عدم انضباطهم بالمنهج الشرعي للجماعة وسياساتها العامة ونظمها الإدارية، ومخالفتهم للأوامر بصورة متكررة، مما جعلهم صيدا سهلا للقاعدين على الأرصفة والمتصيدين في الماء العكر، ينتظرون نضج ثمار الجهاد ليسرقوها، فغرروا بهم ليدعو ادعاءا كذبا، بأنهم القيادة الميدانية للجيش الإسلامي، متوهمين أن تصبح هذه النتوءات والزوائد هي الأصل، فزينوا لهم الفكرة وأمدوهم بالمال وهيؤوا لهم وسائل إعلام مأجورة وبعض العلاقات المشبوهة. وإننا إذ نبين ذلك، نؤكد قوة وتماسك الجماعة، ولن تأبه لطنين الذباب الذي مر على عقول البعض، فالجماعة في حال من القوة لم تمر به من قبل، في قيادتها وإداراتها ومكاتبها وهيئاتها وقواطعها وكتائبها، التي جددت جميعها البيعة لأميرها أعزه الله بعد المؤتمر السابع لقيادة الجماعة، وذلك تعبيرا عن التزامها ووفائها بالعهود حتى تحقيق النصر بإذن الله جل وعلا أو الموت دون ذلك. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرةحفظك الله شيخنا وادامك الله خنجر في حلق الاعداء
وإننا إذ نبين ذلك، نؤكد قوة وتماسك الجماعة،فالجماعة في حال من القوة لم تمر به من قبل، في قيادتها وإداراتها ومكاتبها وهيئاتها وقواطعها وكتائبها، التي جددت جميعها البيعة لأميرها أعزه الله بعد المؤتمر السابع لقيادة الجماعة، وذلك تعبيرا عن التزامها ووفائها بالعهود حتى تحقيق النصر بإذن الله جل وعلا أو الموت دون ذلك. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا.
اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. ونسال الله الخزى والعار لكل افاك اثيم
حفظ جيشنا الإسلامي البطل....شوكة في حلق المحتل وأذنابه والمنافقين لهذا تتوحد مصالحهم للنيل من درع العراق ورمحه حماه الله عزوجل
اللهم وحد صفوف عبادك المجاهدين واحفظهم وانصرهم بنصرك
فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض حفظك الله شيخنا الفاضل وحفظ الله جيشنا الاسلامي من كيد الكائدين وحقد الحاقدين...
صدقت يا شيخنا .. والله صدقت حفظكم الله وبارك بكم وبرجالكم اقتباس فبدأ الكيد للجماعة منذ زمن بعيد يرجع إلى بدايات الجهاد، إذ اتهمت الجماعة بأنها من بقايا النظام السابق، وأنها مرتبطة بحزب البعث، فلما لم ينفع ذلك قالوا إنها مرتبطة بالإخوان المسلمين، ثم قالوا إنها مرتبطة بمخابرات خارجية، فلما لم يجد هذا نفعا، بدأت فتاوى التكفير وإهدار الدماء واستحلال الأموال، ثم قالوا إنها تركت العمل وانخرطت في الصحوات، فلما ثبتت الجماعة بوجه هذه المؤامرات، ولم يرف لها جفن، بدؤوا باستئجار بعض القتلة لتصفية قيادات الجماعة، فلما خاب فألهم، أشار عليهم شياطين الإنس والجن بهذا الرأي، يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا حفظك الله شيخنا وادامك الله خنجر في حلق الاعداء
سيدفعون الثمن غاليا
اقتباس فهي بحمد الله تمتاز بقوتها التنظيمية ومنهجها الشرعي المنضبط بفهم السلف الصالح، وسياساتها الواضحة، ورموزها وشخصياتها المعروفة، التي لها أثر كبير في المجتمع العراقي، بشرك الله بالخير وأعلى الجنان شيخنا الفاضل حفظكم الله وبارك فيكم وفي جهادكم اقتباس وكونها أكبر الجماعات المقاومة وأكثرها إثخانا بالعدو، مما جعلها هدفا وغرضا لكثير من الأعداء والحساد على حد سواء، فبدأ الكيد للجماعة منذ زمن بعيد يرجع إلى بدايات الجهاد، إذ اتهمت الجماعة بأنها من بقايا النظام السابق، وأنها مرتبطة بحزب البعث، فلما لم ينفع ذلك قالوا إنها مرتبطة بالإخوان المسلمين، ثم قالوا إنها مرتبطة بمخابرات خارجية، فلما لم يجد هذا نفعا، بدأت فتاوى التكفير وإهدار الدماء واستحلال الأموال، ثم قالوا إنها تركت العمل وانخرطت في الصحوات، فلما ثبتت الجماعة بوجه هذه المؤامرات، ولم يرف لها جفن، بدؤوا باستئجار بعض القتلة لتصفية قيادات الجماعة، فلما خاب فألهم، أشار عليهم شياطين الإنس والجن بهذا الرأي، يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا ليلقوا بآخر دلائهم وآخر سهم من سهامهم المسمومة، بالوسوسة لبعض الأفراد ليكونوا حصان طروادة للسرقة والإفساد، في خطوة خائبة مفضوحة، فخابوا وخسروا هم بالتأكيد لن تكون الجماعة هدفا لأقلامهم المسمومة لو كانت كما يزعمون فكثيرة هي الجماعات سواء في العراق أو غيره ممن تنتسب إلى الإسلام أو وقعت في أخطاء شرعية واضحة لم تتعرض ولو لجزء يسير مما تعرضت له جماعة الجيش الإسلامي من اتهامات باطلة فالمتتبع يرى هجومهم على الجماعات الأكثر إيلاما لأسيادهم الأمريكان والرافضة وعلى كل فهذا هو طريق الأنبياء والرسل ويبتلى المرء على حسب دينه فالجنة ليس محفوفة بالورد وقد قالوا عن خير البرية صلوات الله وسلامه عليه ساحر كاهن شاعر كاذب وغيرها ولكنه صبر وأصحابه الكرام رضي الله عنهم فمكن الله لهم دينهم فالثبات على الدين والجهاد في سبيل إعلاء كلمة الله هو السبيل للانتصار والتمكين حفظكم الله وبارك فيكم
قد بدت البغضاء من افواههم وما تخفي صدورهم اعظم أيها الاسود المرابطون لا تأبهوا لهذه الدعوات فانكم على الدرب المستقيم . فهم ما ارادوا الا ان يوقعوا بينكم فكونوا كما قال تعالى ان يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص فذا كنتم كذلك أحبكم الله ومن احبه نصره تحياتي الى استاذي السيخ الدكتور ابراهيم الشمري
ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله.................
بارك الله في جيشنا الإسلامي البطل ونسأل الله أن يتوحد جميع المجاهدين المخلصين تحت قيادة واحدة والذئب لا يأكل من الغنم إلا القاصية حفظ الله جميع مجاهدينا الأبطال
