استغاثة من أهالي الدورة القوات الأمريكية تطلق يد جيش المهدي ومغاوير الداخلية في الانتقام من المواطنين حسب هويتهم الطائفية الرابطة العراقية شوهدت القوات الأمريكية هذا اليوم وهي تطلق العنان لمسلحي جيش المهدي في الانتشار في شوارع حي الدورة ومداهمة منازل الآمنين وقتل واعتقال اختطاف العشرات دون أن تحرك ساكنا. وقد تجولت مدرعات الحرس الوطني والتي يبدو انها انتقلت الى عناصر جيش الحواسم وهي تطلق النار عشوائيا على المنازل في حي المعلمين والاسكان الشعبي. كما قامت عناصر مجرمة تتخذ التشيع غطاءا بمعاودة قصف الدورة من مواقعهم في أبو دشير دون تدخل من قوات الاحتلال. وكما ورد في تقرير وكالة الأخبار العراقية، في حصيلة اولية للاعتداءات التي قامت بها المليشيات على حيي الصحة وشارع ستين في منطقة الدورة جنوب غرب تحت انظار قوات الشرطة العراقية وغياب قوات الاحتلال الامريكي من المنطقة رغم تمركزها في مركزين هما قاعدة الصقور ومركز شرطة بلاط الشهداء في ظل اجواء المرحلة الامنية الثانية من خطة امن بغداد ان ما يقارب ما بين عراقيا مدنيا قتلوا واختطفوا في الحيين المجاوريين في الهجوم على منازل والشقق السكنية العائدة للمواطنيين واقامة حواجز التفتيش الوهمية في كلا الحيين حيث قامت المليشيات باستيراد جماعات تابعة لها من مدينة الصدر كدعم للمليشيا في منطقة ابو دشير يقلون سيارات مدنية مختلفة سواء حديثة الصنع او القديمة وشنت الهجوم المنسق ضد المدنيين العزل واكد شهود عيان في منطقة ابو دشير ان غالبية المختطفين متواجدين في حي الضغط العالي ومنهم من تم قتله رميا بالرصاص ثم القاء جثته في مبزل ابو دشير يذكر ان المليشيات اطلقت سراح ثلاثة مختطفين من اهلي الدورة بعد اختطافهم وتعذيبهم واقتيادهم الى منطقة ابو دشير في منتصف ظهر اليوم يذكر ان الحكومة العراقية وقوات الاحتلال الامريكي لاتزال غائبه عن المنطقة وسط تعتيم اعلامي عن هذه الحوادث.