بسم الله الرحمن الرحيم بعد ان عرض الاصدار الاول للقيادة العليا للجهاد والتحرير وجدنا ان البعض قد اثار زوبعة كبيرة حول وجود ثلاث عمليات ظهرت في الاصدار قد تبنتها من قبل فصائل غير تابعة للقيادة العليا بالرغم من ان احد العمليات قد تبناها اكثر من فصيل واثارات في وقتها الكثير من الردود واقصد بها العملية الاولى في جزء العبوات الناسفة .. وعلى الرغم من ان الجيش الاسلامي لم يتهجم على القيادة ولم يعلق حتى الان فان البعض من المغرضين قد تعمد افتعال مشكلة وقضية كبيرة ووصل الحال بقسم من هولاء ان يلعن ويشتم ويدعو بهلاك مجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير طبعا ومع شديد الاسف فان ادارة المنتدى لم تاخذ اي اجراء بشانه . وكأنهم هم العدو وليس الصليبين والصهاينة والصفويين بل ان هجومهم على القيادة فاق هجوم اليهود والصليبين والصهاينة على المجاهدين والله المستعان ولا حول ولاقوة الابالله . فارتئينا ان ننقل لكم بعض سرقات مجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير نعم انها سرقات حيث سرق مجاهدوالقيادة العليا للجهاد والتحرير ارواح الكفرة الصليبين الغزاة . وفي ادناه بعض سرقات مجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير نصرهم الله وحفظهم ... جيش رجال الطريقة النقشبندية على سبيل المثال شاهد جميع اصدارات جيش رجال الطريقة النقشبندية بروابطها الاصلية من موقعهم على الانترنت الاصدار الأول مقدمة الإصدار للتحميل اضغط هنا عملية القصف الأول لفندق الرشيد والقصف الثاني لفندق الرشيد عملية المولدة والتي استهدفت نائب وزير الدفاع الأمريكي ومقر قيادة القوات الأمريكية بناءا على معلومات قسم الاستخبارات التابع لجيشنا التنفيذ اللواء الأول الفوج الأول للتحميل اضغط هنا أولا عملية قصف مقر قيادة القوات الأمريكية وزارة النفط وقد نفذت يوم الجمعة صباحا تجنبا لدماء العراقيين تنفيذ اللواء الأول الفوج الأول السرية الثانية ثانيا عملية قصف فندق فلسطين وفندق شيراتون والذي يسكنه رجال عمال أجانب ومسؤولي شركات الحماية الخاصة الأجنبية تنفيذ اللواء الأول الفوج الأول السرية الأولى ثالثا عملية قصف مبنى السفارة الإيطالية براجمات صواريخ الماترا وصواريخ حاويات الطائرات تنفيذ اللواء الأول الفوج الثاني س NUM NUM س الإسناد للتحميل اضغط هنا قصف القاعدة الأمريكية الرئيسية في مطار صدام الدولي براجمات صواريخ الطارق وكراد وكاتيوشا وبأكثر من NUM NUM NUM صاروخ تنفيذ اللواء الأول الفوج الثاني للتحميل اضغط هنا قصف السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء براجمات صواريخ الطارق NUM NUM تنفيذ اللواء الثالث الفوج الثالث سرية الإسناد للتحميل اضغط هنا قصف المقرات الأمريكية في فندق بغداد وفندق شيراتون مستهدفين قادة قوات التحالف وضباط الموساد ثأرا لاستشهاد الشيخ أحمد ياسين تنفيذ اللواء الرابع الفوج الثاني س الإسناد NUM س NUM للتحميل اضغط هنا قصف مقر القوات الأمريكية في منطقة الشعلة في بغداد براجمات صواريخ الكاتيوشا تنفيذ اللواء الثاني الفوج الثالث السرية الأولى للتحميل اضغط هنا قصف مقرات الجيش الأمريكي في قاعدة تموز الجوية في محافظة الأنبار براجمات صواريخ كراد تنفيذ اللواء الثامن الفوج الثالث السرية الثالثة للتحميل اضغط هنا قصف السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء في بغداد بصاروخ أبابيل NUM NUM العنقودي كول اليوغسلافي تنفيذ اللواء الثالث الفوج الأول سرية الإسناد للتحميل اضغط هنا قصف التجمعات والمقرات الأمريكية في قواطع عمليات بغداد وديالى والتأميم ونينوى تنفيذ ل NUM NUM مغاوير ف NUM NUM ل NUM مغاوير ف NUM NUM ل NUM NUM مغاوير ف NUM واللواء NUM NUM سرية إسناد ف NUM وبإسناد فصائل الاستخبارات للتحميل اضغط هنا عمليات زرع عبوات لقطع طرق التنقل أرتال قوات الاحتلال في قواطع عمليات التأميم وصلاح الدين وديالى والأنبار وبغداد ونينوى تنفيذ مقاتلي الألوية اللواء الخامس اللواء NUM NUM اللواء السادس عشر اللواء الرابع اللواء الثاني اللواء NUM NUM للتحميل اضغط هنا عملية قنص ضابط أمريكي في قاطع عمليات التأميم تنفيذ اللواء السادس عشر الفوج الثالث السرية الأولى الفصيل الثالث حضيرة الصولة الأولى للتحميل اضغط هنا الاصدار الثاني قصف القاعدة الامريكية في مطار صدام الدولي ب NUM NUM صاروخ طارق تنفيذ اللواء الأول الفوج الثاني للتحميل اضغط هنا عملية واسعة لقصف NUM NUM NUM هدف في بغداد طالت مقرات ومعسكرات القوات الأمريكية والشركات الأمنية الأجنبية تنفيذ سرايا المغاوير والإسناد التابعة للألوية ل NUM ل NUM ل NUM ل NUM ل NUM NUM ل NUM ل NUM NUM للتحميل اضغط هنا قصف مقر القوات الأمريكية في مطار صدام الدولي بصاروخ أبابيل NUM NUM العنقودي تنفيذ اللواء الثالث الفوج الأول سرية الإسناد للتحميل اضغط هنا قصف السفارة الامريكية في المنطقة الخضراء بصواريخ كراد تنفيذ اللواء السابع الفوج الثاني للتحميل اضغط هنا قصف مقر القوات الامريكية بقنابر الهاون في قاطع التأميم تنفيذ اللواء الثامن عشر الفوج الأول سرية الإسناد للتحميل اضغط هنا تدمير عربة أمريكية نوع هامفي في قاطع التأميم تنفيذ اللواء NUM NUM الفوج الأول السرية الثانية تدمير ناقلة جنود أمريكية في قاطع الموصل تنفيذ اللواء NUM NUM الفوج الثالث السرية الأولى حرق شاحنة لتمويل الجيش الأمريكي في قاطع صلاح الدين تنفيذ اللواء NUM الفوج الأول السرية الثانية تدمير عربة وقود لقوات الاحتلال الأمريكي في قاطع التأميم تنفيذ اللواء NUM NUM الفوج الأول السرية الثالثة تدمير عربة أمريكية نوع هامفي في قاطع التأميم تنفيذ اللواء NUM NUM الفوج الثاني السرية الأولى للتحميل اضغط هنا صولة على مقر القوات الأمريكية في قاطع ديالى تنفيذ اللواء NUM سرية مغاوير اللواء للتحميل اضغط هنا استهداف وتدمير عربة أمريكية نوع هامفي بصاروخ NUM في قاطع التأميم تنفيذ اللواء NUM NUM سرية مغاوير اللواء للتحميل اضغط هنا الاصدار الثالث قصف مقرات القوات الأمريكية في المنطقة الخضراء بصواريخ الطارق تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM قصف مقر القوات الأمريكية في قاعدة الحرية في كركوك بصواريخ الطارق تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM للتحميل اضغط هنا قصف مقر القوات الأمريكية في التاجي براجمات صواريخ كراد تنفيذ سرية الإسناد NUM NUM قصف مقر القوات الأمريكية ف المزرعة ومعسكر طارق في الفلوجة تنفيذ السرية الأولى الفوج الثالث اللواء الثاني للتحميل اضغط هنا قصف مقر القوات الأمريكية قاطع التأميم تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM واللواء NUM NUM قصف مقر القوات الأمريكية قاطع نينوى تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM قصف مقر القوات الأمريكية قاطع ديالى تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM قصف مقر القوات الأمريكية قاطع الأنبار تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM قصف مقر القوات الأمريكية قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM واللواء NUM NUM قصف مقر القوات الأمريكية قاطع صلاح الدين تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM للتحميل اضغط هنا صولة على مقر القوات الأمريكية قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM صولة على مقر القوات الأمريكية قاطع نينوى تنفيذ سرية الإسناد اللواء NUM NUM للتحميل اضغط هنا حرق شاحنة وقود للقوات الأمريكية قاطع بغداد تنفيذ السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM تدمير عربة هامفي للقوات الأمريكية قاطع ديالى تنفيذ السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM تدمير عربة أمركية نوع هامفي قاطع نينوى تنفيذ السرية الثانية الفوج الثاني اللواء NUM NUM تدمير عربة أمركية نوع هامفي قاطع صلاح الدين تنفيذ السرية الأولى الفوج الثاني اللواء NUM NUM للتحميل اضغط هنا قنص جندي أمريكي في بغداد ردا على خطتهم ضد المقاومة تنفيذ الفصيل الثاني س NUM ف NUM ل NUM NUM للتحميل اضغط هنا الاصدار الرابع قصف سفارة العدو الأمريكي في المنطقة الخضراء بصاروخ أبابيل عنقودي قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول ل NUM للتحميل اضغط هنا قصف مقرات العدو الامريكي في المنطقة الخضراء بصواريخ طارق قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة البكر الجوية بصاروخ طارق قاطع صلاح الدين تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الحرية بصاروخ طارق قاطع التأميم تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM قصف قاعدة للعدو الأمريكي غرب الرمادي بصاروخ كراد قاطع الأنبار تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM قصف مقر القوات الأمريكية في قاعدة تموز الجوية بصاروخ كراد قاطع الأنبار تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في مطار ابن فرناس قاطع نينوى تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM قصف مقر للقوات الامريكية قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM قصف مقر العدو الأمريكي في مطار ابن فرناس قاطع نينوى تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM قصف مقر القوات الأمريكية في قاعدة البقارة قاطع التأميم تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM للتحميل اضغط هنا قصف مقر للقوات الأمريكية بقنابر الهاون قاطع التأميم تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM قصف مقر للقوات الأمريكية بقنابر الهاون قاطع التأميم تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM قصف مقر للقوات الأمريكية بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة NUM و NUM سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM قصف مقر للقوات الأمريكية بقنابر الهاون قاطع صلاح الدين تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM قصف مقر للقوات الأمريكية بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM قصف مقر للقوات الأمريكية بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM قصف مقر للقوات الأمريكية بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM للتحميل اضغط هنا تدمير عربة للعدو الامريكي نوع هامفي بعبوة ناسفة قاطع بغداد تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث س NUM ف NUM اللواء NUM تدمير عربة للعدو الامريكي نوع هامفي بعبوة ناسفة قاطع بغداد تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني س NUM ف NUM اللواء NUM NUM تدمير عربة للعدو الامريكي نوع هامفي بعبوة ناسفة قاطع التأميم تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثاني س NUM ف NUM اللواء NUM NUM تدمير مدرعة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة قاطع نينوى تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثاني س NUM ف NUM اللواء NUM للتحميل اضغط هنا قنص جندي أمريكي قاطع بغداد تنفيذ الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الاول اللواء NUM للتحميل اضغط هنا قنص جندي أمريكي قاطع بغداد تنفيذ الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الاول اللواء NUM للتحميل اضغط هنا تقرير عن إغاثة مسلم لتحميل التقرير اضغط هنا الاصدار الخامس مقدمة الإصدار للتحميل اضغط هنا عملية الثأر للشهيد المجاهد أبي العباس للتحميل اضغط هنا عملية الثأر للشهيد المجاهد أبي العباس للتحميل اضغط هنا قنص جندي للعدو الأمريكي للتحميل اضغط هنا الاصدار السادس مقدمة الإصدار تصنيع الحشوات الدافعة لمختلف أنواع قنابر الهاون على يد المجاهدات العراقيات لجيش رجال الطريقة النقشبندية للتحميل اضغط هنا قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الحرية بصواريخ طارق قاطع التأميم تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول ل NUM NUM قصف مقر للعدو الأمريكي بصواريخ كاتيوشا قاطع بغداد تنفيذ الحضيرة الثالثة س NUM ف NUM ل NUM NUM قصف مقر للعدو الأمريكي بصواريخ كاتيوشا قاطع بغداد تنفيذ الحضيرة الأولى س NUM ف NUM ل NUM للتحميل اضغط هنا قصف مقر للعدو الأمريكي بهاون NUM NUM ملم قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الأولى والثالثة سرية الإسناد ل NUM قصف مقر للعدو الأمريكي قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد ل NUM NUM قصف مقر للعدو الأمريكي قاطع التأميم تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد ل NUM NUM للتحميل اضغط هنا تدمير همر من نوع هامفي للعدو الأمريكي قاطع بغداد تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثاني س NUM ف NUM ل NUM NUM تدمير همر من نوع هامفي للعدو الأمريكي قاطع بغداد تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول س NUM ف NUM ل NUM NUM تدمير شاحنة لنقل المؤن للعدو الأمريكي قاطع التأميم تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثاني س NUM ف NUM ل NUM NUM للتحميل اضغط هنا قنص جندي للعدو الأمريكي داخل ثكنته قاطع بغداد تنفيذ الفصيل الثالث السرية الأولى ف NUM ل NUM وخاتمة الإصدار للتحميل اضغط هنا الاصدار السابع مقدمة الإصدار صنع أحزمة ناسفة من قبل مجاهدات الجيش اضغط هنا قصف قاعدة العدو الامريكي في كلية القوة الجوية اضغط هنا استهداف مقرات العدو الامريكي بصواريخ الفاز اضغط هنا قصف مقر العدو الامريكي اضغط هنا تدمير عربة هامفي للعدو الامريكي ومقتل من فيها اضغط هنا قنص جندي للعدو الامريكي وتدريب للأشبال اضغط هنا إطلاق صاروخ كاتيوشا مهر الزوجة للتحميل اضغط هنا الاصدار الثامن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وأفضل الصلاة وأتم السلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى آله وأصحابه ومن اتبع هداه. وبعد فهذا الإصدار الثامن لمجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية تخرج دفعه جديده من مجاهدي الجيش اضغط هنا قصف بالصواريخ لمقرات العدو الأمريكي اضغط هنا اسقاط مروحية امريكية وطائره تجسس اضغط هنا قصف بالصواريخ لمقرات العدو الأمريكي اضغط هنا قصف مقرات العدو الأمريكي بقذائف الهاون اضغط هنا تدمير عربات العدو الامريكي بعبوات ناسفة اضغط هنا استهداف رتل للعدو الأمريكي اضغط هنا خاتمه الاصدار اضغط هنا قصف مقر للعدو الأمريكي للتحميل اضغط هنا الإصدار التاسع تخريج دفعة جديدة لمجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية قاطع التأميم للتحميل اضغط هنا قصف مقر العدو الأمريكي في مطار صدام الدولي بصواريخ كراد قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الحرية بصاروخي طارق قاطع التأميم تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في كلية القوة الجوية بصاروخ طارق قاطع صلاح الدين تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة البغدادي قاطع الأنبار تنفيذ سرية الإسناد الفوج الاول ل NUM NUM قصف السفارة الامريكية في المنطقة الخضراء بصاروخ كراد قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث ل NUM NUM قصف مقر للعدو الامريكي قاطع التأميم تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في المنطقة الخضراء قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول ل NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة التموز الجوية قاطع الانبار تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث ل NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الصديق الجوية قاطع ديالى تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث ل NUM NUM للتحميل اضغط هنا قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد الفوج الأول ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد الفوج الثالث ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع التأميم تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد الفوج الثاني ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد الفوج الأول ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع التأميم تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد الفوج الثاني ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع الأنبار تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد الفوج الثالث ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع نينوى تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد الفوج الأول ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع الأنبار تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد الفوج الثالث ل NUM NUM للتحميل اضغط هنا استهداف رتل للعدو الأمريكي قاطع نينوى تنفيذ الفصيل الثالث السرية الأولى ف NUM ل NUM للتحميل اضغط هنا قنص جندي للعدو الأمريكي قاطع التأميم تنفيذ الفصيل الثاني السرية الأولى ف NUM ل NUM NUM قنص جندي للعدو الأمريكي قاطع بغداد تنفيذ الفصيل الأول السرية الأولى ف NUM ل NUM للتحميل اضغط هنا الإصدار العاشر تخريج دفعة جديدة من سرايا الإسناد لجيش رجال الطريقة النقشبندية لتحميل الدقة العادية اضغط هنا ولتحميل الدقة الممتازة اضغط هنا قصف مقر العدو الأمريكي في مطار صدام الدولي بصاروخ أبابيل قاطع الانبار تنفيذ سرية الإسناد ف NUM ل NUM قصف السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء بصواريخ طارق قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في المنطقة الخضراء بصاروخ طارق قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد ف NUM ل NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الحرية بصاروخ طارق قاطع التأميم تنفيذ سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الهضبة بصاروخ كراد قاطع الأنبار تنفيذ سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخ كراد قاطع ديالى تنفيذ سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في مطار صدام الدولي بصاروخ كاتيوشا قاطع بغداد تنفيذ سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخ كاتيوشا قاطع التأميم تنفيذ سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي قاطع صلاح الدين تنفيذ سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM لتحميل الدقة العادية اضغط هنا ولتحميل الدقة الممتازة اضغط هنا قصف مقر العدو الأمريكي في المنطقة الخضراء بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد ف NUM ل NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع التأميم تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع بغداد تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد ف NUM ل NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة تموز الجوية بقنابر الهاون قاطع الأنبار تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة البقارة بقنابر الهاون قاطع التأميم تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع صلاح الدين تنفيذ المفرزة الأولى سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM قصف مقر العدو الأمريكي بقنابر الهاون قاطع ديالى تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد ف NUM ل NUM NUM لتحميل الدقة العادية اضغط هنا ولتحميل الدقة الممتازة اضغط هنا تدمير عربة نوع هامفي للعدو الأمريكي ومقتل من فيها قاطع بغداد تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني س NUM ف NUM ل NUM NUM مقتل أربعة من جنود العدو الأمريكي بعبوة ناسفة قاطع بغداد تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول س NUM ف NUM ل NUM NUM تدمير ناقلة جنود للعدو الأمريكي قاطع صلاح الدين تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث س NUM ف NUM ل NUM NUM تدمير عربة نوع هامفي للعدو الأمريكي قاطع بغداد تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثاني س NUM ف NUM ل NUM تدمير عربة نوع هامفي للعدو الأمريكي قاطع التأميم تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثالث س NUM ف NUM ل NUM NUM تدمير عربة نوع هامفي للعدو الأمريكي قاطع ديالى تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثاني س NUM ف NUM ل NUM NUM لتحميل الدقة العادية اضغط هنا ولتحميل الدقة الممتازة اضغط هنا هجوم على مقر للعدو الأمريكي قاطع بغداد تنفيذ الفصيل الثالث السرية الأولى ف NUM ل NUM NUM هجوم على دورية للعدو الأمريكي قاطع نينوى تنفيذ الفصيل الأول السرية الأولى ف NUM ل NUM NUM لتحميل الدقة العادية اضغط هنا ولتحميل الدقة الممتازة اضغط هنا قنص جندي للعدو الامريكي داخل ثكنته قاطع بغداد تنفيذ الفصيل الأول السرية الثالثة ف NUM ل NUM NUM قنص جندي للعدو الامريكي قاطع بغداد تنفيذ الفصيل الأول السرية الأولى ف NUM ل NUM قنص جندي للعدو الامريكي قاطع الأنبار تنفيذ الفصيل الثالث السرية الأولى ف NUM ل NUM NUM قنص جندي للعدو الامريكي قاطع بغداد تنفيذ الفصيل الثالث السرية الثالثة ف NUM ل NUM NUM لتحميل الدقة العادية اضغط هنا ولتحميل الدقة الممتازة اضغط هنا مجاهدات جيش رجال الطريقة النقشبندية يتبرعن بذهبهن دعما للجيش قاطع ديالى لتحميل الدقة العادية اضغط هنا ولتحميل الدقة الممتازة اضغط هنا الإصدار الحادي عشر تخريج دفعة جديدة لمجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية قصف بالصواريخ لمقرات العدو الأمريكي اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية قصف مقرات العدو الأمريكي بقذائف الهاون اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية تدمير عربات العدو الامريكي بعبوات ناسفة اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية عملية قنص جندي من جنود العدو اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية خاتمة الإصدار اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية تدمير عجلة زيل تخصصية للعدو الأمريكي للتحميل اضغط هنا أو اضغط هنا قصف مقر للعدو الأمريكي في المنطقة الخضراء بقذائف ... لتحميل الدقة الممتازة اضغط هنا ولتحميل الدقة العادية اضغط هنا تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي للتحميل اضغط هنا الاصدار الثاني عشر قناص العراق لتحميل الجودة الاصلية NUM NUM NUM ميكا اضغط هنا أو هنا أو هنا لتحميل الجودة الجيدة NUM NUM ميكا اضغط هنا أو هنا او هنا او هنا ولتحميل الجودة العادية NUM NUM ميكا اضغط هنا أو هنا أو هنا أو هنا أو هنا ولتحميل الجودة الضعيفة NUM ميكا اضغط هنا أو هنا أو هنا أو هنا أو هنا حصاد صاروخ السديد ولتحميل العملية الأولى اضغط هنا ولتحميل العملية الثانية اضغط هنا المصدر . . وهنا سؤال يطرح نفسه بعد ان شاهدتم كل هذا الكم الهائل من العمليات لمجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير لماذا تم عرض عمليات ليست لهم في الاصدار الاخير كان يكفيهم ثلاث عمليات مصورة فقط من عملياتهم الجهادية الكثيرة وينتهي الموضوع ... لماذا ولماذا ؟؟؟؟ لماذا ولماذا دوختنا صار ساعة بهل عمليات حنا ماكيلين شي عن عمليات النقشبندية وهمه مع القيادة العليا للعب والتزوير لكن اريد نعرف ليش اخذوا عمليات من الجيش الاسلامي وكذلك من بعض من فصائل المقاومة كما وضح لنا الاخ العزيز النقاش جاوبنا على هل شغله رحمه الوالديك النقشبندية قبل يومين احد الاشخاص اني ماامتاكد بس حسب مايقلي ايكول كنت جالس مع قيادي بل نقشبندية ايكول ايكلي صدام حسين بعدو ماميت يحلف ويتكفر على هذا الكلام فايكلوو مو شفنا بالصورة وطلع بل تلفزيون ايكول ايكي لا اخي مااسمحلك صدام حسين مميت بعده موجود لكن يظهر بلوقت المناسب . عموما بعد صاروا بعثية العتب مو عليهم ... الله كريم جاوبنا خالي على هذا السؤال وياريت اذا عندك معلومة بخصوص هذا القيادي النقشبندي الي ايكول صدام ماميت ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالانبار لماذا ولماذا دوختنا صار ساعة بهل عمليات حنا ماكيلين شي عن عمليات النقشبندية وهمه مع القيادة العليا للعب والتزوير لكن اريد نعرف ليش اخذوا عمليات من الجيش الاسلامي وكذلك من بعض من فصائل المقاومة كما وضح لنا الاخ العزيز النقاش جاوبنا على هل شغله رحمه الوالديك النقشبندية قبل يومين احد الاشخاص اني ماامتاكد بس حسب مايقلي ايكول كنت جالس مع قيادي بل نقشبندية ايكول ايكلي صدام حسين بعدو ماميت يحلف ويتكفر على هذا الكلام فايكلوو مو شفنا بالصورة وطلع بل تلفزيون ايكول ايكي لا اخي مااسمحلك صدام حسين مميت بعده موجود لكن يظهر بلوقت المناسب . عموما بعد صاروا بعثية العتب مو عليهم ... الله كريم جاوبنا خالي على هذا السؤال وياريت اذا عندك معلومة بخصوص هذا القيادي النقشبندي الي ايكول صدام ماميت ؟ ادخل لمنتديات بغداد الرشيد قبل عدة ايام دخلت بالصدفة عن طريق البحث وجدت مواضيع اذا حكيتها لطفل ما يصدقها على اوهامهم مالت صدام بعد ما ميت وهذا الشبيه زين الشبيه مخبل يروح ينعدم بمكانه واذا هي كذبة من امريكا جثة من اللي مدفونة؟؟ وتعرفوا عليها اقرباءه مثل ما يقول المثل اذا المتكلم مجنون فالمستمع عاقل الله يهديهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالانبار لماذا ولماذا دوختنا صار ساعة بهل عمليات حنا ماكيلين شي عن عمليات النقشبندية وهمه مع القيادة العليا للعب والتزوير لكن اريد نعرف ليش اخذوا عمليات من الجيش الاسلامي وكذلك من بعض من فصائل المقاومة كما وضح لنا الاخ العزيز النقاش جاوبنا على هل شغله رحمه الوالديك النقشبندية قبل يومين احد الاشخاص اني ماامتاكد بس حسب مايقلي ايكول كنت جالس مع قيادي بل نقشبندية ايكول ايكلي صدام حسين بعدو ماميت يحلف ويتكفر على هذا الكلام فايكلوو مو شفنا بالصورة وطلع بل تلفزيون ايكول ايكي لا اخي مااسمحلك صدام حسين مميت بعده موجود لكن يظهر بلوقت المناسب . عموما بعد صاروا بعثية العتب مو عليهم ... الله كريم جاوبنا خالي على هذا السؤال وياريت اذا عندك معلومة بخصوص هذا القيادي النقشبندي الي ايكول صدام ماميت ؟ خير من يجزم بما دار في هذا الموضوع من نقاش هو كلام الشهيد صدام حسين في وصيته قبل الاستشهاد بثلاثة ايام ... وصية القائد الشهيد بإذن الله صدام حسين رسالة الرئيس الشهيد البطل صدام حسين الأخيرة رحمه الله دعا في رسالته المناضلين إلى عدم الحقد لأنه يعمي البصر والبصيرة الفرنسية أرشيف فيما يلي رسالة الرئيس العراقي الراحل صدام حسين التي وجهها إلى شعبه وإلى العرب بعد تصديق الحكومة العراقية على إعدامه يوم NUM NUM ديسمبر كانون الأول . وكشف عن الرسالة محاميه خليل الدليمي بعد ذلك بيومين وهذا نصها الحرفي نقلا عن القدس برس بسم الله الرحمن الرحيم قل لن يصيبنا إلاما كتب الله لنا أيها الشعب العراقي العظيم.. أيها النشامى في قواتنا المسلحة المجاهدة.. أيتها العراقيات الماجدات.. يا أبناء أمتنا المجيدة.. أيها الشجعان المؤمنون في المقاومة الباسلة كنت كما تعرفوني في الأيام السالفات، وأراد الله سبحانه أن أكون مرة أخرى في ساح الجهاد والنضال على لون وروح ما كنا به قبل الثورة مع محنة أشد وأقسى. أيها الأحبة إن هذا الحال القاسي الذي نحن جميعا فيه وابتلي به العراق العظيم، درس جديد وبلوى جديدة ليعرف به الناس كل على وصف مسعاه فيصير له عنوانا أمام الله وأمام الناس في الحاضر وعندما يغدو الحال الذي نحنفيه تأريخا مجيدا،وهو قبل غيره أساس ما يبنى النجاح عليه لمراحل تاريخية قادمة، والموقف فيه وليس غيره الأمين الأصيل حيثما يصح، وغيره زائف حيثما كان نقيض.. وكل عمل ومسعى فيه وفي غيره، لا يضيع المرء الله وسط ضميره وبين عيونهم عيوب وزائف،وإن استقواء التافهين بالأجنبي على أبناء جلدتهم تافه وحقير مثل أهله،وليس يصح في نتيجة ما هو في بلادنا إلا الصحيح، أما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض ،صدق الله العظيم. أيها الشعب العظيم.. أيها الناس في أمتنا والإنسانية.. لقد عرف كثرمنكم صاحب هذا الخطاب في الصدق والنزاهة ونظافة اليد والحرص على الشعب والحكمة والرؤية والعدالة والحزم في معالجة الأمور، والحرص على أموال الناس وأموال الدولة، وأن يعيش كل شيء في ضميره وعقله وأن يتوجع قلبه ولا يهدأ له بال حتى يرفع من شأن الفقراء ويلبي حاجةالمعوزين وأن يتسع قلبه لكل شعبه وأمته وأن يكون مؤمنا أمينا.. من غير أن يفرق بين أبناء شعبه إلا بصدق الجهد المبذول والكفاءة والوطنية.. وها أقول اليوم باسمكم ومن أجل عيونكم وعيون أمتنا وعيون المنصفين أهل الحق حيث رفعت رايته. أيها العراقيون.. يا شعبنا وأهلنا، وأهل كل شريف ماجد وماجدة في أمتنا.. لقد عرفتم أخاكم وقائدكم مثلما يعرفه أهله،لم يحن هامته للعتاة الظالمين، وبقي سيفا وعلما على ما يحب الخلص ويغيظ الظالمين. أليس هكذا تريدون موقف أخيكم وابنكم وقائدكم..؟ بلى هكذا.. يجب أن يكون صدام حسين وعلى هكذاوصف ينبغي أن تكون مواقفه،ولو لم تكن مواقفه على هذا الوصف لا سمح الله، لرفضته نفسه وعلى هذا ينبغي أن تكون مواقف من يتولى قيادتكم ومن يكون علما في الأمة،ومثلها بعد الله العزيز القدير.. ها أنا أقدم نفسي فداء فإذا أراد الرحمن هذا صعدبها إلى حيث يأمر سبحانه مع الصديقين والشهداء. وإن أجل قراره على وفق ما يرى فهو الرحمن الرحيم وهو الذي أنشأنا ونحن إليه راجعون،فصبرا جميلا وبه المستعان على القوم الظالمين. أيها الإخوة.. أيها الشعب العظيم.. أدعوكم أن تحافظوا على المعاني التي جعلتكم تحملون الإيمان بجدارة وأن تكونوا القنديل المشع في الحضارة، وأن تكون أرضكم مهد أبي الأنبياء، إبراهيم الخليل وأنبياءآخرين، على المعاني التي جعلتكم تحملون معاني صفة العظمة بصورة موثقة ورسمية، فداء للوطن والشعب بل رهنكل حياته وحياة عائلته صغارا وكبارا منذ خط البداية للأمة والشعب العظيم الوفي الكريم واستمر عليها ولم ينثن.. ورغم كل الصعوبات والعواصف التي مرت بنا وبالعراق قبل الثورة وبعد الثورة لم يشأ الله سبحانه أن يميت صدام حسين،فإذا أرادها في هذه المرة فهي زرعه.. وهو الذي أنشأها وحماها حتى الآن.. وبذلك يعز باستشهادها نفس مؤمنة، إذ ذهبت على هذا الدرب بنفس راضية مطمئنة من هو أصغر عمرا من صدام حسين. فإن أرادها شهيدة فإننا نحمده ونشكره قبلا وبعدا.. فصبرا جميلا، وبه نستعين على القوم الظالمين.. في ظل عظمة الباري سبحانه ورعايته لكم.. ومنها أن تتذكروا أن الله يسر لكم ألوان خصوصياتكم لتكونوا فيها نموذجا يحتذى بالمحبة والعفو والتسامح والتعايش الأخوي فيما بينكم.. والبناء الشامخ العظيم في ظل اتاحه الرحمن من قدرة وإمكانات، ولم يشأ أن يجعل سبحانه هذه الألوان عبثا عليكم،وأرادها اختبارا لصقل النفوس فصار من هو من بين صفوفكم ومن هو من حلف الاطلسي ومنهم الفرس الحاقدون بفعل حكامهم الذين ورثوا إرث كسرى بديلا للشيطان، فوسوس في صدورمن طاوعه على أبناء جلدته أو على جاره أو سدل لأطماع وأحقاد الصهيونية أن تحرك ممثلها في البيت الأبيض الأميركي ليرتكبوا العدوان ويخلقوا ضغائن ليست من الإنسانية والإيمان في شيء.. وعلى أساس معاني الإيمان والمحبة والسلام الذي يعزما هو عزيز وليس الضغينة بنيتم وأعليتم البناء من غيرتناحر وضغينة وعلى هذا الأساس كنتم ترفلون بالعز والأمن في ألوانكم الزاهية في ظل راية الوطن في الماضي القريب، وبخاصة بعد ثورتكم الغراء ثورة السابع عشر الثلاثين من تموز المجيدة عام NUM NUM NUM NUM ، وانتصرتم،وأنتم تحملونها بلون العراق العظيم الواحد.. إخوة متحابين، إن في خنادق القتال أوفي سوح البناء.. وقد وجد أعداء بلدكم من غزاة وفرس، أن وشائج وموجبات صفات وحدتكم تقف حائلا بينهم وبين أن يستعبدوكم.. فزرعوا ودقوا إسفينهم الكريه، القديم الجديدبينكم فاستجاب له الغرباءمن حاملي الجنسية العراقية وقلوبهم هواء أو ملأها الحاقدون في إيران بحقد، وفي ظنهم خسئوا أن ينالوا منكم بالفرقة مع الأصلاء فيشعبنا بما يضعف الهمة ويوغر صدور أبناء الوطن الواحد على بعضهم بدل أن توغر صدورهم على أعدائه الحقيقيين بما يستنفر الهمم باتجاه واحد وإن تلونت بيارقها وتحت راية الله أكبر، الراية العظيمة للشعب والوطن.. أيها الإخوة أيها المجاهدون والمناضلون إلى هذا أدعوكم الآن وأدعوكم إلى عدم الحقد، ذلك لأن الحقد لا يترك فرصة لصاحبه لينصف ويعدل، ولأنه يعمي البصر والبصيرة، ويغلق منافذ التفكير فيبعد صاحبه عن التفكير المتوازن واختيار الأصح وتجنب المنحرف ويسد أمامه رؤية المتغيرات في ذهن من يتصور عدوا، بما في ذلك الشخوص المنحرفة عندما تعود من انحرافها إلى الطريق الصحيح، طريق الشعب الأصيل والأمة المجيدة.. وكذلك أدعوكم أيها الإخوة والأخوات يا أبنائي وأبناء العراق.. وأيها الرفاق المجاهدون.. أدعوكم أن لا تكرهوا شعوب الدول التي اعتدتعلينا، وفرقوا بين أهل القرار والشعوب، واكرهوا العمل فحسب، بل وحتى الذي يستحق عمله أنتحاربوه وتجالدوه لا تكرهوه كإنسان.. وشخوص فاعلي الشر، بلاكرهوا فعل الشر بذاته وادفعوا شره باستحقاقه.. ومن يرعوي ويصلح إنفي داخل العراق أو خارجه فاعفوا عنه، وافتحوا له صفحةجديدة في التعامل، لأن الله عفو ويحب من يعفو عن اقتدار،وإن الحزم واجب حيثما اقتضاه الحال،وإنه لكي يقبل من الشعب والأمة ينبغي أنيكون على أساس القانون وأن يكون عادلا ومنصفا وليس عدوانيا على أساس ضغائن أو أطماع غير مشروعة.. واعلموا أيها الإخوة أن بين شعوب الدول المعتدية أناسا يؤيدون نضالكم ضد الغزاة،وبعضهم قد تطوع محاميا للدفاع عن المعتقلين ومنهم صدام حسين، وآخرين كشفوا فضائح الغزاة أو شجبوها،وبعضهم كان يبكي بحرقة وصدق نبيل، وهو يفارقنا عندماينتهي واجبه.. إلى هذا أدعوكم شعبا واحدا أمينا ودودا لنفسه وأمته والإنسانية.. صادقا مع غيره ومع نفسه. كادونا بباطل ونكيدهم بحق ينتصر حقنا ويخزى الباطل لنا منازل لا تنطفي مواقدها ولأعدائنا النار تشوي منازل وفي الأخرى تستقبلنا حورها يعز من يقدم فيها لايذال عرفنا الدرب ولقد سلكناها مناضلا في العدل يتبعه مناضل ما كنا أبدا فيها تواليا فيالصول والعزم نحن الأوائل أيها الشعب الوفي الكريم أستودعكم ونفسي عند الرب الرحيم الذيلا تضيع عنده وديعة ولا يخيب ظن مؤمن صادق أمين.. الله أكبر .. الله أكبر وعاشت أمتنا.. وعاشت الإنسانية بأمن وسلام حيثما أنصفت وأعدلت.. الله أكبر وعاش شعبنا المجاهد العظيم.. عاش العراق.. عاش العراق.. وعاشت فلسطين وعاش الجهاد والمجاهدون.. الله أكبر.. وليخسأ الخاسؤون. صدام حسين رئيس الجمهورية والقائد العام للقوات المسلحةالمجاهدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خير من يجزم بما دار في هذا الموضوع من نقاش نأخذ هذه الفقرة من الوصية اعلاه ونحاول تفسير مغزاها الحقيقي الذي لم ينتبه اليه الكثيرون .. ورغم كل الصعوبات والعواصف التي مرت بنا وبالعراق قبل الثورة وبعد الثورة لميشأ الله سبحانه أن يميت صدام حسين،فإذا أرادها في هذه المرة فهي زرعه..وهو الذي أنشأها وحماهاحتى الآن.. وبذلك يعز باستشهادها نفس مؤمنة،إذ ذهبت على هذا الدرب بنفس راضية مطمئنة من هوأصغر عمرا من صدام حسين. فإن أرادها شهيدة فإننا نحمده ونشكره قبلا وبعدا.. فصبراجميلا، وبه نستعين على القوم الظالمين.. في ظل عظمة الباري سبحانه ورعايته لكم.. وحتى نوضح الصورة اكثر ...وبعد ان نرفع العبارات الثانوية ..ستكون بالشكل الاتي قبل الثورة وبعد الثورة لم يشأ الله سبحانه أن يميت صدام حسين،فإذا أرادها في هذه المرة فهي زرعه.. وبذلك يعز باستشهادها نفس مؤمنة، من هو أصغر عمرا من صدام حسين. ولنفسر تلك العبارات قبل الثورة وبعد الثورة لم يشأ الله سبحانه أن يميت صدام حسين،فإذا أرادها يقصد اذا اراد الله تعالى ان يقبض روح صدام حسين في هذه المرة فهي زرعه.. وبذلك يعز باستشهادها اي باستشهاد روح صدام حسين نفس مؤمنة، من هو أصغر عمرا من صدام حسين... واخير ا ما تعني هذه العبارة بالضبط..؟؟ وبذلك يعز باستشهادها نفس مؤمنة، من هو أصغر عمرا من صدام حسين... واتمنى من الاخرين ان يفسر ما جاء اعلاه ..او على الاقل ما جاء بالوصية نفسها ... الاجابة مفتوحة للجميع ...
خالي الفاضل رأفت حنا مانكول شي عن صدام وندعيله ان شاء الله الله يتقبله من الشهداء لكن حسب مااسمع منكم ومن الاخوان بديرتنا لاني مامشارك بمنتديات فقط البراق أن الحزب ديلصقون نفسهم بصدام حسين بالكوة وحتى الصور والتعاميم دائما يذكرون صدام هذا الشيء المهم بالنسبة الهم وراح تسألني ليش اولا صدام حسين معرف لدى القاصي والداني والعرب والعالم الغربي يحبوة ويفتخرون بيه لذلك مديشوفون أي فصيل مقاوم مهتم بأمر هذا الرجل مثل مديشوفون فصيل القيادة العليا للشقاق والنفاق فبهذا المنطق هم يحبون الحزب همه مجاي يعرفون انه احتلال العراق كان سببه الحبربش مال الحزب بس الله كريم هيه مال ترجعلهم هههههههههههه لو تطلع نخلة كبيسة براسهم بعد ميرجعون مع الاسف استلموا العراق محرر تركوه محتل فحسبنا الله ونعمه الوكيل عليكم .
هو فصيل النقشبندية فقط الفصيل الحقيقي وبقية الفصائل وهمية رجال النقشبندية ينفذون العمليات وتنسب لبقية فصائل الجبهه ال NUM NUM ولم يتحرر العراق حتى وسقطت بغداد خلال ايام فقط. هل ترغبون في مقارنة بين فصائلكم ؟؟؟؟؟ وبقية فصائل المقاومة العراقية الباسلة التي يشهد لها العدو لها قبل الصديق ؟
الى المدعو رافت علي صاحب الاحلام الوردية صح النوم اولا لاتتاجر بااسم الرئيس الشهيد رحمه الله ماذا فعلت فصائل جبهتكم عندما اعتقل الرئيس الشهيد والخيانة الكبرى من رفاق ؟؟؟؟ وليش تم الاعلان عن جبهة بعد اعدام الرئيس الشهيد ؟؟؟؟؟؟؟ انت تهاجم الااستاذ ابراهيم الشمري الناطق الرسمي للجيش الاسلامي في منتدياتكم ليش لاتوجه للاستاذ ابراهيم الشمري هنا في منتدى البراق وانت تدعي ان جنود جيش الاسلامي يبايعون جبهتكم وقائدها تفضل وجه كلام للا ستاذ ابراهيم الشمري مباشرة افضل من طعن في ظهور وفي منتداكم هناك عضو يصف جيش الاسلامي باانه جيش فقط على النت .
اولا بغداد لم تسقط بيد الغزاة وانما فارق القوة بين العراق والولايات المتحدة الامريكية جعلت قيادة العراق تلجئ الى اسلوب اخر من اساليب الحرب وهو حرب العصابات . كما قال ابراهيم الشمري ان الجيش الاسلامي قد اعد نفسه قبل الغزو بثلاثة او اربع اشهر ، طبعا الجيش الاسلامي البطل وبغض النظر عما يقال حوله فهو فصيل مجاهد عراقي لقن الغزاة دروسا والحمد لله كما ان قادته هم من رجال القوات المسلحة العراقية فهو اذن جزء من الجيش العراقي الوطني الذي تحول من الحرب النظامية الى اسلوب حرب العصابات .وما ذكرته حول الجيش الاسلامي ينطبق على باقي فصائل المقاومة والجهاد بما في ذلك تنظيم القاعدة في العراق...الخلاصة ان بغداد لم تسقط انما تقاوم وانشالله ستنتصر على الغزاة ..ومن يقاتل الغزاة هم قادة الجيش العراقي الوطني الذين انخرطوا في فصائل المقاومة والجهاد كافة . فيجب على البعض عدم الانتقاص من قيمة الجيش العراقي البطل .. وان لا يظلم الحقيقة .. وهنا اسأل هل هناك جيش عربي او اسلامي يستطيع ان يقف بوجه الجيش الامريكي ؟ وكم سيصمد ؟ وهل ما لحق بالجيش العراقي نتيجة الحصار الجائر ل NUM NUM عام لايؤخذ بنظر الاعتبار .. واخيرا على البعض ان لايزايد على القوات المسلحة العراقية البطلة التي لقنت الغزاة وتلقنهم اقسى الدروس والعبر ..ولاينسى كيف تضرر الجيش العراقي الابي بالحصار الشامل على العراق الصامد .. مؤسسة الفرقان عملية فريدة من نوعها تدمير مدرعة امريكية في الانبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . الجيش الإسلامي في العراق شاهد فلم .. احتراق عجلة همر بالكامل في مدينة الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . غزوة ريح الغضب إسقاط طائرة البلاك هوك في النباعي . . NUM NUM NUM مؤسسة الفرقان تقدم فلم صيادو الكاسحات NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM شاهد تدمير آلية من نوع همر وتحولها إلى قطع متناثرة بفضل الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . الاصدار المرئي الرابع لعصائب العراق الجهادية لو أبصرتنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . عمليه نوعيه قديمه لجيش المجاهدين تفجير مزدوج . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق فلم رااائع جدا .. تدمير همر أمريكية بالكامل بصاروخ موج NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . الجيش الإسلامي في العراق حمل فلم رائع .. تدمير همر امريكية برمانتين حراريتين NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . جيش الراشدين شاهد فلم فك طوق الحصار المفروض على مدينة الضلوعية من قبل قوات الإحتلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مجلس شورى المجاهدين حمل غزوة العاني العمليه قام بها حوالي NUM NUM NUM من المجاهدين علي سجن وراره الداخليه بالمقداديه علي بعد NUM NUM ميل شمال العاصمه بغداد حيث قتلوا NUM NUM حارس وحرروا جميع النزلاء، وقاموا بعد ذلك بإحراق مبني المعتقل. . . NUM الفرقان تقدم الإصدار المرئي الرائع عشاق الموت في سبيل الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . نكتفي بهذى القدر وهذه قطرة في بحر مرئيات المقاومة العراقية الحقيقية البطلة
هههههههههههههههه صدق أخي النقاش صح النوم رأفت لم تسقط حسيتك الصحاف جاي يقول قتلنا وأسرنا ودحرنا والأمريكان وصلوا للخضراء صح النوووووووووووووووم
كما هو معتاد تهربت من الاسئلة والمواجهة وانتظر توجيه انتقادك للناطق الرسمي للجيش الاسلامي كما تفعله في بقية المنتديات . ثانيا لااحد ينكر بطولات جيشنا العراقي البطل . كلامي هو انكم تنسبون جهاد للرفاق البعثية الذين هربوا وتركوا اماكنهم ونزعوا ملابسهم وهربوا غزلان المعارك ومن بقية وحارب هم جنود الجيش العراقي وليس الرفاق البعثية كتاب تقارير
وما زلت بنتظار من يستطيع تفسير وصية السيد الرئيس صدام حسين .. التي نقلتها مختلف مواقع النت والفضائيات والمحامي خليل الدليمي .. عسى ان ياتي لنا خبير باللغة العربية ويصحح لي تفسيري للوصية ان كان خاطئ ..
الحمد لله انا في ارض الواقع واتعامل مع الواقع .. واقيس الامور على ما في الواقع من حقائق .. ولم ولن يكون النت يوما لي مقياسا او معرفة للحقائق .. وعلى البعض ان يحترم نفسه ويحترم الاخرين وان لا يحاول الاصطياد بالماء العكر .. وان يترك اسلوب الافتراء ومحاولة اثارة الادارة بحجة تهجمي على الاخ ابراهيم الشمري .. وبالمناسبة انا لااحتاج لان اطرح كلامي للاخ الشمري عبر الانترنت .. فمن يجلس وجها لوجه ويساءل بلا احراج او حسابات الاعلام وما قد يثار هنا وهنالك من ابطال الانترنت عن هذا الكلام او تلك العبارة .. يكون في غنى عن ان يسأل من خلال الانترنت.. كم وددت ان يكون البعض معنا ليسمع بنفسه ويرى ويحكم .. ويفرح عن بشرى الصاروخ الجديد للجيش الاسلامي البطل والحمد لله الذي مكن الاخوة من تصنيعه وبهكذا مواصفات ..
لاتدعي الاشياء التي هي اكبر منك وقول كلمة صدق ولو مره واحده واذا انت على ارض الواقع كما تدعي ليش لم تنتقم للرئيس الشهيد الذين باعوه من اجل المال لاتدعي الاشياء مره اخرى . الكذب والمراوغة في كلام هذه من سماتكم انت لم تنتقد الاستاذ ابراهيم الشمري في منتداكم بدون ذكر اسمه في موضوع نشر بااسم عضو اخر من ذوي الاحلام الوهمية . وهذى ردك على الموضوع وتعلم المواجه وجه لوجه رافت علي مشرف منتدى المناظرات والحوار اخي الكريم عصام الدين .. في NUM أغسطس آب NUM NUM NUM NUM أعلن الجيش الاسلامي تسمية الدكتور إبراهيم يوسف الشمري ناطقا رسميا له وبهذا فليس له اي دور في تاسيس الفصيل انما اتصل به الجيش الاسلامي في NUM NUM NUM NUM وتم الاتفاق معه على ان يكون ناطقا الاعلاميا له ليس الا .. وكل ما يقوله الشمري هو بالحقيقة ما تنقله قيادة الجيش الاسلامي له .. بحكم ماهو ممكن التصريح به ، فعندما يقول الشمري ان البعث فقاعة حشى البعث المجاهد طبعا وان الجيش الاسلامي ليس له صلة بالبعث فهذا ما قيل له من قيادة الجيش الاسلامي ، وكما قلت فان للضرورة احكامها فكيف يعقل ان تقوم المقاومة العراقية وهي بهكذا حال يحيط بها العدو الغازي المتربص بها بكل الحيل والخداع والفتن ان تعلن عن حقيقة نفسها وهويتها .. ان لي احد الاخوة وهو من العناصر الفاعلة بالجيش الاسلامي قال بالحرف الواحد الكل بعثيون .. الكل صداميون .. الكل يكنون لابو احمد ..عزة ابراهيم .. كل الحب والاحترام والتقدير وامره مطاع بينهم ..وان سبب عم اعلان هذا لان البعث هو العدو رقم واحد للولايات المتحدة الامريكية واعوانها وجواسيسها سوف يعملون ليل نهار على افناء اي فصيل مجاهد يعلن عن نفسه بعثيا خاصة اذا كان معروف في الاوساط الاعلامية والشعبية فالولايات المتحدة تعرف ما هو البعث وما هي قدراته وممن تتكون قيادة المقاومة اي من البعثيين لكن اعلان تلك الفصائل جهرا على انها بعثية ما لاتتحمله امريكا .. كما ان للبعث سياسة خاصة جدا ذكية يضع لكل اسلوب مسمى خاص حتى لاتحسب عليه اخطاء او سلبيات ذلك الفصيل ..فلو اعلن البعث عن ان مثلا حماس بعثية لوصف البعث بالصحوة وما يطلق اليوم على حماس سيطلق على البعث ايضا ، ويقول الاخ المذكور ان الشمري ان لم يخرج بذلك التصريح لخرج من هو بعثي بذلك .. . . . NUM NUM NUM اليس هذى ردك ليش تنكر وتغير اراك حسب الظروف هنا وجه انتقادك اذا كنت تجراء على هذى
بارك الله بيك اخي ورفيقي المجاهد رافت علي وحياك الله .. ويااخي وابن عمي لاتناقش هولاء فاغلبهم ممن تملك الحقد ضمائرهم واعمى بصيرتهم صم بكم عمي فهم لابيصرون اكتفي بالنشر فقط اخي البطل ودع الحاقدين يموتوا بغيضهم .. والقادم ادهى وامر على الصليبين واذنابهم .. فالقادم سيفرح الاصدقاء ويغيض العدا وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب نقلبون .
ههههههههههههههههههههههههههههههه لاتنسوا كتائب ثورة طف الحسينية وكتائب الحكم الذاتي ؟؟؟؟؟؟؟ يجذبون ويصدكون جذبتهم
القافلة تسير وكلاب العلوج تنبح ممت بغيضك ايها الحاقد النجس فالجواب ماتراه لاماتسمعه . وستشاهد بام عينك من هم ابطال البعث جنود المعتزبالله . وستشاهد كيف نعلق الخونة امثالك وانشاء الله ومن ثم بجهودنا ستكون واحد منهم في اعمدة الكهرباء ايها النجس الوضيع ابن الزنى .
نحن لسنا روافض ايها النكرة . ونما نعيد ونكرر اننا نبرأ الى الله من فكر البعث الخائب . ولولا انك نكرة وحمار لما تمسحت بدولة العراق الاسلامية وانت تعلم ايها النكرة الجاهل انهم يكفرون فكر البعث الخائب . ولا مكان لك بيننا فهم اخواننا واقرب الينا منكم فنحن نبرأمنكم لكن لا نتبرأ منهم ونعتبرهم اخواننا وان جاروا علينا . وتتمسح بهم وانت تسرق احدى عملياتهم يالك من نكرة مقيت . ولا ترتقون ايها الزعار لتكون مجاهدين فانتم مجرد سراق لا تستحون وانت اكبر مثال . وهم تاج رأسك العفن لانك تستقي عدم حيائك منهم اوليسوا من يختلس وانت محاميهم المسكين . لا تستحق اكثر من هذا الرد يانكرة .
لك صعلوك انت منو خاطر تتبرء من عدنا ومن قال لك باننا نحن المجاهدون في ارض العراق الطاهرة يشرفنا ان تكون من عدنا ووالله ماكو منحط ونكرة غيرك انت ايها المسخ القذر راح انواريك انت وغيرك من الحاقدين اتباع ال صباح منو البعثين ومنو المجاهدين . وينعل الله ابو شواربك لوكي .
لك صعلوك انت منو خاطر تتبرء من عدنا روح بابا العب يم اهلك . ومن قال لك باننا نحن المجاهدون في ارض العراق الطاهرة يشرفنا ان تكون من عدنا ووالله ماكو منحط ونكرة غيرك انت ايها المسخ القذر راح انواريك انت وغيرك من الحاقدين اتباع ال صباح منو البعثين ومنو المجاهدين . وينعل الله ابو شواربك ياقرد
فعلا تربية اخلاقية ...........
هي هي طلع رأفت علي هم بعثي لا حصلنا من دبش راح اتحررون العراق يابعثية لك محمد وانته الاخ رافت مدري شسمك شنو هل اخلاق وين كاعدين بكهووه هاي من علمكم هل فشار عزة الدوري لا يا منحطين
يبدو ان البعض معجب بكتاباتي الى الدرجة التي تجعله يتابعني في بقية المنتديات بل وينسخ تلك الكتابات ويلصقها هنا ، وحقيقة انا لااعرف سبب ذلك الاعجاب .. اهي غيرة الرجال ؟ ام ياترى حسد تعبير .. ؟ او لانه محروم من متابعة الواقع كما هو وليس من خلال الانترنت .؟ على العموم فهو بعلم او بدون علم فقد روج لكتاباتي خير ترويج .. كما روج للمواقع التي انشر فيها خاصة ملتقى محبي القيادة العليا ، لانني لو كنت بدله حاشى رافت علي لما جئت بما جاء من حوار هادف وموضوعي وجاد بين رافت علي وبين عصام الدين في ملتقى محبي القيادة العليا .. اتعلمون لماذا يااحبابي ؟ لان في ذلك الحوار لايوجد ما يمكن استخدامه كدليل على تجاوز رافت علي على الاخ ابراهيم الشمري او على الجيش الاسلامي البطل ، بل العكس اراى ان موقفه مؤيد ومشجع ولم يقل الا ما استند على صواب فالكل يعرفون ان الاخ الشمري اصبح الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في اب NUM NUM NUM NUM وهذا ما موجود في موقع الجيش الاسلامي نفسه.. اما قول رافت علي .. عن علاقاته الشخصية مع بعض قيادات الجيش الاسلامي فهذا الامر لايمكن نفيه من الاخريين وربما يمكن تأكديه من رافت نفسه .. خاصة لو كان في دليل ذلك ثمة صاروخ بستة امتار ولا اريد ان اكمل ما دار حوله حوارنا مع هؤلاء القادة الاشاوس.
لاغيره ولاشي اغير من اصحاب الاحلام الوردية واحسدك على على شنو على تخاريف وتعلم المواجه وجه لوجه وليس طعن في الظهور ولكن يبدو هذى اطباعكم طعن في الظهور والتصفيق والتطبيل . مره واحد كون قد كلامك .......... صح النوم
يبدو ان المسمى النقشي يأخذ على روحه بكلامي .. وانتم تعرفون اليأخذ على روحه شنو ...
كلامك موجه الي ياصبي وثانيا لحد الان لم ترد عليه وهذى اسلوب الجبناء وذوي الاقلام المتقلبه وسبحان الله انتم اناس الكذب والنافق في دمكم المهم لتعلم ياانت صاحب الاحلام الوردية انا فقط اضحك عليكم واستهزاء منكم وانت اهل لهذى . اذهب والعب بعيد هذى منتدى جهادي وليس منتدى للكذب والنفاق والطعن في ظهور
اقتباس كاتب هذه المشاركة كلامك موجه الي ياصبي وثانيا لحد الان لم ترد عليه وهذى اسلوب الجبناء وذوي الاقلام المتقلبه وسبحان الله انتم اناس الكذب والنافق في دمكم المهم لتعلم ياانت صاحب الاحلام الوردية انا فقط اضحك عليكم واستهزاء منكم وانت اهل لهذى . اذهب والعب بعيد هذى منتدى جهادي وليس منتدى للكذب والنفاق والطعن في ظهور الى ادارة منتديات البراق الاسلامية .. الى المشرفين في هذا القسم .. اعلاه نص مقتبس لاحد الاعضاء .. فما هو موقفكم منه ومن كلامه الذي مثلما تقرأونه مليئ بالشتم والسب والتطاول .. وبستطاعتكم مراجعة كل كلمة كتبتها في منتدياتكم وسترون بانفسكم انني لم اتطاول ولم اتجاوز على اي عضو مهما اختلف معي في الحوار .
