هذا اخر اصدار لاخواننا بارك الله فيهم من كتائب ثورة العشرين ليرد على اذناب امريكا وايران ولكل من طبل وزمر واتهمهم بالرده والخيانه والعمل مع الامريكي كما صرح البعض ممن اتهم وشتم المجاهدين في الكتائب والحمد لله اليوم تكشف وجوههم العفنه من اهل الحق باذن الله برد مباشر ولكل ذنب طبل وهوس للمشكله التي حدثت بين حماس والكتائب في ديالى يقول قائد المكتب الاعلامي انه تم الصلح بعد هذه المشكله بالرجوع الى كتاب الله وسنته وعادوا اخوانا فالحمد لله مظهر الحق ومزهق الباطل واترككم مع اصدار الكتائب الجديد والله يا اخواني كل يوم يبان لي ان من يتهم الفصائل ماهو الا مطبل وذنب لامريكا لانه حسب كلام الاخ في الاصدار ومابان لنا من اهلنا في العراق انها لعبه امريكيه يشعلها اهل الفتن ممن ركب بركب السفينه الامريكيه الايرانيه وانصحكم بمشاهدة هذا الاصدار لتعرفوا كيف قامت امريكا بتشويه صورة الكتائب وهذا نفسه مايجري على الجيش الاسلامي واخوانهم في باقي الفصائل فالحذر الفحذر بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة NUM NUM الحمد لله المنعم على عباده بالنصر ، مثبت جنده يوم الوغى بالصبر ، والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد فقد أنعم الله على أخوتكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ويسر لهم أتمام الإصدار المرئي الخاص بروق الإعلام ، حيث يناقش هذا الإصدار قضية الحرب الإعلامية التي كانت ولا زالت أمريكا تستخدمها جنبا إلى جنب مع الحرب العسكرية . فقضية الإعلام واستغلالها لغرض تحقيق أهداف ومصالح محددة تشكل أولوية لدى القوى الاحتلالية وعلى رأسها أمريكا ، ومن هنا بات واجبا على المجاهدين في سبيل الله أن لا يدعوا للمحتلين طريقا يحاربون فيه ديننا وينتهكون حرماتنا فتصدى المجاهدون بحمد الله لهذه الحملة الإعلامية الشرسة وأحبطوا مؤامرات العدو . وهذا الإصدار الذي يسرنا أن نضعه ببين أيديكم اليوم يناقش مراحل كبيرة تضمنتها هذه الحرب الإعلامية التي لا تزال مستمرة لحد الآن ، وكيف كان للمجاهدين الدور الفاعل في كشف مؤامرات المحتلين وفضح خططهم ، والله نسأل أن يجعله خالصا لوجهه الكريم وأن ينفع به وأن ينال رضاكم واستحسانكم . وسنبقى بإذن الله نفضح زيف المحتلين ونكشف كذبهم ما أبقانا الله ، فنحن والله أشد حرصا على أن لا ينال المحتلون من ديننا و أرضنا وأعراضنا شيئا ، ولقد عاهدنا على أن لا نستكين إلا وأرضنا محررة من دنس المحتلين .. ومن أوفى بما عاهد عليه الله فسيؤتيه أجرا عظيما الفتح NUM NUM جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الثلاثاء ، NUM محرم ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM روابط تحميل الإصدار دقة متوسطة . . ... . . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزك الله خيرا اقتباس هذا اخر اصدار لاخواننا بارك الله فيهم من كتائب ثورة العشرين ليرد على اذناب امريكا وايران ولكل من طبل وزمر واتهمهم بالرده والخيانه والعمل مع الامريكي كما صرح البعض ممن اتهم وشتم المجاهدين في الكتائب والحمد لله اليوم تكشف وجوههم العفنه من اهل الحق باذن الله برد مباشر ولكل ذنب طبل وهوس للمشكله التي حدثت بين حماس والكتائب في ديالى يقول قائد المكتب الاعلامي انه تم الصلح بعد هذه المشكله بالرجوع الى كتاب الله وسنته وعادوا اخوانا فالحمد لله مظهر الحق ومزهق الباطل واترككم مع اصدار الكتائب الجديد والله يا اخواني كل يوم يبان لي ان من يتهم الفصائل ماهو الا مطبل وذنب لامريكا لانه حسب كلام الاخ في الاصدار ومابان لنا من اهلنا في العراق انها لعبه امريكيه يشعلها اهل الفتن ممن ركب بركب السفينه الامريكيه الايرانيه وانصحكم بمشاهدة هذا الاصدار لتعرفوا كيف قامت امريكا بتشويه صورة الكتائب وهذا نفسه مايجري على الجيش الاسلامي واخوانهم في باقي الفصائل فالحذر الفحذر ياللغباء يالروح الفارغة ياللجفاء يالحقد ....اللهم سلم اللهم سلم وما حيلتنا في جهل فوقه جهل جهل بالجماعة وبالحال فهو جهل مركب والله المستعان وأنا أتساءل هل من أحد شاهد الاصدار فهم مافهمت ...لله في خلقه شؤون.. أقول لك ياحسام هداك الله من تقصدهم أذناب ايران الشريط معضمه ان لم نقل كله حولهم ونفي التهم باستهدافهم الذي اتهم كتائب ثورة العشرين وعلى لسانهم هم ليسوا أذناب ايران كما تزعم فقط عد الى بياناتهم وستجد ماقد يغيظك للاسف أولا هم قالوا وكرروا أكثر من عدة مرات ان التهم كانت من أولا الصحف والقنوات الفضائية وقد ذكروا بالاسم بعضهم لانهم اتهموهم بمساعدة الامريكان في قتال القاعدة زعموا... ثانيا الامريكان والسلطة العراقية من الشرطة والجيش فكم من مرة صرحوا ان كتائب ثورة العشرين تشارك معهم وهي الحامية لبعض المناطق في مواجهة القاعدة وهذا مانفته الكتائب... وغيرها ممن اتهمها وردت افترائاته وبالمقابل بينت الكتائب الحقيقة التالية والتي لم تفهمها انت وأعتقد سوف تؤذيك... أولا الذي أصلحت معه الامر على الكتاب والسنة هم دولة الاسلام وليس حماس العراق كما زعمت في ديالى..بل حماس العراق زادو في غيهم وقد أحدثوا مشاكل لكتائب ثورة العشرين لانهم كانوا يقاتلون الدولة المباركة بااسم الكتائب وهذا ماكررته الكتائب دوما وطلبت التوضيح من حماس العراق حماس هي التي شاركت مع الجهات مع اللجان الشعبية وحتى... في قتالها للدولة وما البهزاوي ببعيد ولتعرف أكثر أن المقصود هم الدولة القاعدة أقتبس لك هذا الجزء من إحدى بياناتهم بعنوان بيان الرد على تخرصات حماس العراق الوضع في أبي غريبأما تلويح المراسل الرسمي لحماس العراق بكشف ما يجري في قاطع أبي غريب فنقول ان ذلك لن يخيفنا أبدا لأننا أصحاب مبادئ ونلتزم بالثوابت الجهادية والتي قاتلنا من أجلها وقدمنا في سبيلها الغالي والنفيس أينما كنا فالذي يحصل في أبي غريب لا يختلف كثيرا عما يحصل في مناطق أخرى وموقفنا معروف وواضح للجميع من كل المؤسسات المشبوهة مهما اتخذت من أسماء في أنها تعمل لصالح المحتل وهي سفينة النجاة له والمستهدف هو مشروع الجهاد في العراق مهما كانت الحجج والذرائع وإن ما نتهم به هو مجرد شبه ومغالطاتاستطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب.ويكفي ان نسوق لجميع المهتمين بهذا الشأن بياننا الذي صدر في حينها ووزع في أبي غريب جميعها وفيما يأتي نص البيان من وقع في الفخ... ولذلك التصالح كان مع الدولة على الكتاب والسنة فلا تتكلم ولا تهرف بما لاتعرف... ولاعزاء فيمن قاتل دولة الاسلام بسيفه أو بحقده.... في أمان الله
المسمى سلفي والحمد لله انكم ليس لكم من السلفيه غير ردائها اولا انهم تكلموا بصيغة الجمع على من اتهمهم بانهم عاونوا الامريكان على قتال دولة ابو عمر واعتقد ان من اتهمهم هم فقط دولة ابو عمر وعلى لسان اميرها ثانيا تهمة ابو غريب لم تصدر الا من على لسان ابو عمركم ثالثا حماس العراق بعد بيان الكتائب بخصوصها ومشكلة المسمى ابو رياض طالبت حماس الكتائب بالمباهله وهذا مايفسر قول الكتائب انها تصالحت مع الاخوان وكذلك ان الكتائب نادت حماس العراق بالاخوان ولم تنادهم في حينها بالخونه او الاعداء يامدلس واعتقد انهم لايقصدون اخوان من يكفرهم ويرميهم بالرده اصلا فهل يقبل امير مؤمنيكم ان يكون اخ لمرتد وخائن اتهمة الكتائب من قبل دولتكم وانصارها بانها كانت تحرس صناديق الانتخابات وانها كانت تدعوا للدخول للعمليه السياسيه ولاتنسى قتل قائدها في ابو غريب على يد اوباش الدوله واعترف امير مؤمنيكم بهذا وقد تم طرد دولة ابو عمر من المنطقه نهائيا واما قولك انه لاعزاء لمن يقاتل دولة ابو عمر الا السيف فاقول لك اهل السنه بالعراق جميعهم حاربوها وقضوا عليها ولم يبقى الا كم نفر وكم فتاة لاتفهم من الحياة شئ ليفجروا بهم وانتهت اللعبه بعد ان نحجوا في شق الصف بين الفصائل وكذلك النجاح في اغتيال قادة القاعده في العراق ممن كانوا حزام ظهر المجاهدين وحلقة الوصل بينهم واخيرا اقول لك انت لاتهرف بما لاتعرف لاننا شبعنا من ترقيعكم التعبان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاك الله خيراالحقيقة لن أسميك الان وسأرد عليك فقط السكوت على.. أيها المساند وعيب هذا اللقب.. واعتقد ان من اتهمهم هم فقط دولة ابو عمر وعلى لسان اميرهاكذبة ان الذين اتهموا الكتائب هم فقط الدولة فهو كما أسلفت والله جهل بالواقع وبالجماعة وأنا أكدت ان الذين قصدتهم الكتائب هم الامريكا والشرطة والصحافة والقنوات وربما ...ولك الدليلتابع واعقل ان كنت عاقل سنبدأ بالنقطة الاولى والتي تقول ان المتهم هو واعتقد ان من اتهمهم هم فقط دولة ابو عمر وعلى لسان اميرها ثانيا تهمة ابو غريب لم تصدر الا من على لسان ابو عمركم بيان بخصوص أفتراءات الاحتلال بيان بخصوص أفتراءات الاحتلالبسم الله الرحمن الرحيم كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا بيان بخصوص افتراءات وتخرصات الاحتلال وأذنابهبما شيع عن اشتراك الكتائب بأحداث ديالىيا أبناء شعبنا المجاهد ما زال الأعداء الكفرة والأتباع الغدرة يواصلون تخرصاتهم وافتراءاتهم المحمومة والمكذوبة للنيل من صمودكم والتفافكم حول المقاومة المجاهدة الصادقة الصابرة من خلال محاولتهم التشكيك في كتائب ثورة العشرين التي عرفتكم وعرفتموها يريدون من وراء ذلك أن يفتوا من عضدكم في مواصلتكم الجهاد والصبر والثبات.فبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تناقلت وكالات الأنباء أن كتائب ثورة العشرين قد اشتركت مع قوات الاحتلال وقوات الحكومة الحالية في صد هجوم شنه تنظيم القاعدة على ناحية كنعان في محافظة ديالى وقد أعلن الناطق الإعلامي للكتائب في مداخلة على قناة الجزيرة الفضائية في اليوم نفسه نفيه الخبر نفيا قاطعا لكن الذي حصل هو أن عقدت قوات الاحتلال بالاشتراك مع قوات الحكومة مؤتمرا صحفيا صباح هذا اليوم وكان مليئا بالافتراءات والأكاذيب وحاولوا إثبات أن الكتائب قد اشتركت معهم كما زعموا في قتال القاعدة ليبرهنوا في ذلك مدى براعتهم في الادعاء والافتراء وقلب وتشويه الحقائق.وهنا نود أن نبين لكم يا أخواننا وأهلنا الصابرين المجاهدين أننا قلنا ولمرات عديدة وعبر وسائل إعلامية مختلفة أن لا وجود لكتائبنا في محافظة ديالى وها نحن نقولها مرة أخرى لله ثم للتاريخ ونؤكد من باب الإيضاح ورفع اللبس أن كتائبنا الموجودة في تلك المحافظة سمت نفسها حماس العراق منذ أن انفصلت عنا وأصبحت تلك المنطقة من حصتها وتابعة لها وعليه فكل من عرف عنه انتماءه للكتائب سابقا في تلك المحافظة فإنه ينتمي الآن إلى حماس العراق ولذا نرى على الأخوة في حماس العراق أن يبرؤوا ساحتهم ويقولوا كلمتهم وأن يبينوا للآخرين هناك وبكل وضوح أنهم لم يعودوا يحملون اسم الكتائب وأن يصرحوا باسمهم الجديد.لأنهم الطرف الوحيد معنا الذي عليه مسؤولية شرعية وأخلاقية ببيان الحقيقة في هذا الموضوع.أما نحن فنعلن لكل الأبرار والشرفاء في العالم ونؤكد براءتنا من أي تعاون مع قوات الاحتلال والقوات الحكومية وليس لنا أي تحالف أو تعاون مع أية جهة سواء كانت عشائرية أو غيرها سوى التعاون مع أخواننا في الفصائل الجهادية المسلحة المعروفة للجميع. ونعاهد الله تعالى أننا سنبقى أوفياء أمناء في طريق الجهاد الذي اختطه لنا رسول الله صلى الله وعليه وسلم وأننا لن نداهن ولن نساوم ولو أتوا على آخر مجاهد فينا وستبقى غايتنا دحر الاحتلال بأشكاله وأطيافه كافة والسعي للتمكين للمشروع الجهادي في بلدنا العزيز. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون الله اكبر والعزة للإسلام وأهله والله مولانا والكافرون لا مولى لهم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
حياك الله اخي سلفي بارك الله في الصادقين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام والمسلمين ومذل الكفرة والمشركين والمرتدين ... والصلاة والسلام على الضحوك القتال ... طارد اليهود ومزلزل الفرس ومرعب الروم وهادم الأصنام ... المبعوث رحمة للعالمين محمد بن عبدالله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى صحابته الأكرمين الميامين وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين ... قد أقر أخوتنا في كتائب ثورة العشرين عيوننا بكثرة ما رددوا كلمة أخواننا بحق دولة العراق الإسلامية ... وبينوا كيف أن الأمريكان ومعهم حماس العراق تلميحا حاولوا وبشتى السبل والطرق إشعال الفتنة بينهم على الرغم من النفي المتكرر لمزاعم المحتلين المجرمين ... ومن ثم بين لنا الأخوة كيف أن الأمريكان استغلوا الخلاف البسيط للإيقاع بين الأخوة في الجماعتين على حد وصف الأخ الإعلامي في الإصدار ... وبين الأخ الإعلامي أنهم تصالحوا مع أخوتهم على كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ... فأنعم وأكرم بالأخوة الفرسان وجمعمهم لا تحت راية الدولة ولا تحت أي راية ... بل نقولها تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ... وما ذلك على الله بعزيز ودين الله غالب
ايها السلفي الحديث تفضل هذا ما عمى عنه بصرك كما عمى بصر غيرك من اهل الفتن اتباع ايران وامريكا في البيان الذي نقلته ولذا نرى على الأخوة في حماس العراق أن يبرؤوا ساحتهم ويقولوا كلمتهم وأن يبينوا للآخرين هناك وبكل وضوح أنهم لم يعودوا يحملون اسم الكتائب وأن يصرحوا باسمهم الجديد ايها الذكي هل تعلم ما الفرق بين اتهام الكتائب بمعاونة الامريكان وبين الرد على ادعائات مشاركة الكتائب للامريكان بقتالهم ؟ ان من اتهم الكتائب بالقتال مع الامريكان هو ابو عمركم هل فمهت ايها الذكي ولو ان هذه الكلمه كبيره عليك ؟ اما من ادعى انها تقاتل معهم فهم الامريكان والروافض وهذا اهو الفرق بين كلمة اتهام وبين كلمة ادعاء ومشكلة الكتائب مع حماس بخصوص كما قلت اعلاه المسمى ابو رياض والظاهر انك حديث الاسنان لا تعلم من هو ابو رياض ولا تعلم ان حماس كانت قد طردت هذا العضو من قبل فتره قبل المعارك ومن شدة حبكم للفتن سبحان الله ارشدتكم بصيرتكم العمياء الى كريق اذناب امريكا وايران ولم تروا ما موجود من حقائق الكتائب نادت حماس بالاخوان كما نادت دولتكم بالاخوان وهذا هو حال المجاهدين والحمد لله وليس حال دولتكم التي تكفر جميع فصائل المجاهدين الكتائب تم تكفيرها من قبل دولتكم قبل ديالى وهم من ذاق المر على يد اوباش ابو عمر في ابو غريب وتم طردهم من ابو غريب بسبب قتلهم ابن اخ الشيخ الضاري والحادثه معروفه في حينها لهذا تعلم يا من لبست رداء السلفيه انك لن تكون اشطر من غيرك من اذناب امريكا وايران ممن يحاول تشويه الفصائل المجاهده ام المسمى ابو العز اليماني والله كنت اتمنى انك انت من كتب هذه المداخله بيده وليس نسخ من منتديات الضرار ولصق هنا في المنتدى اقرأ اعلاه لتعلم ان هناك اختلاف بين دولة ابو عمر والكتائب وصل لحد الدم يا شاطر يا احلى اخوانك الان هذا مقطع من خطبة ابو عمر القمي بعد حادئة قتل ابن اخ الشيخ الضاري وطرد دولة ابو عمر من ابو غريب حصاد السنين بدولة الموحدين ويا أبنائي في الجيش الإسلامي اعلموا أن دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا إلا طيبا ولن تروا منا إلا خيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا أقوى مما يظنه بعضهم غفر الله لهم ويا جنود ثورة العشرين نعم لقد نزغ الشيطان بيننا وبينكم شيطان الحزب الإسلامي وزبانيته لكن عقلاء كتائبكم تداركوا الموقف وجالسوا إخوانهم في دولة الإسلام لنزع فتيل الفتنة وبذر حبة الوداد وإنا على أيديهم عاقلون إن شاء الله فوالله إنا لندين الله بحرمة دمائكم وكل مسلم ما لم يرتكب كفرا بواحا أو دما حراما فاتقوا الله ولا تنسوا الغاية السامية أن تكون كلمة الله هي العليا لا الوطنية ولا القومية المقيتة فإنما هي نفس واحدة انتم مسئولون عنها يوم القيامة. كلامه اعلاه ينفيه في الخطاب الذي قبله وبعده يعني انسان مكشوف غرضه هل تريدون ان ازيدكم اكثر واكثر ؟ تعلموا ان الشق اكبر من الرقعه وان وقت الترقيع قد ولى بلا رجعه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين يامن تدعي بئننا اصحاب فتنة كلم نفسك قبل ان تفتح موضوع كهاذا وعلم منهم اصحاب الفتنه ........ والان ليس وقت النقاش فاخوننا في غزة يواجهون هجوم بري كبير فنستغل وقتنا لدعاء لهم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM اللهم يا جبار يا قهار نسألك بعزك الذي لا يرام وملكك الذي لا يضام يا عزيز يا ذا الانتقام نتوسل إليك ونرفع أكف الضراعة إليك في هذه الساعة التي ترفع فيها الدعوات وتضج فيها المساجد وتجأر فيها القلوب إلى خالقها ونسألك بقلوب موقنة بنصرك واثقة من وعدك مؤمنة بقدرتك وقهرك أن ترينا في أمريكا ومغتصبي أرض الإسراء والمعراج وحلفائهما عجائب قدرتك اللهم اشدد عليهم وطأتك واحلل عليهم نقمتك وانصر اللهم المجاهدين عليهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم اللهم فر قجمعهم وشتت شملهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل واجعل كيدهم في تضليل يا أرحم الرحمين من لإخواننا المأسورين في غزة غيرك اللهم بدل خوفهم أمنا وجوعهم شبعا وداو جرحهم يا حي يا قيوم اللهم إن بإخوتنا في غزة من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك لا اله إلاالله العظيم الحليم الغني الحميد القوي العزيز لا اله إلا الله رب العرش الكريم اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ودين الله هو الغالب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ابو العز سنكمل ياحسام ...سنكمل وعذرا على الانقطاع فلم استطع الاتصال... أولا أنا سأبدا بالنقطة الاولى فالموضوع له عدة نقاط كما في المشاركة الاولى وللجميع الحكم بيان الرد على تخرصات حماس العراق بيان الرد على تخرصات حماس بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان واقعالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وأصحابه المجاهدين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، وبعد فقد اضطرنا من كنا نتحاشى الجهر بأسمائهم والتصريح بهوياتهم لمصالح شتى وأسباب عدة إلى التصريح بما نكره ولا نحب وأرغمونا إرغاما على ما تحاشينا ظهوره، وكتمناه في الصدور مرارا وتكررا، على الرغم من إلحاح الملحين وتساؤلات المتسائلين وشكوك وظنون الظانين.. نعم اضطرتنا حماس العراق إلى ذلك اضطرارا ببيانها وتصريح مراسلها الصادرين يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، الذين نسبت فيهما المارق من صف الجهاد والمجاهدين عدي البهرزاوي إلينا.. بلا وجه حق ولا دليل صدق.وحرصا منا على بيان الحقائق كما هي يأتي ردنا هذا الذي سيكون الأخير بعون الله تعالى في هذا الشأن، ولن نلقي بالا لأي مداخلات أخرى حسما للموضوع وسدا لباب الفتنة وإرغاما لأنف العدو الكافر ومن يعاونه. ذكر تصريح مراسل حماس العراق بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن عدي البهرزاوي فصل من الكتائب قبل NUM NUM يوما، وحسب هذا فإنه يكون قد فصل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ فيما ورد في رد حماس العراق الرسمي على موقع الملف بريس الالكتروني بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن الكتائب قد تبرأت من عدي البهرزاوي قبل شهر من تاريخ الرد أي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وعليه يكون البهرزاوي مطرودا من الكتائب بتاريخين مختلفين وفق بيانات حماس العراق. قبل شهر حسب البيان الأخير وأربعة أشهر حسب ما يقتضي ردها على موقع الملف إلى هذا التاريخ، من NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو تاريخ بيانها الأخير وتصريح مراسلها الرسمي، فأين الأربعين يوما من المائة واحد عشر يوما ثم التناقض حاصل بين بيان حماس الأخير ورسالتها لموقع الملف الالكتروني من وجه آخر؛ فبيانها الأخير يقول بان عدي من قادة الكتائب وأن الكتائب تنفي هذا؛ بينما رسالتها إلى موقع الملف في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد بان الكتائب قد فصلت البهرزاوي من صفوفها قبل شهر. فأي الأمرين نصدق البيان الأخير أم الرسالة لموقع الملف؟ .. ولماذا هذا التناقض في تصريحين إعلاميين صادرين من جهة واحدة.كل هذه أدلة ظاهرة من بيانات حماس وتصاريحها على عدم دقة هذه البيانات وكونها قائمة على أسس واهية. ويكفينا هذا في إثبات صدق موقفنا. مع تحفظنا الشديد على قولهم إن الكتائب قد فصلت عدي البهرزاوي فهو لم يكن مع الكتائب ولا منها ولو ليوم واحد فكيف نقوم بفصله وان الكتائب قد أصدرت بيانا بالتبرئة منه لا بفصله والبيان يعرفه الجميع في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حقيقة عدي البهرزاوي ولإلقاء الأضواء على أصل المشكلة نورد فيما يأتي الحقائق المتعلقة بالبهرزاوي كما نعرفها NUM . تقول حماس في بيانها الأخير إن البهرزاوي انظم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق... وهذا مخالف للواقع إذ انه وفقا لبيان الفصل في الكتائب الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM فإن قاطع ديالى أصبح في عداد فيلق الفتح الإسلامي بكليته حسبما أبلغ به الإخوة في قيادة قاطع ديالى في حينها. وعليه يكون البهرزاوي وفق هذا تابعا لفيلق الفتح الإسلامي الذي تحول بعد NUM NUM يوما إلى حماس العراق. أما إذا فصل بعد ذلك فهذا شان داخلي للفصيل. وعليه تكون الكتائب خالية المسؤولية منه؛ لأنه ليس منها. بحكم كونها لا تتواجد في ديالى من حينها ولم ينضم البهرزاوي للكتائب أبدا ومن يدعي ارتباطه بنا أو تمويله من قبلنا فعليه ان يأتي بالدليل. NUM . بقي البهرزاوي إلى الآن يدعي صلته بالكتائب ويعمل باسمها الذي كان يعمل به قاطع ديالى كله قبل الانفصال وقد نفت الكتائب هذه الصلة تماما وفندتها وأبلغت بها جهات عديدة في ديالى وغيرها، وحماس العراق تعلم بهذا هي وغيرها من الفصائل بل إنها رفضت طلبه الانضمام إليها في شهر تموز من العام NUM NUM NUM NUM ، وجاء هذا الرفض بناء على المعلومات المتوفرة من ديالى عن تعاونه مع الاحتلال الأمريكي. وتم تحذيره بشدة من التعلق باسم الكتائب كما تفعل بعض الفصائل في قاطع ديالى.. وشفع هذا بإصدار بيانات عدة في هذا السياق المتعلق بملف ديالى وفتنة الصحوة فيها كما طلب منه إصدار بيان بهذا الشأن ولم ينفذ ومازال إلى الآن يستخدم اسم الكتائب وتشاركه في هذا الاستخدام بعض الفصائل الأخرى ومنها حماس العراق، ولم تجد طلباتنا وإلحاحنا وتهديدنا بكشف الأمور شيئا في هذا المجال الذي لا زلنا نعاني منه حتى الآن. وهو أمر يحدث في قواطع أخرى ولاسيما في الفلوجة على الرغم من الطلبات المتعددة والتحذيرات المتكررة ولا حول ولا قوة إلا بالله. NUM . هناك جهات عديدة تعلم بهذا الأمر وتعرف تماما توجهات البهرزاوي وادعاءه الصلة بالكتائب استفادة من الاسم السابق، وتتعاون معه على الرغم من ذلك ومنها الحزب الإسلامي الذي يقوم بدعم مكتب إسناد ديالى ويدافع عنه دفاعا كبيرا كما ظهر في جلسات مجلس النواب حول موضوع الأمن في محافظة ديالى. وهنا يبدر السؤال كيف يمكن للحزب الإسلامي الذي يتقاطع توجهه السياسي تماما مع توجهات الكتائب كفصيل جهادي رافض للعملية السياسية في ظل الاحتلال؛ أن يتعاون مع شخص ينتمي لهذا الفصيل . NUM . يأتي كل هذا ضمن حملة شرسة منظمة يقودها الاحتلال وأعوانه ويسقط فيها آخرون لتشويه سمعة الفصائل الجهادية الصادقة التي تلقى قبولا واسعا لدى جماهير شعبنا وذلك لإسقاط المشروع الجهادي وفض حاضنته عنه، وكذلك حتى ينصرف الناس عن تأييد المقاومة الجهادية وعدم الوثوق بمشروعها وذلك بعد عجز الاحتلال عن مواجهتها في الميدان وخسرانه لرهان الحسم العسكري معها. حقيقة ما جرى في ديالى وتفصيلا لما جرى في ديالى في الشهور الماضية، نورد الحقائق الآتية NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بدأت حملة التشويه ضد الكتائب في محافظة ديالى تزامنا مع الحملة العدوانية الشرسة التي قادها الاحتلال ضد المحافظة يعاونه في ذلك أصحاب المشاريع المشبوهة وبعد يوم واحد أصدرنا بيانا ننفي فيه وجودنا في تلك المحافظة وتوالت الاتهامات والتصريحات وكنا ننفي ذلك بالدليل والحجة ونحذر جميع من يستخدم اسمنا هناك. وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدرنا بيانا موجها إلى أهلنا في محافظة ديالى نؤكد فيه مجددا عدم اشتراكنا مع قوات الاحتلال في قتال أي أحد في ديالى؛ لأننا بكل بساطة غير موجودين في الوقت الحاضر في المحافظة وكل من ينتحل أو يستخدم اسمنا هناك فهم ممن ارتضوا لأنفسهم العدول عن المنهج السوي ولا يمتون لنا بصلة. NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حصلت أحداث قرية كنعان فتكرر هذه المرة اتهامنا بقوة بأننا تعاوننا مع قوات الحكومة الحالية ومع قوات الاحتلال كما يزعمون في صد القاعدة. وقمنا حينها بالتداخل بواسطة الهاتف مع قناة الجزيرة أكدنا فيه موقفنا الواضح والمبدئي من حرمة الاشتراك مع قوات الاحتلال أو قوات الحكومة الحالية وأكدنا للمرة الثانية إننا غير موجودين في قاطع ديالى وأن هناك من يستخدم اسمنا للتغطية وقلنا إن هذا يأتي ضمن الحملة المنظمة التي يقودها الاحتلال لتشويه صورة الكتائب وذلك لأنها تحظى بقبول شعبي واسع ولم نذكر اسم حماس العراق صراحة وطالبنا من ينتحل اسمنا أن يكف عن ذلك ويوضح رايته. NUM في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف. NUM بعدها أصدرنا بيانا أوضحنا فيه أن الكتائب كانت هناك وقبل خمسة أشهر أي قبل بدء العملية العدوانية على محافظة ديالى ثم تم الانفصال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وظهرت حماس العراق بعد NUM NUM يوما، وأصبحت الكتائب المتواجدة في ديالى من حصة حماس العراق وكما هو مذكور في بيان تأسيسها. وطالبنا حماس العراق بعدم استخدام اسمنا هناك وان توضح رايتها وتستخدم اسمها في المحافظة وتبتعد عن استخدام اسم الكتائب، كما طالبناها ببيان موقفها من الذي يجري في ديالى.وختاما نقول إن حماس العراق كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقنا ولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم. والرابط الآتي دليل على ما نقول . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الوضع في أبي غريبأما تلويح المراسل الرسمي لحماس العراق بكشف ما يجري في قاطع أبي غريب فنقول ان ذلك لن يخيفنا أبدا لأننا أصحاب مبادئ ونلتزم بالثوابت الجهادية والتي قاتلنا من أجلها وقدمنا في سبيلها الغالي والنفيس أينما كنا فالذي يحصل في أبي غريب لا يختلف كثيرا عما يحصل في مناطق أخرى وموقفنا معروف وواضح للجميع من كل المؤسسات المشبوهة مهما اتخذت من أسماء في أنها تعمل لصالح المحتل وهي سفينة النجاة له والمستهدف هو مشروع الجهاد في العراق مهما كانت الحجج والذرائع وإن ما نتهم به هو مجرد شبه ومغالطات استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب.ويكفي ان نسوق لجميع المهتمين بهذا الشأن بياننا الذي صدر في حينها ووزع في أبي غريب جميعها وفيما يأتي نص البيان بيان برقم NUM NUM وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد على الرغم من كل البيانات الصادرة عن قيادة الكتائب العامة وقيادة الكتائب في قاطع أبي غريب حول موضوع مراكز التطوع للجيش والشرطة الحكومية؛ والتي أعلنت فيها الكتائب بشكل واضح وصريح عن رفضها لهذه المشاريع المشبوهة التي لن تقدم خيرا لأهلنا لأنها تتم برعاية المحتل الكافر ولتحقيق أغراضه الخبيثة وليس لتحقيق مصالح الناس ودفع المفاسد عنهم كما تدعي الجهات التي تروج هذه الأفعال وتشرف عليها؛ إلا أن بعض هذه الجهات لازالت تقوم بأفعالها المشينة، وتتستر باسم الكتائب وتدعي بأن هذه الأفعال بأمرها؛ مستغلة سمعة الكتائب الطيبة واجتماع الناس حول رايتها. ونؤكد هنا مرة أخرى وبشكل واضح لا لبس فيه ولا غموض، أن قيادة كتائب ثورة العشرين ترفض رفضا تاما ومطلقا موضوع التطوع في المراكز المفتوحة حديثا والتي يشرف عليها المدعو أبو عزام في مناطق غرب بغداد وتعلن أيضا براءتها من هذا الفعل وعدم تحملها مسؤولية أي تصرف يقوم به أي شخص يدعي الصلة بهذا الموضوع أو أي بيان غير صادر عن قيادة الكتائب ولا يحمل شعارها.وتعلن كذلك عدم مشروعية لبس الأوشحة والعلامات الفارقة التي يوزعها المحتل على الناس بحجة حمايتهم من ضربات طائراته، ونعدها من قبيل التعاون المحرم مع العدو الكافر. والله على ما نقول شهيد. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل تصريح صحفي بالبراءة من المدعو عدي البهرزي تصريح صحفي بخصوص البراءة من المدعو عدي البرزي قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله قاصم ظهور الظالمين والصلاة على الناطق بالحق المبين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد..فبعد أن أصدر المكتب الإعلامي تصريحا صحفيا بخصوص نفي ما تناقلته وسائل الإعلام عن حادث التفجير بديالى ما يزال البعض يصر على تكرار مثل هذه المغالطات والافتراءات وتردادها عن سوء نية وخبث قصد ..ففي الوقت الذي نعلن فيه براءتنا من المدعو عدي البهرزاوي فإننا نقولها بملئ أفواهننا غير آبهين بأقوال المرجفين والمتربصين بالكتائب سوءا فلن تنالوا خيرا وكما قال تعالى قل موتوا بغيظكم .. وقال أيضا لن يضروكم إلا أذى .ونقول أيضا إن أيدينا ستصل إلى كل من يحمل اسمنا زورا وبهتانا لتشويه سمعتنا .. عاجلا أم آجلا.. والله مولانا ولا مولى لهم.الله أكبر الله أكبر الله أكبر
بخصوص افتراءات عن اشتراك الكتائب بالشرطة بخصوص افتراءات ما يسمى بالشرطة العراقية عن اشتراك الكتائب في احداث ديالى كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا بيان رقم NUM NUM تأتي تصريحات ما يسمى بالشرطة العراقية في محافظة ديالى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن إصرار أعدائنا على الاستمرار في الحملة الشرسة التي يقودونها للنيل من سمعة ومسيرة كتائبنا الجهادية في مقارعتهم واغاضتهم رفضها الانخراط ضمن المشاريع المشبوهة وثباتها على مبادئها التي قامت من اجلها. ونكرر ونقول أن هذا الخبر عار عن الصحة وقد بانت خططهم للداني والقاصي وأننا براء من هذه الأفعال ونحذر الشرطة .. وغيرها بأننا لن نسكت إذا ما أستمر تكرار مثل هذه الأفعال والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون الله اكبر والعزة للإسلام وأهله والله مولانا والكافرون لا مولى لهم الله أكبر الله أكبر بيان بخصوص أفتراءات الاحتلال بيان بخصوص أفتراءات الاحتلال NUM بسم الله الرحمن الرحيم NUM NUM NUM كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا بيان بخصوص افتراءات وتخرصات الاحتلال وأذنابه بما شيع عن اشتراك الكتائب بأحداث ديالى يا أبناء شعبنا المجاهد ما زال الأعداء الكفرة والأتباع الغدرة يواصلون تخرصاتهم وافتراءاتهم المحمومة والمكذوبة للنيل من صمودكم والتفافكم حول المقاومة المجاهدة الصادقة الصابرة من خلال محاولتهم التشكيك في كتائب ثورة العشرين التي عرفتكم وعرفتموها يريدون من وراء ذلك أن يفتوا من عضدكم في مواصلتكم الجهاد والصبر والثبات. فبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تناقلت وكالات الأنباء أن كتائب ثورة العشرين قد اشتركت مع قوات الاحتلال وقوات الحكومة الحالية في صد هجوم شنه تنظيم القاعدة على ناحية كنعان في محافظة ديالى وقد أعلن الناطق الإعلامي للكتائب في مداخلة على قناة الجزيرة الفضائية في اليوم نفسه نفيه الخبر نفيا قاطعا لكن الذي حصل هو أن عقدت قوات الاحتلال بالاشتراك مع قوات الحكومة مؤتمرا صحفيا صباح هذا اليوم وكان مليئا بالافتراءات والأكاذيب وحاولوا إثبات أن الكتائب قد اشتركت معهم كما زعموا في قتال القاعدة ليبرهنوا في ذلك مدى براعتهم في الادعاء والافتراء وقلب وتشويه الحقائق. وهنا نود أن نبين لكم يا أخواننا وأهلنا الصابرين المجاهدين أننا قلنا ولمرات عديدة وعبر وسائل إعلامية مختلفة أن لا وجود لكتائبنا في محافظة ديالى وها نحن نقولها مرة أخرى لله ثم للتاريخ ونؤكد من باب الإيضاح ورفع اللبس أن كتائبنا الموجودة في تلك المحافظة سمت نفسها حماس العراق منذ أن انفصلت عنا وأصبحت تلك المنطقة من حصتها وتابعة لها وعليه فكل من عرف عنه انتماءه للكتائب سابقا في تلك المحافظة فإنه ينتمي الآن إلى حماس العراق ولذا نرى على الأخوة في حماس العراق أن يبرؤوا ساحتهم ويقولوا كلمتهم وأن يبينوا للآخرين هناك وبكل وضوح أنهم لم يعودوا يحملون اسم الكتائب وأن يصرحوا باسمهم الجديد.لأنهم الطرف الوحيد معنا الذي عليه مسؤولية شرعية وأخلاقية ببيان الحقيقة في هذا الموضوع. أما نحن فنعلن لكل الأبرار والشرفاء في العالم ونؤكد براءتنا من أي تعاون مع قوات الاحتلال والقوات الحكومية وليس لنا أي تحالف أو تعاون مع أية جهة سواء كانت عشائرية أو غيرها سوى التعاون مع أخواننا في الفصائل الجهادية المسلحة المعروفة للجميع. ونعاهد الله تعالى أننا سنبقى أوفياء أمناء في طريق الجهاد الذي اختطه لنا رسول الله صلى الله وعليه وسلم وأننا لن نداهن ولن نساوم ولو أتوا على آخر مجاهد فينا وستبقى غايتنا دحر الاحتلال بأشكاله وأطيافه كافة والسعي للتمكين للمشروع الجهادي في بلدنا العزيز. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون الله اكبر والعزة للإسلام وأهله والله مولانا والكافرون لا مولى لهم
إلى قناتي البابلية والشرقية إلى قناتي البابلية والشرقية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... الموضوع تصحيح لقد ورد في نشراتكم الإخبارية والشريط الإخباري الذي يظهر على الشاشة خبر مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي القيادي في كتائب ثورة العشرين في ناحية كنعان في محافظة ديالى ضمن الأحداث التي جرت فيها يوم NUM NUM NUM . ونود أن نقول لكم إن هذا الخبر غير صحيح البتة إذ أن الفقيد ينتمي لفصيل حماس العراق وليس لكتائب ثورة العشرين وأن كتائب ثورة العشرين غير موجودة أصلا في محافظة ديالى في الوقت الحاضر وبإمكانكم الرجوع إلى تصريحاتنا وبياناتنا السابقة في هذا الصدد. نحن نخشى أن تقع القنوات المستقلة أمثالكم في شرك الحملة المنظمة التي يقودها الاحتلال وأعوانه للنيل من سمعة الكتائب في محاولة منهم للتقليل من القبول الشعبي الواسع لها آملين أن تبقى قنواتكم على مهنيتها في تحري صدق الخبر وصحته لان هذا مما يضر بمسيرتكم الإعلامية. نتمنى أن يتم تصحيح الخبر بنفس الطريقة التي تم فيها تناوله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
حول الافتراءات والمغالطات التي وردت في قناة الحرة وردت في برنامج حديث النهرين على قناة الحرة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيدكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة NUM NUM بيان رقم NUM NUM حول الافتراءات والمغالطات التي وردت في برنامج حديث النهرين على قناة الحرة ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال من الآية NUM NUM طالعتنا قناة الحرة عراق وكعادتها ببرنامج حديث النهرين مساء يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكان موضوع البرنامج حول مستقبل قوى المقاومة العراقية ويبدو انه قد هيئ له بأسلوب ينم عن مكر كبير لتشويه صورة الجهاد والمقاومة العراقية التي لا تزال ترفع السلاح بوجه المحتل، وضمن مسلسل متبع منذ فترة طويلة ومدروس جيدا وموجه ضد كتائب ثورة العشرين محاولة منهم لتشويه صورتها والتقليل من القبول الكبير الذي تحظى به لدى جميع أوساط شعبنا العراقي خاصة وامتنا العربية والإسلامية عامة. فقد تم الاتصال بشخص يدعى خالد أبو الوليد وقدم على أنه قيادي في كتائب ثورة العشرين وقال كلاما متناقضا لا يمكن أن يصدر إلا من شخص مأجور لا يعي ما يدور حوله ولا يحسن التعبير عما يريد مما يفضح الفرية التي جاءوا بها؛ ونحن هنا نؤكد للجميع أن هذا الشخص دخيل علينا ولا يمثلنا وان كتائب ثورة العشرين لها مؤسساتها وناطقها الرسمي الذي بات معروفا وبإمكان من يريد معرفة موقف الكتائب الرجوع إليه . وبالمناسبة نود أن نقول إن الناطق الرسمي الدكتور عبد الله سليمان العمري اتصل مباشرة بمكتب قناة الحرة أثناء بث البرنامج واعترض عليهم ونفى أن يكون المدعو يمثلنا وطلب مداخلة في البرنامج لتصحيح الموقف ولم تأت الإجابة من القناة. كما نؤكد أن موقف الكتائب من العملية السياسية في ظل الاحتلال أضحى معروفا للقاصي والداني وأنها لازالت على موقفها من عدم شرعية العملية السياسية وأنه لا إمكانية لدخولنا فيها في ظل الاحتلال مطلقا .. ونحذر من يتكلم ويردد أن معظم فصائل المقاومة قد اقتنعت بوجوب الدخول في العملية السياسية .. وعليهم جميعا أن يكونوا واضحين في هذا ولا يتدخلوا في منهج المقاومة لأنهم في واد والمقاومة في واد آخر وان وادينا هو ميدان الجهاد المسلح ضد المحتل وأعوانه وشركاؤه وأتباعه ونعتقد جازمين أن الجهاد ماض.. وهو الذي سيخرجنا من هذه الظلمات لا الحل السلمي كما يدعون وأننا ندرك تماما من هم أعداؤنا فالاحتلال هو المفسدة الكبرى التي جاءت بكل هذه المفاسد التي يرتهن مصيرها ببقاء الاحتلال. نعاهد كل الغيارى من أبناء امتنا أننا على العهد ماضون لا نلقي سلاحنا حتى يخرج المحتل وأعوانه من أرضنا وهم أذلة صاغرون ولن تتلوث أيدينا بمشاريع الاحتلال المشبوهة مهما كانت عناوينها وأننا براء من كل هذه الأفعال وسنلقى الله بجهادنا الذي لا نزيغ عنه ولو أقبلت الدنيا علينا كلها أو اجتمعت قوى الشر علينا كلها. وندعو كل المخلصين أن يلتفوا حولنا كي نبقى ثابتين على المبادئ التي قام من أجلها جهادنا ونبشركم أن النصر مع الصبر.. وإنما النصر صبر ساعة.. والله مولانا ولا مولى لهم.
الرد على ما نشرته جريدة الحياة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة NUM NUM تصريح صحفي م الرد على ما نشرته جريدة الحياة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا البقرة NUM NUM NUM مرة اخرى تعاود الاقلام المأجورة المساس بكتائبنا المجاهدة من خلال اثارة تواجد الكتائب في محافظة ديالى للنيل من جهادنا المستمر؛ فهذه المرة ظهرت تصريحات ومن خلال جريدة الحياة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يشار فيها الى ان الكتائب تمنع عودة العوائل المهجرة الى مناطقهم وضرورة نزع سلاحها ونحن بدورنا نقول الاتي NUM نؤكد وقد اكدنا ولمرات عديدة سابقا ان لا تواجد لنا على ارض محافظة ديالى؛ وهنالك جهات تستخدم اسم الكتائب لتغطية ما تقوم به استغلالا لسمعة الكتائب ومقبوليتها لدى الناس. NUM ان ما يدلل على ان الكتائب غير معنية بذلك ،هو اتهامها بانها ترفض اعادة العوائل المهجرة الى مناطقهم لحين اعلان نتائج الانتخابات البلدية ؛ ونود الاشارة هنا الى زيف هذه الاتهامات وذلك لانه ليس من سياسة الكتائب تهجير العوائل الامنة مطلقا؛ ولم يسجل عليها سابقة من هذا النوع، فكيف بها ترفض اعادتهم؟ هذا اولا. وثانيا ان ما يسمى بالمصالحة الوطنية وانتخابات المجالس البلدية لا تعنينا ابدا ؛لاننا نعدها جزءا من المشروع السياسي الذي تقوده الحكومة العميلة،و ترويجا لمشروع الاحتلال السياسي. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل
أختمها لك بالبيان في أبو غريب ومن اتهم في ابو غريب فالكل قال ان الكتائب شاركت في قتال القاعدة من هيئات واعلام وغيرها وليس الدولة حفظها الله وماحيلتها ان الكل قال وأضيف لك ان في ديالى حماس العراق كانت تقاتل الدولة بالسم الكتائب وما حيلة الدولة الكل يقاتلها والكل يدعي وهي ليست الافبي اي حتى تميز الواحد من الواحد اللجان وابو عزام والبهزاوي والكل .. سننتقل الى الشطر الثاني بعد قراءة البيانات والتممييز من المقصود بالاتهام ومن اتهم الكتائب يافهيم... نفي إشتراك الكتائب في مقاتلة تنظيم القاعدة تصريح صحفي إشتراك كتائب ثورةالعشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناء العشائر في مقاتلة تنظيمالقاعدة نشرت وكالة الصحافةالفرنسية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقريرا خبريا عن بعض الأحداث الجارية في منطقة أبي غريب،وتناقلته عنها الصحف الصادرة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد تطرق التقرير إلى ذكر تفاصيل لاتمت إلى الحقيقة بصلة نقلتها الوكالة على لسان أحد الأشخاص ممن أسمته القائدالميداني كرار . ونعلن هنا عدم صحة كل ما ذكر في هذا التقرير عن إشتراك كتائبثورة العشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناء العشائر وغيرهم فيما يسمى بالقوةالمشتركة في مقاتلة تنظيم القاعدة . ونؤكد أنها محاولة جديدة لتشويه صورة الفصائلالجهادية الرافضة بكل إباء وشمم التورط في العمالة لقوات الإحتلال. وقد سبقللكتائب أن أصدرت بيانين متعلقين بهذه الأخبار الملفقة التي تقوم بصنعها وفبركتهابعض الأجهزة الإعلامية المصاحبة لقوات الإحتلال وبعض الجهات المرتبطة بالعمليةالسياسية ووليدها المشؤوم الحكومة الحالية. وقد نص البيان الأول الصادر عنقيادة الكتائب الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على أن لا صلة للكتائب بما تقوم به بعضالجهات في قاطع أبي غريب من محاولة تشكيل قوة مسلحة حكومية من أبناء القضاء باسم قوة العناز . وأوضح البيان عائدية هذه القوة إلى مديرية شرطة الفلوجة التابعةبدورها لوزارة الداخلية. وأعلنت قيادة الكتائب في هذا البيان موقفها الواضحوالصريح والرافض لأي محاولة لإنشاء قوة عسكرية عشائرية أو مجلس إنقاذ في أبي غريبعلى غرار تجربة أخرى في مكان آخر ، ونبهت من يتحرك في هذا السياق.. إلى خطورة مايفعلون وتحذرهم من التمادي في أعمالهم التي لن يجنوا منها إلا الخيبةوالخسران . ويبدو أنالجهات المتضررة من هذا البيان حاولت بعد إنكشاف مخططها وإنفضاحه تشويه الصورة وخلطالأوراق وإيقاع الفتنة وإيهام الناس بخلاف ماعليه الواقع فقامت بجمع أفراد مضللين من بعض أبناء العشائر ودعمتهم بقوة من الشرطة السرية في الفلوجة وبعض التائهين ممن يسمون ب الثوار القادمين من مكان آخر؛ ودفعت بهم إلى إقتحام بعضالمناطق للترويج لإنتصارات وهمية تسلي بها نفسها، ولذا فقد أصدرت قيادة الكتائب فيقاطع أبي غريب بيانا بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلنت فيه عدم وجود أي نشاط عسكري لهافي هذه الفترة في مناطق الخمس بيوت و المحيريجة و العناز ... . وغيرها منالقرى، وهي الأسماء نفسها التي أوردها تقرير الصحافة الفرنسية. كما أعلنت قيادةقاطع أبي غريب في البيان نفسه براءتها من أي عمل في هذا القاطع بالتنسيق مع أيجهة خارجية... سواء أكانت ثوار الأنبار أو الشرطة السرية أو الحرس المدعومينبقوات الإحتلال . وختم البيان بالتأكيد على الإلتزام بثوابت الشرع الحنيفوالتمسك بقواعد الولاء الكامل للمؤمنين والبراءة من الكافرين ومن يتعاون معهم . ونعلن بكل صراحة وقوة ودون مراعاة أو مداراة لأي حسابات ضالة او جاهلة أو منتفعة أو ساكتة عن الحق أن هذا هو نهجنا الذي لن نحيد عنه وهذا هو دربناالذي عبدناه بدماء شهدائنا الزكية وأرواح مجاهدينا الذين ارتقوا إلى عليين طمعا فيمرضاة الله.. وقسما بالله لن نتهاون أو نركع أو نجبن أو نساوم ولو قطعناإربا. اللهم فاشهد ... اللهم فاشهد
سأضيف هذا البيان فهو مهم أيضا عسى الله ان يهديك ويبصرك بعيبك وينزع الغشاوة و الحقد عن قلبك الرد على تصريحات البرلمانيين حول اتهام كتائب ثورة العشرين بين الحين والآخر يخرج علينا أحد أفراد الحكومة الحالية أو برلمانها المزعوم بتصريحات كاذبة ومعلومات مغلوطة يراد بها خلط الأوراق وتمرير مخططات الأعداء وتحقيق مآربهم الشخصية . واليوم يخرج علينا برلمانيو العملية السياسية الموهومة ليؤدوا أدوارا أريدت منهم ، فهذا يدعو قوات الإحتلال الأمريكية لتقوم بعملية شاملة لاجتثاث محافظاتنا وذاك يزعم أن أحد فصائل جبهتنا كتائب ثورة العشرين قامت بالاشتراك في عملية السهم الخارق على محافظة ديالى مع قوات الإحتلال والقوات الحكومية، وهم الآن يمنعون المهجرين على حد قولهم من الرجوع إلى مدنهم ومنازلهم، وذاك يردد أن محافظة الأنبار مازال فيها مليشيات مسلحة ويريد بها المقاومة العراقية وهي تؤثر على الانتخابات القادمة أو على المصالحة الوطنية .ونقول هنا NUM إن جبهتنا وبكافة فصائلها لم تشترك يوما في عملية عسكرية أو سياسية مع قوات الإحتلال ، بل إنها حذرت من الوقوع في شراك الأعداء بحجة حماية مدننا والدفاع عنها والدخول فيما يسمى ب الصحوات أو اللجان الشعبية أو مجالس الإنقاذ وما إلى ذلك من دعاوى كاذبة يراد بها الإيقاع بالفصائل وتحريف وجهتها عن هدفها الأول وهو إخراج المحتل. NUM آلينا في الفترة السابقة ألا نرد على مثل هذه الاتهامات وندع الفصيل المعني هو الذي يرد وقد ردت الكتائب بتسع بيانات وتصاريح صحفية منذ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لكننا هذه المرة نرى إن الأمر يراد به الجبهة جميعها وثوابتها وأفكارها ورؤاها وليس كتائب ثورة العشرين فقط والتي هي إحدى فصائل هذه الجبهة . NUM إن رؤية الجبهة وهذه رؤية جميع فصائلها أنها ضد تهجير أي عراقي بريء، ولم نقف في يوم من الأيام ضد أي عملية لإرجاع المهجرين أو لإعادة حقوق الناس، لأننا نحن من يطالب بحق الشعب العراقي وبقضيته وفي رفع الحيف عنه وإرجاع ظلم الظالمين في نحورهم. NUM إن الانتخابات القادمة لا تعنينا بأي شكل من الأشكال لأننا نعدها تؤسس للفيدرالية وتقسيم العراق وهو ما يريده أعداء الأمة وهي جزء لا يتجزأ من مشروع الإحتلال السياسي ضد العراق . وأخيرا نعاهد كافة أبناء شعبنا وقواه المناهضة للإحتلال للمضي قدما في سبيل تحرير العراق وبناء دولة العدل والمساواة .
مقتطفات في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف الوضع في أبي غريبأما تلويح المراسل الرسمي لحماس العراق بكشف ما يجري في قاطع أبي غريب فنقول ان ذلك لن يخيفنا أبدا لأننا أصحاب مبادئ ونلتزم بالثوابت الجهادية والتي قاتلنا من أجلها وقدمنا في سبيلها الغالي والنفيس أينما كنا فالذي يحصل في أبي غريب لا يختلف كثيرا عما يحصل في مناطق أخرى وموقفنا معروف وواضح للجميع من كل المؤسسات المشبوهة مهما اتخذت من أسماء في أنها تعمل لصالح المحتل وهي سفينة النجاة له والمستهدف هو مشروع الجهاد في العراق مهما كانت الحجج والذرائع وإن ما نتهم به هو مجرد شبه ومغالطات استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب.ويكفي ان نسوق لجميع المهتمين بهذا الشأن بياننا الذي صدر في حينها ووزع في أبي غريب جميعها وفيما يأتي نص البيان ........ونقول أيضا إن أيدينا ستصل إلى كل من يحمل اسمنا زورا وبهتانا لتشويه سمعتنا ...من المقصود.. ونكرر ونقول أن هذا الخبر عار عن الصحة وقد بانت خططهم للداني والقاصي وأننا براء من هذه الأفعال ونحذر الشرطة .. لقد ورد في نشراتكم الإخبارية والشريط الإخباري الذي يظهر على الشاشة خبر مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي القيادي في كتائب ثورة العشرين في ناحية كنعان في محافظة ديالى ضمن الأحداث التي جرت فيها يوم NUM NUM ونود أن نقول لكم إن هذا الخبر غير صحيح البتة إذ أن الفقيد ينتمي لفصيل حماس العراق وليس لكتائب ثورة العشرين وأن كتائب ثورة العشرين غير موجودة أصلا في محافظة ديالى في الوقت الحاضر وبإمكانكم الرجوع إلى تصريحاتنا وبياناتنا السابقة في هذا الصدد. ونعلن هنا عدم صحة كل ما ذكر في هذا التقرير عن إشتراك كتائبثورة العشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناء العشائر وغيرهم فيما يسمى بالقوةالمشتركة في مقاتلة تنظيم القاعدة . ونؤكد أنها محاولة جديدة لتشويه صورة الفصائلالجهادية الرافضة بكل إباء وشمم التورط في العمالة لقوات الإحتلال
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين سنكمل ياحسام فقط أنا أشعر بالملل فأنا لاأشعر بالحس الواقعي... وأنتظر بعض التفاسير منك في المواضع السالفة الطرح وأرجوا أن لاتفسرها على أهوائك وياليت عندما تتكلم تأتي بالمصدر وليس حكايات جدتك فربما كبرت في السن... جدتك العبرية بعده وبعد شرح البيانات ومن اتهم الكتائب وهي تنفي هل هم مجموعة من أصحاب القضايا المختلفة أم الدولة وماهو محل اعراب حماس العراق من الجمل السابقة اليس متهمة بالمشاركة مع اللجان والاسناد ومع الشرطة في محاربة الدولة وباسم الكتائب اليس صاحبة افتراء حتى على الكتائب .... على كل لن استرسل حتى أرى ردودك الجميلة ملاحضة نسيتها بالنسبة أني سلفي أم أحمل فقط الرداء فشرف لي كلتيهما فأن البس رداء السلف خير من رداء الخسة.... عفاني الله وشافاك..... والشيخ ابو عمر حفظه الله على رؤوسنا والدولة باقية باقية ان شاء الله وانت لن تنال سوى الامراض النفسية وستقتلك ويقتلك حقدك... ومع ذلك فلن أحقد عليك وسأسأل الله ان يشافيك فبكل حال أنا هنا لاجلك... في أمان الله
هيه اخي سلف حياك الله اين حسامك اخي واين دعائك لاخوانك مازلت انتظر ردودك المعهودة لاتطيل فالمعركة حامية
السلام عليكم ورحمة اله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي الحبيب قودكوست وين انت حتى القاك في اي منطقة هل في منطقة المواساة لغزة أم في منطقة المعارك والشجار والجدال على كل سآتي فقط نادني واطلبني وستجدني ان شاء الله كما تظن وتحسب جزاك الله خيرا أخي الحبيب وأنا أحب في الله أخوتي الذين ينصحوني ولن انسى لك هذا ان شاء الله لكن اين أنت...
اخي اسلوبك هذا يبعث في النفس السرور نريد حسامك اخي لنصرة من هم في لظى المعارك
حسام أنت حقا عبئ على من تساند من حق أي فصيل او جماعة أن تدافع عن سمعتها في وجه حملات تشويه صورة العمل الجهادي و تنفير اهل السنة منه التي شنها الأمريكان و أذنابهم المرتدين من الحزب الاستسلامي و اللجان الشعبية. هذه الحملية الإعلامية الشرسة واكبت السهم الخائب الحملة العسكرية على ديالى عام NUM NUM NUM NUM الهجمة الإعلامية كانت موجهة ضد الكتائب التى لا تواجد لها أصلا في ديالى و المقصود بكتائب ثورة العشرين في ديالى هم حماس العراق هذا من جهة، من جهة أخرى كانت الحملة العسكرية موجهة ضد دولة العراق الإسلامية، نصرها الله، مع محاولة العدو الإيقاع بين الدولة و الكتائب باستخذام عملائه الجدد اللجان الشعبية في عام NUM NUM NUM NUM نقلت قناة الحرة عن جنرال أمريكي في ديالى أن الكتائب تقاتل إلى جانب الجيش الأمريكي القاعدة في ديالى... بفضل الله لم ينجح الأمريكان بالإيقاع بين الدولة الإسلامية نصرها الله و الإخوة في الكتائب لكنه نجح المحتل في إسقاط اللجان الشعبية و من يقف خلفها في وحل الردة و العمالة عواقب و تداعيات المشروع الصحوجي رغم انتهاء المشروع ميدانيا لم تبدأ بعد و ستعصف بمن كانت له يد أو قدم في هذا المشروع فما بالك بمن كان العمود الفقري لمشروع الصحوة المرتدة؟ من حق الإخوة في الكتائب أن يدافعوا عن سمعتهم بعد ما مسهم من تصرفات من عمل باسمهم في ديالى فرغم اختلافنا الكبير في المنهج مع الكتائب، إلا أن الحق لم تشترك كتائب بعد الانشقاق في الصحوة في ديالى و من دخل في طاعة الأمريكان و قاتل المجاهدين بعد ان هادن أعداء الدين في ديالى و صلاح الدين و بغداد و جنوبها و شمالها بات معروف للإعلام و الناس و لكنه مازال يوهم نفسه و يكذب عليها تماما كما يفعل الأستاذ حسام في هذا الموضوع حيث يريد فرض قرائته الخاطئة للإصدار بروق الإعلام أما حادثة ابو غريب عقد صلح مع الكتائب و الموضوع انتهى و قد بينت ذالك الدولة و الكتائب معا فلا تحشر نفسك و تتدخل بسوء بين المجاهدين و رحم الله عبدا عرف قدر نفسه.
بارك الله فيك اخي سلفي كفيت ووفيت وهذي اول مرة اقرء لك ردود بهذه الهجة التي تناسب من صاحب الموضوع وبارك الله فيك اخي اساد وجزاكم الله خير
المسمى سلفي طبعا الحمد لله كما قلت لك انكم ترتدون رداء السلفيه فقط ولا اقدر ان اسميكم غير تلفيه لان الفاظكم ان دلت دلت على من تتبعون ممن كذبته الفصائل ورمته بالكذب في اخر خطاب له وتعرف من اقصد مصريكم وابو عمركم اولا وضعت من خطاب ابو عمركم امير مؤمنيكم حول ما جرى في ابو غريب واعترافه بما جرى هناك ولك خطابات ابو عمركم الذي رمى الكتائب بالرده والخيانه بعدها وهذا هو مربط الفرس وكما قلت لك الترقيع لايفيد في الموضوع لانكم مفلسون حتى ترقيعكم فاشل الكتائب خاطبة حماس بكلمة اخواننا في بيانها فلم لم تأخذوا بها الجواب انكم تاخذون ما تشتهي انفسكم حماس ردت على الكتائب اخر مره برد جميل اخوي وطالبوهم بالقبول بحكم العدول حماس في حملة ديالى انزلت افلام لضرب الامريكان اكثر من دولتكم في حينها التي لم تنزل الا فلم واحد مضحك حول مجموعة شباب يهوسون خلف الاسوار مع اسحلتهم لكن شاهدنا حماس و الجيش الاسلامي وانصار الاسلام هم من ينزل الافلام ويوجع الامريكي لم تهرب من الجواب حول ابو رياض الذي قامت المشكله حوله حماس انزلت بيان بطرده قبل احداث ديالى والكتائب قالت انه يستغل اسمها فلماذا تحاولوا انتم المجهولون و المرجح انكم من جماعة دينكم دنانيركم الطرق على مشكله بين فصيلين حلت لكن تديرون اعينكم حول جراءم قتل المجاهدين من الكتائب وباقي الفصائل على يد الاوباش ماهو تفسيرك لقتل اوباش ابو عمر لابن اخ الشيخ الضاري حفظه الله وجعله شوكه في نحور جماعة دينكم دنانيركم قائد الكتائب في ابو غريب هل ازيد ام يكفي هذا ؟ هل اطلعت على رد الكتائب على مجلس الصلح في ابو غريب والذي نشر على الانترنيت في وقتها وبينوا كيف ان دولة ابو عمر تنصلت مما تم الاتفاق عليه واخيرا اعجبتني كلمة باقيه باقيه لكن اين باقيه هل في الافلام التي من الارشيف التي تبثها فرقانكم ام من الثلاث الالاف بي كي سي التي غنمتها الدوله عافنا الله مما ابتلاكم فيه اللهم امين وخذ مني شئ مفيد ان كنت تحسب ان استعمال الكلمات الجارحه شئ جميل فاعلم ان لدينا كلمات ايضا جارحه لكن اخلاقنا ليست كاخلاقكم وانتهى الامر واخيرا لكي احشركم واكشف تدليسكم هذا مقتطف من بيان كتائب العشرين يامرقعين NUM الأمر أمر دين، وبيان الواقع كما هو.. واجب إذا لم تمنع من ذلك سياسة الشرع ومصالح المسلمين وهذا ما حصل من الكتائب التي التزمت بعدم إذاعة أي خبر عن الخلاف الحاصل بينها وبين تنظيم القاعدة الدولة ؛ سعيا منها إلى ترغيم أنف المعاندين وعدم إتاحة الفرصة للعدو أينما كان للولوغ في دماء المسلمين وأعراضهم، ويشهد الله أنها خطوة مباركة لقيت الاستجابة من الأخوة في التنظيم على مستوى الإعلام العام وان لم تكن بنفس المستوى في الإعلام المحلي والمناطقي الذي شهد نوعا من البيانات غير المسؤولة.. وصلت إلى حد التشهير والتعريض بالكتائب وقياداتها علنا وبالأسماء، ووقع عدد من هذه البيانات في يد العدو الذي استفاد منها أسماء ومعلومات كانت طي الكتمان، ومنها بيان ولاية الأنبار الصادر بتاريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ملحق NUM .. ووزع علنا في شوارع أحد الأقضية وتلقفته أيدي المبطلين من الأعداء المحتلين وغيرهم، على الرغم من التزام الكتائب بعدم ذكر آية أسماء في بياناتها. وبناء على ما تقدم نقول إن ما جاء في البيان من نفي لموضوع إلزام الفصائل الجهادية الأخرى بالبيعة من تنظيم القاعدة أمر غير صحيح. والدليل حسب تجربتنا هي الإلزامات والضغوط التي وجهت إلى الكتائب في قاطع أبي غريب؛ حيث وضعنا بين خيارات ثلاثة أحلاها مر كل المرارة فإما مبايعة الدولة أو الجلوس أو القتال؛ ونتحدث هنا عن حالنا وندع أحوال الآخرين إلى تجاربهم. وأدلتنا الشفهية وحسبنا دليلا على هذا ما وقع في أبي غريب من قتال نتيجة إصرار التنظيم على البيعة؛ ولكن لابد من الدليل الجامع المانع وهو هنا بيان موجه من التنظيم تحت مسمى ولاية الأنبار قاطع أبي غريب إلى إحدى كتائبنا المجاهدة وهي كتيبة جعفر الطيار التي ضيق التنظيم عليها وألجأها إلى الدفاع عن نفسها بعد أن وصلها البيان في أوائل هذا العام ونص في خاتمته على الآتي ونستنتج من كل هذا أن الواجب الشرعي عليكم أن تتركوا هذه الراية العمية الوطنية الجاهلة وتبايعوا دولة العراق الإسلامية التي تضم كل مسلم صادق في منهجه وعقيدته وجهاده، أما إذا أبيتم إلا أن تكونوا أعداء للمسلمين وأخذتكم العزة بالأثم وتحزبتم لراية عمياء فو الله ستجدوننا كما وصفنا الله تبارك وتعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم.. وكما قال تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة.. ملحق NUM NUM . هذا هو النص كما ورد.. وفيه أمران الأول وصف الكتائب بالكفر والثاني إباحة مقاتلتها بهذا الوصف لا بغيره.. وقبل هذا وذاك الإلزام بالبيعة؟ . ولابد لنا هنا من التنبيه إلى مطالبة المرحوم محارب الجبوري لأمير الكتائب بالبيعة وعد من لم يبايع آثما.. وجواب أمير الكتائب حفظه الله عليه بأنه لا يحق للتنظيم إعلان دولة دون مشورة واتفاق مع الفصائل الأخرى، وبالتالي عدم جواز فرض البيعة على من لا يقبل بها وتأثيمه فضلا عن مقاتلته، الأمر الذي حصل للأسف على الرغم من الاتفاق الموقع من الطرفين على حل الإشكال بالطرق السلمية وهو الاتفاق الذي التزمت به الكتائب وسحبت جنودها وكل المظاهر المسلحة في اليوم المتفق عليه NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق NUM بخلاف تنظيم القاعدة الذي لم ينفذ الاتفاق كما شاهد الناس جميعا وكما شهد به عدد من مجاهدي الفصائل الأخرى في لقاء جمعهم بقيادة الكتائب في أبي غريب يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ وكما وردنا من عدة طرق عن المرحوم محارب الجبوري ، الذي ابلغ عددا ممن التقى به بأن الكتائب أوفت بالتزامها وان الذي نقض الاتفاق هي قيادة التنظيم في أبي غريب وقيادتها في ولاية الأنبار؛ الذين لم يرضهما الاتفاق فواصلا الأعمال العسكرية ووجها رسالة إلى قيادة الكتائب صباح يوم الجمعة وبعد سريان اتفاق الهدنة بيومين.. تعلن فيها أن اتفاق الهدنة مع المرحوم محارب الجبوري كان لأخذ البيعة للدولة لا للاتفاق على هدنة. وقد وزعت هذه الرسالة بكميات كبيرة في أبي غريب ملحق NUM . والذي يثير الاستغراب هنا هو ان بيان تنظيم القاعدة هذا عد راية الكتائب راية عمية؛ نسبة إلى اسمها المقترن بثورة العشرين .. ولكن بيانا آخر للتنظيم امتدح ثورة العشرين في سياق مدحه لأهالي أبي غريب الذين عدهم أحفادا لأبطال هذه الثورة التي قامت ضد الاحتلال البريطاني عام NUM NUM NUM NUM .؟ سيرد في أخر الرسالة نص اتفاق الهدنة بخط أبي حسين شرعي التنظيم في أبي غريب ونص مطبوع للاتفاق ونص الرسالة المرسلة إلى قيادة الكتائب التي تفيد بعدم تنفيذ الاتفاق والبيان الذي وزع بعده . NUM . نص البيان على واقعة خروج حماس العراق من الكتائب، ولكنه لم يذهب بها بعيدا عنها، وإنما جعلها جناحا ثانيا للكتائب معلنا بذلك جهل كاتبه بواقعة الفصل بين الطرفين والبيان الموثق لها والصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والذي تبعه اختيار الطرف الثاني لنفسه اسم حماس العراق ومرتبا المآخذ التي يراها على حماس العراق على الكتائب . وهذا تناقض عجيب، فكيف يكون فصيل ما خارجا عن فصيل آخر وداخلا فيه في آن واحد، اذ بعد اقراره بفصل حماس العراق عن الكتائب يعيب علينا فعلهم في محافظة ديالى ورتب على هذا وصف الكتائب بالتقية والكذب والنفاق والخيانة، معللا ذلك بأنها تقاتل إلى جنب القوات الأمريكية وتنفي هذا علنا، ونسي انهم وفي خطاب ابو عمر البغدادي الاخير بتاريخ قد برأ الكتائب من التعاون مع الاحتلال في ديالى واتهم حماس العراق بذلك فلمصلحة من هذا الخلط. وجره الحديث إلى اتهام الكتائب بجرائم يندى لها الجبين كما قال البيان وذكر منها إعدام المهاجرين والتمثيل بهم أمام الناس وانتهاك الحرمات وسرقة المنازل وحلي النساء في المناطق التي دخلوها . ولم يأت الكاتب على هذين الإتهامين بواقعة حال تثبت ما يقول فأصبحت نسبة لا أصل لها ودعوى من غير حجة، ولو كان هذا الأمر موجودا لما أعجزت الكاتب الحجة ولا الدليل، وكيف يكون ذلك والواقع يثبت العكس، فالذي عذب وأعدم هم مجاهدو الكتائب الشهداء الثلاثة عمر عبد الرزاق عودة الشكر وصاحباه ؛ فقد اعتقل عمر أثناء الهدنة وفي وقت التفاوض المتفق على التهدئة فيه في يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تقاطع العناز في منطقة الشكر والمشكور في قاطع أبي غريب، وبعد إعطائه العهد بالأمان؛ عاد إلى أهله جثة هامدة يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ورائحة المسك تفوح منه، وشيعه المئات ممن شهد الواقعة من الموالين والمعادين والمحايدين على حد سواء. ومعه رفيقا دربه.. وثلاثتهم أعدموا بعد أسرهم على الرغم من إطلاق سراح NUM NUM أسيرا للتنظيم بتوجيه من أمير الكتائب حفظه الله كبادرة حسن نية قبل ذلك بأيام، وقد تم تفصيل واقعة إطلاق سراح أسرى التنظيم وإعدام أسرى الكتائب في جلسة التفاوض مع المرحوم محارب الجبوري الذي اتصل بنفسه من أجل تسليم الجثث. ولولا الحرص على أرواح الناس، لسردنا أسماء الذين أطلقناهم، ويكفينا أن عشائرهم وعوائلهم تشهد بهذا الفعل وتشكره لنا. ونقتصر هنا على إيراد جزء من البيان الصادر بتاريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بهذا الخصوص وفيه ورغبة في جمع كلمة المسلمين عموما والمجاهدين منهم بخاصة ....، وعملا بمقاصد شرعنا الحنيف الحاثة على الصفح، والعفو عند المقدرة... تعلن حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين المجاهدة عن إطلاق سراح العدد الأكبر ممن قام بالهجوم عليها في منطقة المحمودي، وتسليمهم إلى الوسيط المفاوض لإرجاعهم إلى قاعدة الجهاد ضد المحتلين وأعوانهم من العملاء وفتحا لباب التحاور والتفاوض حول سبل احتواء الأزمة وحسم الفتنة، آملين تفهم إخواننا لهذا الأمر، مع العلم أن الاتصالات جارية بين قيادة الكتائب وقيادة التنظيم العامة منذ الأمس لعقد لقاء على مستوى القيادات لإنهاء التوتر. والله من وراء القصد ملحق NUM . NUM عرض البيان بعد ما تقدم إلى موضوع الشهداء ألاثني عشر الذين قتلوا بعد أن هاجمت طائرات الاحتلال موقعهم في منطقة الزيدان وعلل البيان ذلك بان طائرات الاحتلال قصفتهم ظنا منها أنهم من جنود الدولة ؛ ونحن نسأل هنا كيف عرف كاتب البيان ظن ونية قوات الاحتلال وفاتته الحقيقة الماثلة للعيان وهي أن من قتل وذهب إلى ربه شهيدا هم من جنود الكتائب وإخوانهم من جنود جيش المجاهدين وإنهم كانوا جميعا في موقع واحد وأطلقوا النيران على قوات الاحتلال الراجلة عند اقترابها منهم فجاء الرد من طائراته، ويشهد الله تعالى لهم والناس بأنهم كانوا من صناديد الكتائب وجيش المجاهدين وفيهم الأخوة وأبناء العمومة ومن عشائر مختلفة تشرفت جميعها باستشهادهم وأقيمت لهم مجالس التعازي العلنية على الرغم من عنت الاحتلال وعملائه. ثم نسأل بعد بيان هذه الحقيقة ما الداعي لإيراد هذا الموضوع والحديث فيه، وهل فيه منقصة للكتائب حتى يذكر في سياق الذم؛ ولا بأس عندنا بمدح الكاتب لتنظيم القاعدة ولكن ألا يستقيم هذا المدح إلا بالتعريض بفصيل آخر بغض النظر عن كونه الكتائب أو غيرها ثم نتسائل مرة أخرى .. ألا يفتح هذا الادعاء الباب على مصراعيه للتشكيك بجهود ودماء الآخرين ويجعل التضحيات تذهب هباء إلا إذا كانت من تنظيم القاعدة فقط .؟ NUM تناول البيان بعد ذلك بالحديث التهمة المفتراة حول اشتراك الكتائب في مشروع الاحتلال الخبيث الساعي إلى تشتيت كلمة المجاهدين وتفتيت جبهة الممانعة له؛ ودخولها في مشاريع تشكيل الأفواج المتعاونة مع قوات الاحتلال، وللمرة الثانية يقع كاتب البيان في حبائل الإعلام الحكومي المعادي للمشروع الجهادي ويستدل بفرية لواء الضاري التي لا أصل لها ولم تصدر إلا عن تلفزيون المحكومة قناة العراقية بقصد خبيث، وتناقلتها وسائل الإعلام الطائفية وتداولها عوام الناس، وكررها البيان من غير فحص ولا تثبت ولو عاد كاتب البيان إلى وثائق الكتائب المعلنة على موقعها الرسمي وعلى المنتديات على شبكة الانترنيت، وقبل ذلك وزعت آلاف النسخ منها في أبي غريب وغيرها؛ لوجد البيان رقم NUM NUM الصادر عن قيادة قاطع أبي غريب وفيه كل التفاصيل عن هذه الفرية وحقيقة الوضع في أبي غريب، ونورد منه المقطع الآتي لبيان الواقع كما هو على الرغم من كل البيانات الصادرة عن قيادة الكتائب العامة وقيادة الكتائب في قاطع أبي غريب حول موضوع مراكز التطوع للجيش والشرطة الحكومية؛ والتي أعلنت فيها الكتائب بشكل واضح وصريح عن رفضها لهذه المشاريع المشبوهة التي لن تقدم خيرا لأهلنا لأنها تتم برعاية المحتل الكافر ولتحقيق أغراضه الخبيثة وليس لتحقيق مصالح الناس ودفع المفاسد عنهم كما تدعي الجهات التي تروج هذه الأفعال وتشرف عليها؛ إلا أن بعض هذه الجهات لازالت تقوم بأفعالها المشينة، وتتستر باسم الكتائب وتدعي بأن هذه الأفعال بأمرها؛ مستغلة سمعة الكتائب الطيبة واجتماع الناس حول رايتها. ونؤكد هنا مرة أخرى وبشكل واضح لا لبس فيه ولا غموض، أن قيادة كتائب ثورة العشرين ترفض رفضا تاما ومطلقا موضوع التطوع في المراكز المفتوحة حديثا والتي يشرف عليها المدعو ابو عزام في مناطق غرب بغداد وتعلن أيضا براءتها من هذا الفعل وعدم تحملها مسؤولية أي تصرف يقوم به أي شخص يدعي الصلة بهذا الموضوع أو أي بيان غير صادر عن قيادة الكتائب ولا يحمل شعارها.وتعلن كذلك عدم مشروعية لبس الأوشحة والعلامات الفارقة التي يوزعها المحتل على الناس بحجة حمايتهم من ضربات طائراته، ونعدها من قبيل التعاون المحرم مع العدو الكافر والله على ما نقول شهيد . والمثير للاستغراب أن هذا الاتهام يتناقض تماما مع الموقف المعروف للكتائب من مؤسسات الاحتلال وتوابعه الذي يعلمه الجميع مجاهدين وغيرهم وطالما حرصت قيادة الكتائب على إدامة التذكير به بين الحين والآخر في بيانات وتصريحات صحفية تداولتها وسائل الإعلام بشكل مستفيض، ولا عذر لمهتم بمجال الإعلام الجهادي في العراق بعدم الاطلاع عليها والتثبت من مصداقيتها على الأرض. ويذكر هنا أن ما يسمى بلواء الضاري لا أصل له ولم يشكل في أبي غريب أي لواء، وان الذي حصل هو تشكيل فوج للشرطة المحلية باسم فوج العناز المتقدم ذكره قبل قليل، ولم يتم تجهيز هذا الفوج بسبب عدم دخول العشائر في أبي غريب في هذا المشروع ورفض مشيخة قبيلة زوبع عائلة الضاري له. فكانت الحيلة الخبيثة وهي إطلاق هذه الفرية لحشد التأييد لمشروع التجنيد وتسليح العشائر. NUM وجريا على السياق السابق وجه كاتب البيان تهمة أخرى للكتائب مفادها هذه المرة التعاون مع ما يسمى بمجلس إنقاذ الأنبار المتعاون بدوره مع قوات الاحتلال؛ وكأن الكاتب يربط بين هذا المجلس وكل من يضطر إلى قتال تنظيم القاعدة دفاعا عن النفس؛ من غير تفريق بين المنطلقات والدوافع والأهداف، ويلقي وراء ظهره كل المواقف على الأرض الدالة على استحكام العداوة بين هذا المجلس وفصائل المجاهدين عامة لتبنيه موقف التعاون التام مع الاحتلال واشتراكه في مؤسساته والتنكيل بالمجاهدين واعتماده سياسة الأرض المحروقة مع فصائل الجهاد؛ والكتائب خاصة لتصديها بشكل صريح ومعلن لهذه الأمور في قواطع متعددة ولاسيما قاطع أبي غريب وعدم التهاون في موضوع التعاون مع الاحتلال الذي كلف الكتائب كثيرا من الخسائر في الأرواح والأموال. ولعل التصريح الصحفي الصادر عن قاطع أبي غريب بتأريخ NUM NUM .جمادى الأخر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفيه الدليل الكافي على صدق ما قدمناه؛ فقد نص هذا التصريح على نشرت وكالة الصحافة الفرنسية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقريرا خبريا عن بعض الأحداث الجارية في منطقة أبي غريب، وتناقلته عنها الصحف الصادرة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد تطرق التقرير إلى ذكر تفاصيل لا تمت إلى الحقيقة بصلة نقلتها الوكالة على لسان أحد الأشخاص ممن أسمته القائد الميداني كرار ونعلن هنا عدم صحة كل ما ذكر في هذا التقرير عن إشتراك كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناء العشائر وغيرهم فيما يسمى بالقوة المشتركة في مقاتلة تنظيم القاعدة . ونؤكد أنها محاولة جديدة لتشويه صورة الفصائل الجهادية الرافضة بكل إباء وشمم التورط في العمالة لقوات الإحتلال. وقد سبق للكتائب أن أصدرت بيانين متعلقين بهذه الأخبار الملفقة التي تقوم بصنعها وفبركتها بعض الأجهزة الإعلامية المصاحبة لقوات الإحتلال وبعض الجهات المرتبطة بالعملية السياسية ووليدها المشؤوم الحكومة الحالية وقد نص البيان الأول الصادر عن قيادة الكتائب الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على أن لا صلة للكتائب بما تقوم به بعض الجهات في قاطع أبي غريب من محاولة تشكيل قوة مسلحة حكومية من أبناء القضاء باسم فوج العناز . وأوضح البيان عائدية هذه القوة إلى مديرية شرطة الفلوجة التابعة بدورها لوزارة الداخلية. وأعلنت قيادة الكتائب في هذا البيان موقفها الواضح والصريح والرافض لأي محاولة لإنشاء قوة عسكرية عشائرية أو مجلس إنقاذ في أبي غريب على غرار تجربة أخرى في مكان آخر ، ونبهت من يتحرك في هذا السياق.. إلى خطورة ما يفعلون وتحذرهم من التمادي في أعمالهم التي لن يجنوا منها إلا الخيبة والخسران. ويبدو أن الجهات المتضررة من هذا البيان حاولت بعد إنكشاف مخططها وإنفضاحه تشويه الصورة وخلط الأوراق وإيقاع الفتنة وإيهام الناس بخلاف ماعليه الواقع فقامت بجمع أفراد مضللين من بعض أبناء العشائر ودعمتهم بقوة من الشرطة السرية في الفلوجة وبعض التائهين ممن يسمون ب الثوار القادمين من مكان آخر؛ ودفعت بهم إلى اقتحام بعض المناطق للترويج لانتصارات وهمية تسلي بها نفسها، ولذا فقد أصدرت قيادة الكتائب في قاطع أبي غريب بيانا بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلنت فيه عدم وجود أي نشاط عسكري لها في هذه الفترة في مناطق الخمس بيوت و المحيريجة و العناز ... . وغيرها من القرى، وهي الأسماء نفسها التي أوردها تقرير وكالة الصحافةالفرنسية.كما أعلنت قيادة قاطع أبي غريب في البيان نفسه براءتها من أي عمل في هذا القاطع بالتنسيق مع أي جهة خارجية... سواء أكانت ثوار الأنبار أو الشرطة السرية أو الحرس المدعومين بقوات الاحتلال . وختم البيان بالتأكيد على الالتزام بثوابت الشرع الحنيف والتمسك بقواعد الولاء الكامل للمؤمنين والبراءة من الكافرين ومن يتعاون معهم . ونعلن بكل صراحة وقوة ودون مراعاة أو مداراة لأي حسابات ضالة أو جاهلة أو منتفعة أو ساكتة عن الحق أن هذا هو نهجنا الذي لن نحيد عنه وهذا هو دربنا الذي عبدناه بدماء شهدائنا الزكية وأرواح مجاهدينا الذين ارتقوا إلى عليين طمعا في مرضاة الله.. وقسما بالله لن نتهاون أو نركع أو نجبن أو نساوم ولو قطعنا إربا .اللهم فاشهد ... اللهم فاشهد . NUM وأخيرا لابد لنا من التوقف عند قول كاتب البيان إنه اختار الكتائب لفضحها.. وهنا نقول هل المسالة مسألة اختيار أم هو الاضطرار إلى بيان الحق، ولو كان الأمر اضطرارا فلم اختيار الكتائب.. ومواقفها في الميدان وعلى الصعيد السياسي متقدمة كثيرا على كثير من الفصائل الجهادية المعروفة في مواطن عديدة وبشهادة المنصفين، وهل الوقت وقت تصفية حسابات قد تكون شخصية مع فصيل له سابقته ووزنه وثقله في الساحة الجهادية. ولعل الذي يثير الاستغراب هنا هو ما سمعناه من عدم رضا بعض قيادات التنظيم على نشر هذا البيان واضطرارههم أخيرا إلى الخضوع لضغط بعض القواعد التي لا تدرك حجم ما أساءت به إلى نفسها أولا والى المشروع الجهادي في العراق ثانيا؛ بإقدامها على نشر هذا البيان. ويجدر بنا هنا ونحن نختم هذه الرسالة أن نذكر كاتب هذا البيان باجتماع الكتائب مع مجموعة خيرة من الفصائل الجهادية في إطار جبهة الجهاد والتغيير التي ما كانت لتوجد لو كان معشار ما ورد في هذا البيان صحيحا، ولما أعطى مجاهدو هذه الفصائل صفقة يدهم لقادة الفصائل الجهادية المشكلة لهذه الجبهة، التي شرفت الكتائب وطوقت عنقها بالجميل عندما أصر قادة هذه الفصائل المجاهدة على تجاوز قضية ترتيب الأسماء عند التوقيع على الحروف الهجائية ووضع اسم الكتائب أولا تثمينا منهم وتقديرا للكتائب ومساهمة منهم في دفع التهم الباطلة التي نالتها في حينها من الاحتلال وأعوانه. هذه كلمتنا وهذه رسالتنا وهذا ما ندين الله به شاء من شاء وأبى من أبى؛ وسيعلم قومنا بعد حين من صدقهم في البدء ومن يصدقهم الآن ومن سيصدقهم إلى أن يأذن الله بنصره المؤزر
المسمى اسعد انت افشل من صاحبك في الترقيع وانصحك ان تقرأ ما موجود اعلاه ومن ثم تجيب على ماهو تحت في الاخير بالدليل رجاءا بدون كلام مضحك حسام أنت حقا عبئ على من تساند من حق أي فصيل او جماعة أن تدافع عن سمعتها في وجه حملات تشويه صورة العمل الجهادي و تنفير اهل السنة منه التي شنها الأمريكان و أذنابهم المرتدين من الحزب الاستسلامي و اللجان الشعبية. هذه الحملية الإعلامية الشرسة واكبت السهم الخائب الحملة العسكرية على ديالى عام NUM NUM NUM NUM الهجمة الإعلامية كانت موجهة ضد الكتائب التى لا تواجد لها أصلا في ديالى و المقصود بكتائب ثورة العشرين في ديالى هم حماس العراق هذا من جهة، من جهة أخرى كانت الحملة العسكرية موجهة ضد دولة العراق الإسلامية، نصرها الله، مع محاولة العدو الإيقاع بين الدولة و الكتائب باستخذام عملائه الجدد اللجان الشعبية في عام NUM NUM NUM NUM نقلت قناة الحرة عن جنرال أمريكي في ديالى أن الكتائب تقاتل إلى جانب الجيش الأمريكي القاعدة في ديالى... بفضل الله لم ينجح الأمريكان بالإيقاع بين الدولة الإسلامية نصرها الله و الإخوة في الكتائب لكنه نجح المحتل في إسقاط اللجان الشعبية و من يقف خلفها في وحل الردة و العمالة عواقب و تداعيات المشروع الصحوجي رغم انتهاء المشروع ميدانيا لم تبدأ بعد و ستعصف بمن كانت له يد أو قدم في هذا المشروع فما بالك بمن كان العمود الفقري لمشروع الصحوة المرتدة؟ من حق الإخوة في الكتائب أن يدافعوا عن سمعتهم بعد ما مسهم من تصرفات من عمل باسمهم في ديالى فرغم اختلافنا الكبير في المنهج مع الكتائب، إلا أن الحق لم تشترك كتائب بعد الانشقاق في الصحوة في ديالى و من دخل في طاعة الأمريكان و قاتل المجاهدين بعد ان هادن أعداء الدين في ديالى و صلاح الدين و بغداد و جنوبها و شمالها بات معروف للإعلام و الناس و لكنه مازال يوهم نفسه و يكذب عليها تماما كما يفعل الأستاذ حسام في هذا الموضوع حيث يريد فرض قرائته الخاطئة للإصدار بروق الإعلام أما حادثة ابو غريب عقد صلح مع الكتائب و الموضوع انتهى و قد بينت ذالك الدولة و الكتائب معا فلا تحشر نفسك و تتدخل بسوء بين المجاهدين و رحم الله عبدا عرف قدر نفسه. اعلاه ما رددت به انت محاولا الترقيع لفشل صاحبك لكن هل لديك دليل ان حماس قاتلت مع الامريكان في ديالى ضد دولة ابو عمر انا لدي دليل انها كانت تضرب الامريكان ودليل مرئي هل تستطيع ان تاتي بدليلك انهم يقاتلون مع الامريكان ام سيكون دليلك مضحك كا اية الله ابو عمر البغدادي عج حينما قال ان الجيش الاسلامي وحماس خونه والدليل قناة الحزب الاسباني هل لديك دليل على ان حماس هي من شكلت اللجان الشعبيه رجاءا وليس مقال من موقع فلان وعلان انا لدي دليل ان دولة ابو عمر شاركت في بناء الصحوات بادله لاتقبل الطعن فهل لديك دليل على ان حماس هي من شكلت اللجان او الصحوات الجيش الامريكي فشل بالايقاع بين الفصائل والدليل من كلام الكتائب وغيرها من الفصائل لكن ابو عمر نجح في زرع الفتن بين الفصائل والدليل انه رمى كل الفصائل بالرده والخيانه وكان رد انصار الاسلام حول تشكيل دولته وعدم الانضمام لها والقول انها مشروع مستورد ضربه قاضيه لكل ما تدعوه بالرغم من زعمكم انهم اقرب المقريبين لهم واخيرا ارجوا عدم العويل والصياح لكن الرد بدليل وان كنتم تحبوا النقل من موقع فلان وفلان فانا جاهز ايضا لنقل مايسؤكم منها بانتظار الادله التي لاتقبل الطعن وان ترضوا بكل كلام هذه المصادر ولكم الشكر الجزيل
يا إخوة إتقوا الله غزة تحترق وأنتم تخوضون بمواضيع أكل عليها الدهر وشرب إتقوا الله وكفوا رحمكم الله عسى أن يرحمنا ربنا الله المستعان على كل حال وأمر ...
تسمحلى اخى حسام اغلق الموضوع الحين وحالما ينتهى العدوان على اخواننا فى غزه ذكرنى ساعيد فتح الموضوع لك مع احترامى للجميع
