الكشف عن مقاطع فيديو سرية لهجوم أمريكي على مدنيين بأفغانستان الشروق الجديد اكد جوليان أساني صاحب موقع ويكيليكس المشهور بنشره وثائق حكومية سرية، أنه على وشك الكشف عن وثائق ومعلومات تؤكد تورط الجيش الأمريكي في قتل مدنيين في أفغانستان في قصف جوي العام الماضي. وأوضحت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية، أن الوثائق المزمع كشفها تتعلق بهجوم أمريكي جوي على قرية أفغانية تدعى جاراني، أدى إلى مقتل عشرات المدنيين في مايو . وقال أساني أن ويكيليكس لا يكشف أبدا عن مصادره، وإنما عن الوثائق والمستندات ومقاطع الفيديو المهمة التي تنهي الغموض حول الأسرار والمعلومات الحكومية السرية. جاء هذا التصريح بعد أن تم تسريب بعض المعلومات التي تقول إن محللا في المخابرات العسكرية يدعى برادلي ماننج هو الذي أرسل بمقاطع الفيديو السرية إلى ويكيليكس. وقام موقع ويكيليكس رغم ذلك بتأمين ثلاثة محامين دون مقابل لمساعدة ماننج سنة بعد أن تم القبض عليه في الكويت بتهمة تسريب مستندات ووثائق سرية للموقع، لكن الدفاع لم يستطع إلى الآن لقاء ماننج والحصول على معلومات منه ومساندته. وكان الموقع قد اكتسب أهمية عالمية وشهرة غير مسبوقة بعد أن نشر في إبريل الماضي مقطعا مصورا لهجوم أمريكي من طائرة أباتشي على مدنيين عراقيين، وكان من بين الضحايا اثنان يعملان في وكالة رويترز للأخبار. يذكر أن جوليان أساني مطلوب من قبل السلطات الأمريكية، بسبب كشفه عن وثائق ومستندات بالغة السرية، ويرجح البعض أنه مختبئ في بروكسل لحين الانتهاء من التحقيق مع الجندي ماننج. البنتاجون قلق من فيديو يفضح قتله للمدنيين الأفغان مفكرة الإسلام ذكرت تقارير إعلامية أمريكية أن وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون ينتابها القلق من شريط فيديو سري يكشف قتل طائرات جيش الاحتلال الأمريكي للمدنيين الأفغان. ونقلت شبكة سي ان ان الإخبارية الأمريكة عن مصادر وصفتها بأنها مطلعة أن موقعا إلكترونيا متخصصا بنشر التقارير السرية المسربة من الجيش الأمريكي والبنتاجون وعدة أجهزة أمنية أمريكية أخرى على وشك كشف النقاب عن شريط فيديو يظهر تفاصيل غارة جوية جرت في أفغانستان، أدت إلى مقتل عدد من المدنيين. وبحسب المصادر، فإن موقع ويكي ليك الذي سبق له أن نشر تسجيلا مماثلا لغارة أمريكية في بغداد أدت لمقتل صحفيين تابعين لوكالة رويترز في أبريل الماضي يخضع لمراقبة الاستخبارات التي وصفته بأنه أحد المخاطر الممكنة التي تهدد القوات الأمريكية وجهود مكافحة حركات التمرد المسلح . موقع ويكي ليك وكان الموقع الذي يعتقد أنه يدار من قبل خمسة أشخاص يعاونهم مئات المتطوعين قد جذب الانتباه إليه منذ أن بدأ العمل انطلاقا من موقع مجهول في أوروبا، وذلك اعتبارا من يناير . كما قام الموقع عام بتسريب مذكرة داخلية صادرة عن البنتاجون تتعلق بالمخاطر التي يفرضها الموقع نفسه عن الأمن الأمريكي جاء فيه النشر الأخير لوثائق سرية من الوزارة يقدم لوكالات الاستخبارات الأجنبية والتنظيمات الإرهابية المعادية وحركات التمرد الأجنبية المعلومات الضرورية لاستهداف قوات أمريكية . يذكر أن القوات الأمريكية كانت قد قامت في أبريل الماضي باعتقال عنصر في البحرية بتهمة تسريب شريط فيديو القصف الذي أدى إلى مقتل الصحفيين برويترز إلى الموقع.