حوار جريدة أخبار اليوم اليمنية مع الدكتور هاني السباعي الاستفتاء على استقلال جنوب السودان قنبلة موقوتة النظامان المصري والسعودي كانا يمدان الانفصاليين بالأسلحة الترابي وجماعته تحالفوا مع الفرنسيس وهم من أسباب تفتييت السودان الجريمة الكبرى هي موافقة السودان على استفتاء تقرير مصير الجنوب الحرب أشرف لهم وأعذر من أن يشاركوا بأنفسهم في تقطيع السودان حاوره حسان الحجاجي تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نص الحوار وسط جدل الاستفتاء ورفع وتيرة دعم الجبهة الشعبية لمسلحي دارفور وجوبا وكردفان سياسيون وأكاديميون عرب يؤكدون ل الشموع مخاوفهم من حرب مدمرة بالسودان تصيب شظاياها دول المنطقة ونجاح مشروع التفتيت الصهيوأميركي من تيمور إلى جنوب السودان... وفي السياق نفسه قال الدكتور هاني السباعي رئيس مركز المقريزي للدراسات التاريخية في لندن ان موافقة الحكومة السودانية على قضية الاستفتاء كانت أكبر غلطة وقعت فيها حكومة الخرطوم، وقال للأسف لم نستفد نحن من قضية اندونيسيا عندما وافقت الحكومة أيضا على الاستفتاء في تيمور الشرقية وفي النهاية صارت تيمور الشرقية في خاصرة الدولة الاندونيسية الآن وكانت ق دمت كنموذج لدولة نصرانية في ظل دولة إسلامية كبيرة مثل اندونيسيا والآن يريدون تفتيت السودان بسبب هذا الخنوع من الأنظمة. وأضاف السباعي في حديثه ل الشموع طبعا كان النظام المصري يضغط على الحكومة السودانية وكان يصدر بعض الأسلحة للجنوبيين قديما كي تحارب الحكومة المركزية وانا اعتقد ان الضغوط الكثيرة هذه بعد انقسام التحالف مع الحكومة السودانية وخروج الشيخ الترابي ومجموعته وتحريضه على الحكومة من خلال اتباعهم الذين يجدون الآن في فرنسا كالشيخ الحاج الذي كان رئيس البرلمان السوداني قديما ونفس الوجوه التي كانت متحالفة مع النظام وهي التي أتت بالرئيس البشير في الانقلاب وهي نفسها التي انشقت عن البشير وقاد التحريض الشيخ الترابي الذي تحالف مع الفرنسيين وهو الذي حرض الفرنسيين على قضية دارفور من أجل أنه كان يريد ان يمثل دور الخميني في السودان ويكون هو الأب الروحي ويكون البشير عبارة عن تابع له واخترع لهم ما يسمى بالمتواليات في الانتخابات وغير ذلك وهذا مخطط أضعف الحكومة وأضعف الشعب لذلك هم الذين حرضوا على دارفور وهم الذين قالوا لا توجد قوة أمام الغرب متجانسة في السودان توجه هذا المصير في اقتطاع منطقة الجنوب. وقال السباعي اقتطاع الجنوب كأنك تزرع دولة اسرائيل أخرى في أفريقيا وستكون دولة في الجنوب نصرانية وبجوارها أثيوبيا واوغندا واريتريا وكل هذه تحاصر العالم الإسلامي والدولة في الجنوب ستقيم علاقات مباشرة مع اسرائيل وبناء قاعدة أميركية في نفس المنطقة أيضا والقيام بتنصير الوثنيين بالجنوب مرة أخرى. وأكد السباعي ان الدولة في الجنوب ستكون حصارا أيضا لضرب منابع النيل ضد المصريين وحصارهم، وهذه الدولة في جنوب السودان في حال اقتطعوها معناها ان مصر مهددة مع السودان أيضا عن طريق هذه الدولة الجديدة التي ستحاصر مصر عن طريق أثيوبيا ومنها كون روافد النيل تمر منها وربما يتعرض السودان إلى جفاف أكثر وفي مصر كذلك لأن المؤامرة كبيرة وهناك بناء سدود كبيرة في أثيوبيا الآن بتمويل من اسرائيل والآن ستحل اسرائيل بقوة في هذه المنطقة الجديدة بسبب ضعف واستكانة حكومة البشير التي وجدت نفسها تقدم كل القرابين من أجل ارضاء الغرب والغرب مثل جهنم يقول هل من مزيد كلما تنازلت وهذا هو الغرب وأميركا هكذا مثل جهنم. لذلك أكبر جريمة ارتبكت في حق السودان هي الموافقة المبدئية على موضوع تقرير المصير وهم راهنوا رهانا خاطئا على أنه بعد أربع سنوات ستكون الحكومة المركزية قد عملت احلال وادخلت السكان وتغيير في البنية السكانية فيصوتون للدولة المركزية في النهاية لذلك هم اخطأؤا واعتقد أنهم سيمررون مسألة الاستقلال لا محالة ويقيمون دولة سودانية جديدة ستكون للنصارى ومحاربة للسودان وستدمره، وليس السودان فقط بل ستحاصر دولا أخرى منها اليمن من خلال أثيوبيا واريتريا، وكل هذا امتداد نصراني عن طريق أميركا وقواعدها.. وعن المخاوف من اندلاع حرب في المنطقة تبدأ في السودان قال السباعي طبعا كلاهما مر لكن آخر الدواء الكي والحكومة والشعب السوداني في الشمال أمام خيار مر لأنها وافقت بيدها تقطع أوصالها فكلاهما مر إذا هي وافقت على تقرير المصير تكون قد زرعت بيدها فناءها وحتفها، وإذا هي لم توافق ستجر على نفسها ويلات أخرى وهو الحصار الاقتصادي الذي هي محاصرة فيه أصلا بالإضافة إلى تمويل الميليشيات في الجنوب وزرع قلاقل وإثارة قضية دارفور أكثر وستحاربها من عدة جبهات من دارفور والجنوب وعندهم من المرتزقة ومن السوداينيين منهم العملاء عدد كبير جدا كلهم ممولون من الغرب ولهم محطات ووسائل إعلام ولهم قوة وأسلحة في الدول المجاورة أيضا وسيفتحون النيران من كل جانب. وأضاف السباعي اعتقد أنه اشرف للحكومة السودانية ان تخوض حربا أفضل من الموافقة على ما يسمى تقرير المصير لأن هذه الحكومة ست لعن في التاريخ لأنها هي التي دمرت السودان بيدها وقطعت أوصالها بيدها لذلك اشرف لها أنها تجهز وتجيش الشعب وتحرضه ضد الانفصال، واسترسل السباعي بالقول إذا تم اقتطاع جنوب السودان معناه حصار الإسلام في الغرب وضرب منطقة القرن الأفريقي وحصار اليمن وعمان وستكون أميركا محاصرة المنطقة بإسرائيل من الشمال ثم في باب المندب الذي سيتحول إلى بوابة مغلقة والدولة هذه هي التي ستكون رأس الحربة مع أثيوبيا واريتريا كما ان الدولة النصرانية في جنوب السودان سيتم تدعيمها من جميع كنائس العالم وسيقوونها بالأسلحة وبكل ما نتخيله وهنا يهددون منابع النيل ومنع تغلغل الإسلام إلى أفريقيا. مؤكدا بأنه في حال نجاح الاستفتاء ستكون ضربة قاصمة لهذه الأمة وإذا دخلت الحكومة السودانية في عدم الموافقة على تقرير المصير سيكون اشرف لها حتى لو تدخل الغرب وضربها بقوس واحد سيكون اشرف لها وتجاهد وتحاول ان تجي ش شعبها وتلتف حوله أفضل واشرف لها من أنها تقدمها كهدية مثل تيمور الشرقية فجنوب السودان ليست تيمور الشرقية والدولة التي ستكون في جنوب السودان ستطمع وتحرض نصارى مصر ليقولوا لماذا لا يكون لنا دولة في جنوب مصر والعملية الحبل على الجرار ومعناها تفتيت وتقسيم الأمة إلى فسيفسائيات وطبعا لا أحد يتمنى هذا المصير ولكن إذا ظلت هذه الحكومات في هذا الهوان وهذا التراجع عن الثوابت وعن الحقوق من أجل البقاء والأفضل ان يقدم الدولة للبلد وللعقلاء ويقول كل حاكم انا لا استطيع ان اتحمل هذه الجريمة التاريخية في اقتطاع جنوب السودان ويجعلها دولة تقتطع جزءا من دولته فهاتوا عقلاء يحكموا هذا البلد بدلا مني وأنا انسحب فهذا تقرير مصير أمة والموضوع لا يمس السودان فقط، ولذلك هذه الحكومات مثل السرطان أو مثل الغرغرينا في الجسم التي تنخر فيه وتدمره، والمفروض ان هذه الحكومات تتآزر وتقف وراء السودان وتقول لهم ممنوع وإياكم ان توافقوا على هذه اللعبة التي لا نوافق عليها ولماذا في جنوب السودان ففي كشمير الناس بحت وقرارات من مجلس الأمن لم تتحقق حتى الآن في كشمير، فلماذا نحن ففي كشمير من سنة NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM NUM NUM م ونحن الآن نوافق على اقتطاع جنوب السودان بهذه السهولة وهم لم يوافقوا رغم أن كشمير بالحقيقة شعب مسلم يريد ان ينضم إلى باكستان ومن يقول نريد ان نكون دولة مع المسلمين حتى ولو دولة مستقلة ومجلس الأمن أصدر قرارات بهذا ومع ذلك لم يستطيعوا ان يحققوه لأن هناك تحالفا مع الهند ولعبة ضد المسلمين. وأكد السباعي ان هذا القرار قرار تدميري لهذه الأمة كما دمروا العراق وتآمروا عليه سيدمرون السودان مرة أخرى ونظل نحن هكذا بين حكومات تتآمر على بلادها وعلى شعوبها وعلى مصير أجيال كاملة يغتالون أجيالا كاملة حتى وهم في رحم أمهاتهم، الأجنة في البطون تغتال ومصائر هذه الأجنة في يد هؤلاء الحكام الذين يريدون ان يبقوا في السلطة من أجل ان يضعفوا شعوبهم ويمزقوا البلاد، لذلك أنا أقول ان يدخلوا في حرب أفضل لهم واشرف لهم من ان يوافقوا بأيديهم على تقطيع السودان بأنفسهم من أجل ماذا من أجل البقاء في الحكم.. ستموت وتورث الدمار لأن تقرير المصير وظهور الدويلة الجديدة هذه لن يرتاح السودان وستظل الحروب وسيطالبون بتعويضات بدعوى الدمار والتعذيب وكل يوم يقولون محاكم دولية والغرب لن يمل في اختراع قصص وحكايات ومقابر جماعية ولن يقتصر الموضوع على مسألة تقرير المصير لأن الغرب يتفنن في مثل هذه الأزمات وهو الذي يخترع لنا مثل هذه البؤر والنتوءات التي تدمر هذه الأمة لذلك دولة في جنوب السودان ستكون قنبلة موقوتة وستنفجر في أفريقيا وستطال الدول في شبه الجزيرة العربية ومنها اليمن، ومن شظايا هذه الدولة التي ستفجر وتجرح كل هذه الدول مجتمعة سواء في وسط أفريقيا حتى الدول التي في غرب أفريقيا إضافة إلى الدول العربية لأن هذه وكر عالمي سيكون لتدمير وحصار الإسلام ويأخذونا قطعة قطعة حتى يدمروا هذه الأمة ويغيروا مناهجها ويغيروا كل شيء. وختم السباعي حديثه للصحيفة بالقول للأسف الشديد أشعر بأن الأمور لا تبشر بخير في موضوع الموافقة على تقرير مصير السودان والحكومات عاجزة ومستكينة والشعوب كسيحة وتشعر أنها شعوب مشلولة وتائهة وحائرة. . . . NUM NUM NUM NUM NUM في كل يوم تدمر دولة إسلامية
