بسم الله الرحمن الرحيم القضاء على مجرم الحرب نور حسن علي الشهير ب نور دقلي و العقيد محمد نور و سبعة جنود في معارك ضارية بمقديشو. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد ضمن سلسلة عمليات قهر بقايا الجيش المرتد و فلوله في المناطق المحيطة بالقصر الرئاسي فيلا صوماليا ، خاض أبطال جيش العسرة الغر و أسد العز في كتيبة المواجهات التابعة لحركة الشباب المجاهدين بفضل الله يوم السبت رجب ه الموافق ل معارك ضارية في حي عبد العزيز أين تقع معظم منازل رؤساء إدارة محافظة بنادر المزعومة لحكومة شريف المرتدة، و أظهر المجاهدون بسالتهم في لقاء العدو مرتمين في مهالك الحروب يحتسبون عند الله الأجر، لا يفني القصف الوحشي للقوات الإفريقية المرتزقة عزمهم و لا تكل سواعدهم ضرب المرتدين. و مع اشتداد ضرواة المعركة لحظة بعد لحظة بتقدم ميداني عسكري غير مسبوق للمجاهدين تنزل نصر الله الأكيد لجنده الغالب و جاء مدده و فتح الله عليهم حيث قطفوا رؤوس أخطر الزنادقة و ضباط مليشيات الردة المتبقية في صفوف حكومة الردة المنهارة، فهلك في المعركة المدعو نور حسن علي الشهير ب نور دقلي زنديق بارز من مجرمي الحرب القدامى و عميل للمخابرات الإثيوبية و الأمريكية و المسؤول الأمني الخاص للرئيس المرتد شريف شيخ أحمد سابقا ، إضافة إلى العقيد المدعو محمد نور ضابط رفيع المستوى في المخابرات الحكومية تم نقله حديثا إلى قيادة الجيش المرتد المتقهقر فهلك في أول لقاء هو و سبعة من جنود جيش الردة من حراس وزير الموانئ والنقل البحري المزعوم المدعو محمد إبراهيم حابسدي فلله الحمد و الشكر. و تخندق المجاهدون في مواقع قتالية جديدة مطلة على ساحل ليدو بالمحيط الهندي بعد اجتياز خطوط عسكرية عريضة للجيش المرتد في حي عبد العزيز و خاصة في طريق ملعب كونس حيث شهد أعنف المواجهات اليوم ، و قد أدى تقدم كتائب المجاهدين إلى هروب معظم مسؤولي إقليم بنادر من أوكارهم في الحي متجهين نحو القصر الرئاسي الذي بات الآن لا تفرق بينه و بين كتائب المجاهدين سوى دفاعات قليلة ، نسأل الله أن يعجل النصر لأوليائه المؤمنين و يمكن لجنده المخلصين إنه ولي ذلك و القادر عليه ، و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال السبت رجب ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين