رسالة الى الذين يهاجمون قادة حماس والقسام ..؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم عن أبي هريرة رضي الله تعالى عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يبصر أحدكم القذى في عين أخيه وينسى الجذع في عينه ، وهذا الحديث رواه ابن حبان في صحيحه، و أبو نعيم في الحلية، وصححه الألباني في سلسلة الأحاديث الصحيحة رقم . زادت الهجمة الشرسة على اخوتنا في حماس قيادة واجنحة وحركة ..ليس فقط من عدوهم التقليدي فحسب وانما للاسف ممن يفترض منهم النصرة والاييد والمناصرة ..والى اؤلئك اوجه خطابي هذا . اقول لهم ان من الخطاء الفادح ان تسقطوا زمن المصطفى صلى الله عليه وسلم والمجتمع المدني في المدينة المنورة على الحال في قطاع غزة ...ولكي تطلبوا من الاخوة في قيادة حماس ان تنفذ الشريعة كما تحبون ونحب جميعا والذي هو اصلا غائب عن البلاد التي انتم تعيشون فيها وانتم بظروف افضل من الظروف المحيطة بغزة واهل غزة ..وعليه وجب علينا ان نوفر لهم رعية كرعية اهل المدينة المنورة وقتها .وان توفروا لهم محيطا شبيها بالمحيط الذي كان على عهد المصطفى صلى الله عليه وسلم . من يحاول ان يرمي بالكفر او الضلال على قادة حماس بسبب دخولهم للمجالس التشريعية او غيرها من الحجج الاخرى هو شخص لا يحمل من فقه الواقع او روح ما تحمله القواعد الشرعية التي تحكم احوال الناس في ظل الاسلام شيئا . هو تكلف بجعل غزة وكأنها جزء من ارض المسلمين قد مكن الله فيه الفرصة لاقامة شرع الله وهذا قصور في النظر وعدم ادراك لحقيقة الواقع في ان غزة اكثر بلاد المسلمين ابتلاءا وكل الظروف المحيطة بها ليست طبيعية ولا يمكن مطالبة قادة حماس بما نعجز نحن الذين في البلاد الاخرى الامنة من بلاد المسلمين على تنفيذه .....فهل انتم مدركون لذلك ام انكم تتعامون بحيث اجتالتكم شياطين الانس والجن وجعلتكم تعلنوها حربا على حماس وكل المجاهدين في غزة . الملاحظ ان كل الذين كلفوا انفسهم عنا الطعن والتخوين لحركة حماس لم يكلفوا انفسهم عناء النظر الى الجذع الذي فوق اعينهم ولم يكلوفا انفسهم عنا التمحيص والتأكد من حقيقة وضع الحركة في غزة وانها في حالة استنفار وجهاد دائم وليست في حالة تمكين حقيقي وان اقاط فقه الاولويات هو الاولى في مثل حالتهم . لم يكلفوا انفسهم ادراك ان ما يقومون به من هجوم وطعن في حماس يسير في نفس مساق ما يروج له اعداء الله وبدلا من التنبه الى ذلك اوغلوا في الطعن والتخوين والتكفير بل الى حد تجاوز ما يروج له اعداء الله ضد حماس ..مما يضع علامة استفهام كبيرة عليهم ؟؟؟ يفول الله تعالى فاتقوا الله ما استطعتم واسمعوا وأطيعوا وأنفقوا خيرا لأنفسكم ومن يوق شح نفسه فأولئك هم المفلحون التغابن الى اؤلئك الاخوة اقول اتقوا الله في اخوانكم ولا تعينوا الشيطان واعداء الله على اخوانكم في فلسطين واعملوا انفسكم على التسديد والمقاربة والتماس الاعذار لاخوانكم حتى وان لم تجدوه فأولوا ان لهم عذر لا نعلمه . إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض والذين آمنوا ولم يهاجروا ما لكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق والله بما تعملون بصير الأنفال واعلموا ان لا اله الا الله محمد رسول الله ترجح كفة التلاقي والالفة والاخوة بينكم ..بل وهي تزن في الميزان قراب السماوات والارض ذنوبا وتغلبه ..فأتقوا الله في اخوانكم وانفسكم ....فهل انتم منتهون . منقول