لقد كثر الطعن و السب في رجال الاسلام الذين انتفظوا لقمع ارهاب النصارى لاخواتنا المسلمات و قبل ذلك في احتلالهم و تنصيرهم للامة و من هنا اريد ان اعطي بعض المثلة لغزوات الرسول التي استهدف فيها من تسمونهم الابرياء و افضل قصة نبدأ بها قصة غزوة بني قينقاع اقتباس سبب الغزوة وكان سبب الغزوة لما حدث لتلك المرأة المسلمة زوج أحد المسلمين الأنصار ، التي كانت في السوق فقصدت أحد الصاغة اليهود لشراء حلي لها ، وأثناء وجودها في محل ذلك الصائغ اليهودي ، حاول بعض المستهترين من شباب اليهود رفع حجابها والحديث إليها ، فامتنعت وأنهته . فقام صاحب المحل الصائغ اليهودي بربط طرف ثوبها وعقده إلى ظهرها ، فلما وقفت ارتفع ثوبها وانكشف جسدها. فاخذ اليهود يضحكون منها ويتندرون عليها فصاحت تستنجد من يعينها عليهم . فتقدم رجل مسلم شهم رأى ما حدث لها ، فهجم على اليهودي فقتله ، ولما حاول منعهم عنها وإخراجها من بينهم تكاثر عليه اليهود وقتلوه احداث الغزوة قام رسول الله والمسلمين بحصار اليهود ليلة حتى وافقه على حكمه وحاول أحد المنافقين التوسط فغضب الرسول صلى الله عليه وسلم واجلاهم عن المدينة. موقف النبي صلى الله عليه وسلم من خيانة بني قينقاع غضب النبي صلى الله عليه وسلم لما وقع من يهود بني قينقاع الذي يدل على خيانة والغدر ونقض العهد وخرج ومعه المسلمون لمعاقبتهم فحاصروهم خمسة عشر ليلة حتى اضطرهم إلى الاستسلام والنزول على حكم رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي قضى باخراجهم من ديارهم جزاء غدرهم وخيانتهم وكان ذلك في منتصف شوال من السنة الثانية للهجرة غزوة من اجل عروة امرأة و تم تهجير اليهود و قد اراد رسول الله ان يقتلهم و يبيدهم؟؟؟؟ياله من ارهاب....حشا ان يكون سيد الخلق ارهابيا