الانتخابات العراقية الجارية في داخل و خارج البلاد نتائجها التي تظهر قطرة قطرة يبدو أنها بدأت تفيض الكؤوس بالأمس القريب ،وبالصوت و الصورة ، طمأن رئيس قائمة دولة القانون المالكي أن عملية الانتخابات تجرى في أحسن الظروف وفي شفافية مثالية لا مثيل لها ، وهي ثمرة العصر الذهبي الذي يعيشه العراق ، بعد عملية تحريره . كان هذا منذ أسبوع ، عندما كانت تلك النتائج تشير تقدم ائتلافه، خلال اجتماع لمجلس الأمن الوطني، ومؤكدا أن تلك الشكاوى المقدمة للمفوضية حول مخالفات لن تتمكن من قلب النتائج ... لكن ، ما أن بدأت هذه النتائج تميل لغير صالحه حتى و لو كانت ضئيلة جدا ، سارع المالكي نفسه بمطالبة المفوضية العليا المستقلة للانتخابات بإعادة عد وفرز الأصوات و يدويا ، للحيلولة دون انزلاق الوضع الأمني وعودة العنف... ، على حسب وصفه . و الأكثر من ذالك ، نقل عنه المالكي فيما معناه ، أن لم يعاد الفرز فان لا استقرار و لا أمن وستنزلق البلاد في وضع أمني خطير وعودة العنف ....يعني بالمفهوم المبسط تهديد مبطن إما الفوز أو إطلاق العنان وفك لجام لتلك المليشيات لتعيد ما فعلته في العباد و البلاد ... وقد اظهر فرز بالمائة من محطات الاقتراع بينها بالمائة من التصويت الخاص و بالمائة من أصوات الخارج، تقدما طفيفا لقائمة إياد علاوي ، وكان هذا الأخير شكك أيضا قبل ذالك ، عندما كانت القائمة الأخرى متقدمة ، في نزاهة هذه الانتخابات طالبا بإعادة الفرز، لكن ليس يدويا .... مجموعة أهم الأحداث . . 