كبر يا مسلم الله أكبر الطليان يسحبون فئرانهم من افغانستان بعد مصرع منهم. اعلنت ايطاليا انها ستسحب حاليا جندي من جنودها من افغانستان وهذا هو المصدر . . صور الطليان المقتولين على أيدي الطالبان اليوم كل مسلم يضحي بخروف في العيد و اليوم الطالبان نصرهم الله قد ضحوا بهؤلاء الطليان الستة في كابل اعزها الله بعز الطالبان وأمير المؤمين إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي