خطبة عيد الفطر لعام NUM NUM NUM NUM ه الشيخ حامد بن عبد الله العلي نزل الخطبة الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، لا إله إلا الله، والله أكبر، الله أكبر ، ولله الحمد. الله أكبر ك بير ا، والحمد لله كثير ا، وسبحان الله بكرة وأصيلا . الله أكبر ما أش رق صب ح بنور الإسلام ، وأسف ر، الله أكبر ما هل هلال عي د وأنو ر، الله أكبر ما علا صوت الجهاد وزمج ر. الله أكبر، الله أكبر، لا إله إلا الله، والله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد. الحمد لله خالق الخلق ، أشهد أن لا إله إلا هو ، ل م يخلقهم سدى ، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وسلم تسليما كثيرا ، المرسل من الل ه بالح ق واله دى عليه الصلاة والسلام ، وعلى رفيق ه أبي بكر في الغار، وعلى عمر فاتح الأمصار، وعلى عثمان شهيد الدار، وعلى علي المبش ر بالقرار في دار الأبرار، وعلى جميع الآل والص حب الأخيار ، الحمد لله الذي بلغنا شهر رمضان ، وافسح لنا في الأعمار إلى تمامه ، وأنعم علينا بأعياد نذكر فيها اسمه ،ونكبره على ما هدانا إلى شرائع الرضوان . ولنتذك ر إذا اجتمعنا فيه ا ، نعمة الله علينا بهذا الدين ، كما قال تعالى ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون . أيها المسلمون، لقد بع ث الله نبي نا وسي دنا محم د ا بدين هو الهدى الكام ل ، وشريع ة هي الح ق الشام ل ، وه ي غاي ة الإحكام ، وهي العدل ف ي الأحكام، ، وهي السع ة بلا ح ر ج، وهي السعادة بلا لج ج ، أرش د الله بها العب اد بعد ضلالهم ، وجمعهم على الخي ر بعد تفرق ه م ، وأل ف بين قلوبهم بعد عداوتهم ، وآخى بينه م في عقي دة سامي ة ، رابطتها أخوة الإيمان ، وآصرتها آصرة الدين والعمل الصالح والإحسان ،، فبع ث الله بهذا الدي ن ، أم ة وسطا ، عزيزة بإيمانه ا ، مستعلية برباني ة شريعتها ، مستغن ية بهداية الله ، مت ح دة بأوثق رب اط ، مستمسكة بالنهج الرشاد ، مجتمع ة تحت راي ة الفلاح والسداد ، فبسطت على البش ري ة خيراته ا ، وانتشرت بركاته ا ، فانقش عت ظلمات الجهل والإستبداد ، وأنق ذت الناس من عبادة العب اد ، إلى عبادة رب العباد ، وحطم ت جميع الولاءات الجاهلي ة ، والدعاوى العصبية ، والنع رات العنصرية ، والشعارات القومية ، إن هذه النعمة هي أعظ م نعم الله على الإطلاق ، كيف لا وهي الصراط المسقيم ، والنهج القويم ، وطريق السعادة الأبدي ة ، والعزة الدنيوية ، قال الحق سبحانه ومن يطع الله والرسول فأولئك مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ذلك الفضل من الله وكفى بالله عليما وقال ألم تر إلى الذين بدلوا نعمة الله كفرا وأحلوا قومهم دار البوار جهنم يصلونها وبئس الق رار ، قال المفسرون هي في كل من بدل نعمة الله بهذا الدين الموصوف بقوله تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا . أيها المسلمون إن شك ر نعمة الهداية للإسلام ، وإختيار الله لنا لنكون خير أمة أخرجت للناس ، واصطفاءه إيانا لحمل رسالة الأنبياء ، وتفضيلنا بأن جعل صفوة النبييين وخاتمهم نيب نا ، وأعظم كتبه منهجنا وشريعتنا . إن شكر هذه النعمة العظيمة لايتحق ق إلا بامتثال آيتين من الكتاب العزي ز أولها قول الحق سبحانه أن أقيموا الدين ولا تتفرقوا فيه كبر على المشركين ما تدعوهم إليه . وهي في معنى قوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون . والثانية قوله تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده هو اجتباكم . وإقامة الدين تعني جعله قائما مستمرا ، كما قال وله الدين واصبا أي دائما ، ثم نهيه عن التفرق في ه لأنه يناقض جعله قائما مستمرا ، كما قال تعالى ولاتكونوا من المشركين من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون . وهو ما أمر الله تعالى في قوله واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تتفرقوا فأمر بإقامة حبل الله الذي هو دينه ، ونهى عن التفرق فيه . وهذه الآيات تدل دلالة واضح ة على أن هذه الأمة لايجمعها ولن يجمعها إلا دينها ، وحينئذ فلن تنال الع زة إلا بأن تتوح د به وفيه ، وذلك ، أولا بتحكيم شريعة ربها ، لأن ترك ذلك هو أعظم ناقض لإقامة الدين ، ولهذا جمع الله تعالى له أعظم الأوصاف ذما ، وهي خمسة عشر وصفا بإستقراء القرآن الكريم كافرين ، وظالمين ، وفاسقين ، ومرتد ين ، ومتحاكمين إلى الطاغوت ، ومؤمنين ب ه ، ونفي نفيا مقرونا بالقسم بربويته الخاصة المضافة إلى من انزل عليه الشريعة ، نفى عنهم الإيمان ، وسماهم المبد لين نعمة الله كفرا ، والمت خذين أربابا من دون الله تعالى ، وجعل إيمان الذين يريدون حتى لو لم يفعلوا التحاكم إلى غير شريعة الله تعالى زعم ا محض ا ، وأنه م المبتغون حكم الجاهلية ، والمشركون بالله تعالى في الحكم ، وسماهم المنافقين ، والمشاق ين للرسول ، والمتبعين غير سبيل المؤمني ن ، وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد قال أبغض الناس إلى الله مبتغ في الإسلام سنة الجاهلية خرجه البخاري من حديث ابن عباس رضي الله عنهما ، فكيف بمن يحكم في الناس بحكم الجاهلية ، وكل حكم بغير شريعة الله تعالى ، ه و حكم الجاهلية . وثانيا بأن تجمعها راية واح دة ، هي الخلافة التي تنتظم الأمة بطاع ة نظام سياسي يقيم دينها ، ويؤل ف بين شعوبها ، ويعزها بين الأم م ، كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله يجب أن يعرف أن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين ، بل لاقيام للد ين ولا للدنيا إلا بها ولهذا جمع الله تعالى لما أوضح للأمة نهجه ا بين إقامة الدين بطاعة الله ورسوله ، والانتظام السياسي تحت راية لا ت رد الناس إلا إل ى طاعة الله ورسوله ، كما قال تعالى ياأيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا ، فدل على أنه لا يقام الدين إلا بهذين الأمرين . شريعة الله مرجعا لكل شيء ، ونظام سياسي عادل ، يت خذها ولايتخذ سواها مرجعا ، أما الآية الثانية التي يتحقق بها شكر نعمة الله تعالى علينا بهذا الدين ، فه ي الآمرة بالجهاد في سبيل إعلاء كلمة الله تعالى ، وذلك يشمل جميع أنواع الجهاد ، بالنفس والمال ، وجهاد الهوى ، والشيطان ، والكفار ، والمنافقين ، جهاد السنان ، وجهاد اللسان . هذا ولاريب أن الأم ة هذا اليوم بأمس الحاجة إلى الجهاد ، ففي الحديث ما ترك قوم الجهاد إلا عمهم الله بالعذاب ، دفاعا عن حياضها ، وردا لصولات أعداءها ، وقد تكالبت عليها الأم م ، وتداعت عليها الكلاب الضارية ، تخف ي عداوتها تارة ، وتظهرها فتبدو عارية ، من خارج حصونها ، ومن داخلها ، وقد أجلبت عليها بخيلها ورجلها بباطلها ، ولهذا كان حقا على الأم ة أن تعي ن عصائب الجهاد المباركة ، فه م الطائف ة المدافعة عن عزة الأمة وكرامتها في فلسطين ، والعراق ،وأفغانستان ، والصومال ،وك ل مكان ، وأن تقف معهم ، وتدفع عن أعراضهم ، وترد عنه م باطل الإتهام ات التي يرو جها أعداء الأم ة ، فيطلقون عليهم أسماء الذم ، وهم لكل مدح مستحقون ،وينعتونهم بأوصاف الباطل ، وه م بنصر الحق قائمون . ولم يكتفوا بذلك بل ضربوا عليهم حصارا لتجويعه م ومنعهم من جهاده م ، ث م فرضوا على المسلمين امتثال ه فاستجاب لهم المنافقون ، والذين في قلوبهم م رض ، وهاهي غ زة ترزح تحت حصار خان ق ، بغية أن تركع للعدو الصهيوني ، غي ر أنها لن تركع إلا لله تعالى ، فقد ضرب المجاهدون في فلسطين أعظ م الأمثلة ، ورفعوا رأس الأم ة عاليا ، بما قدموه من جهاد مش رف ، وسيمضون في طريقهم إلى النص ر بإذن الله تعالى . وهاه م المجاهدون في الع راق تسل ط ت عليهم ألسن ة الغ ي والغواية بالس وء ، وأولئك المقاتلون في سبيل الله في أفغانس تان ، يعابون ، وما نقموا منهم إلا إنهم يقاتلون لإخراج المحت ل من بلادهم ، كما المجاهدون في الصوم ال الذين احتلت بلادهم أثيوبيا الصليبية الحاقدة .ولاينبغي للمجاهدين في سبيل الله أن يلتفتوا إلى المخذلين من المرتزقة ، الذين تزيوا بزي العلماء وهم جهلاء ، ولبسوا لباس الناصحين ، وهم دخلاء ، فقد أخبر عنهم النبي صلى الله عليه وسلم فجاء في الحديث ليأتين على الناس زمان ، قلوبهم قلوب الأعجام ، حب الدنيا ، سنتهم سنة الأعراب ، ماأتاهم من رزق جعلوهم في الحيوان ، يرون الجهاد ضررا ،والزكاة مغرما . وعليهم أن يتقي دوا بجهادهم بهداية الشريعة ، فلا يعتدوا ، ولا يطغ و ا ، وأن لا يصيبهم غرور السلاح كما أصاب من أصاب مم ن قبله م ، فتستطيل أيديهم على إخوانه م ، وأن لا يستعجلوا ثمرة جهاده م ، وأن لايتهم وا كل من ينتقده م ، فهم وإن كانوا قائمين على ثغ ور الإسلام بخي ر الأعمال ، لكنهم ق د يخطئون ، فيعتدون ، وتلتبس عليهم الأمور فيظلم ون. ذلك أن ه حتى الإستقامة على الإيمان ، كما ه ي أع ظم روح تنبعث بالخي ر ، فه ي قد تأتي بضد مقصودها ، فإذا لم تنضبط بإعتدال الشريعة ، آلت إلى الغلو والطغيان ، ولهذا قال تعال ى فاستقم كما أمرت ومن تاب معك ولا تطغ و ا ، وإن كان لكل شيء آفة ، فآفة الجهاد ، الغ لو ، وإذا كان لكل داء دواء ، فقي ود الشريعة وميزانه ا الع دل ، دواء الغ لو في الدين . أيها المسلمون ، إن شكر نعمة الله تعالى بهذا الدين ، هي أن نقيم ه في أنفسنا ، وفي أهلنا ، وأوطاننا ، وأنظمتنا السياسية ، ونظم الحكم ، وحياتنا الإجتماعية ، وعلاقاتنا بين الأم م ، ورابطتنا الأمم ي ة ، وأن نجاهد في سبي له ، غايتنا أن ندفع أعداءنا عن بلادن ا ، ونعيد إلى أمتنا وحدتها المنش ودة ، وخلافتها المفقودة ، وشريعتها العلي ة المحم ودة . فنسأل الله تعالى أن يلهمنا شكر نعمته ، وحسن عبادت ه ، والغنيمة من كل بر ، والعافية من كل إثم ، والثبات في الأم ر ، والعزيمة على الرش د ، والنجاة من النار ، والدرجات العلا من الجن ة . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ، الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم عبده ورسوله . أيها المسلمون إن للعيد بهجة ، فابتهجوا في غير مساخط الله ، وفيه فرح ة فافرحوا في غير كفران لنعمة الله ، وإنما بعثنا رحمة للناس ، وبهجة للدنيا ، ولنم لأ الحياة بالخير خرج الإمام أحمد من حديث أبي ذر رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم على كل نفس في كل يوم طلعت فيه الشمس صدقة منه على نفسه . قلت يا رسول الله من أين أتصدق وليس لنا أموال ؟ قال لأن من أبواب الصدقة التكبير ، وسبحان الله ، والحمد لله ، ولا إله إلا الله ، وأستغفر الله، وتأمر بالمعروف ،وتنهى عن المنكر ، وتعزل الشوكة عن طريق الناس ، والعظمة ، والحجر ، وتهدي الأعمى ، وتسمع الأصم ، والأبكم حتى يفقه ، وتدل المستدل على حاجة له قد علمت مكانها ، وتسعى بشدة ساقيك إلى اللهفان المستغيث ، وترفع بشدة ذراعيك مع الضعيف ؛ كل ذلك من أبواب الصدقة منك على نفسك ، ولك في جماعك زوجتك أجر . قال أبو ذر كيف يكون لي أجر في شهوتي ؟ فقال أرأيت لو كان لك ولد فأدرك ورجوت خيره فمات ؛ أكنت تحتسبه ؟ قلت نعم . قال فأنت خلقته ؟ قال بل الله خلقه . قال فأنت هديته ؟ قال بل الله هداه . قال فأنت ترزقه ؟ قال بل الله كان يرزقه . قال كذلك فضعه في حلاله وجنبه حرامه فإن شاء الله أحياه وإن شاء أماته ولك أجر كما بعثنا للش ر مباعدي ن ، وعنه ناهي ن وإن أعظم الش ر ، الشرك بالله تعالى ، الذي يدعو مع الله إلها آخر ، فلا يستقيم التوحيد الذي ه و العروة الوثق ى إلا بالكفر بالطواغيت ، والآله ة ، والأرباب ، والأنداد ، فلا يعبد شيء منه ا ، ولا ي ت خ ذ حكم ا ، ولا ورب ا مع الله تعالى. ثم إن أكبر الكبائر بعد الش رك قتل النفس ، بغير حق ، ثم الزن ا ، عافانا الله وكل مسلم ، قال تعالى والذين لا يدعون مع الله إلها آخر ولا يقتلون النفس التي حرم الله إلا بالحق ولا يزنون ومن يفعل ذلك يلق أثاما يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا إلا من تاب وآمن وعمل عملا صالحا فأولئك يبدل الله سيئاتهم حسنات وكان الله غفورا رحيما . وع ن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال اجتنبوا السبع الموبقات قالوا يا رسول الله وما هن ، قال الإشراك بالله ، والسحر ، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ، وأكل الربا، وأكل مال اليتيم ، والتولي يوم الزحف ، وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات . وخرج ابن ماجه من حديث ابن عمر رضي الله عنهما ، قال صلى الله عليه وسلم خمس إذا ابتليتم بهن ، وأعوذ بالله أن تدركوهن ، لم تظهر الفاحشة في قوم قط حتى يعلنوا بها إلا فشا فيهم الطاعون ، والأوجاع التي لم تكن مضت في أسلافهم الذين مضوا ، ولم ينقصوا المكيال والميزان إلا أخذوا بالسنين ، وشدة المئونة ، وجور السلطان عليهم ، ولم يمنعوا زكاة أموالهم إلا منعوا القطر من السماء ، ولولا البهائم لم يمطروا ، ولم ينقضوا عهد الله، وعهد رسوله ، إلا سلط الله عليهم عدوا من غيرهم ، فأخذوا بعض ما في أيديهم ، وما لم تحكم أئمتهم بكتاب الله إلا جعل الله بأسهم بينهم . وبع د قدأوصى الصالحون بهذه الوصايا العظي مة بتقوى الله تعالى فإنه رأس الأمر كله ، و بتلاوة القرآن و ذكر الله تعالى فإنه ذكر للعب د ، في السماء و نور ل ه في الأرض ، والصمت إلا في خير فإنه مطردة للشيطان ، و عون على أمر دينك ، وقد قيل إياك و كثرة الضحك فإنه يميت القلب و يذهب بنور الوجه وقالوا عليكمبالجهاد فإنه رهبانية أمتي ، أحبوا المساكين و جالسوهم ، وانظروا إلى من تحتكم ، و لا تنظر إلى من فوقكم ، فإنه أجدر أن لا تزدروا نعمة الله عندكم ، صلوا قرابتكم ، و إن قطعوكم ، وقولوا الحق و إن كان مر ا ، لا تخافوا في الله لوم ة لائم . وقالوا في الحكمة ليحجزك عن الناس ما تعلم من نفسك ، و لا تجد عليهم فيما تأتي ، و كفى بالمرء عيبا أن يكون فيه ثلاث خصال أن يعرف من الناس ما يجهل من نفسه ، و يستحي لهم مما هو فيه ، و يؤذي جليسه . اللهم إن ا نسألك من خير ما سألك منه ، عبدك ورسوله محمد صلى الله عليه وسلم ، ونعوذ بك من شر استعاذ بك منه عبدك ورسولك محمد صلى الله عليه وسلم ، اللهم إنا نسألك العفو والعافية ، في ديننا ، ودنيانا ،وأهلنا وأموالنا ، اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا ، وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا ، وأصلح لنا آخرتنا التي إليها معادنا ، واجعل الحياة زيادة لنا في كل خير ، واجعل الموت راحة لنا من كل ش ر. اللهم انصر الإسلام والمسلمين ، وارفع راية الجهاد وانصر المجاهدين ، اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، وارفع الحصار عن غزة الإسلام والمسلمين ، وأمدهم بمدد من عن دك ، وأيدهم بجند من جندك ، اللهم انصر المجاهدين في العراق ، وأفغانستان ،والصومال ، اللهم اجمع شملهم ، وسدد رميهم ، وانصرهم على عدوك وعدوه م ،. اللهم من اعتز بك فلن يذل، ومن اهتدى بك فلن يضل، ومن استكثر بك فلن يقل، ومن استقوى بك فلن يضعف، ومن استغنى بك فلن يفتقر،ومن استنصر بك فلن يخذل، ومن استعان بك فلن يغلب،ومن توكل عليك فلن يخيب، ومن جعلك ملاذه فلن يضيع، ومن اعتصم بك فقد ه دي إلى صراط مستقيم، اللهم فكن لنا وللمسلمين ، وللمجاهدين ، وليا ونصيرا، اللهم يا منزل الكتاب ، ويا مجرى السحاب ، ويا هازم الأحزاب ، ويا منان ، يا بديع السماوات والأرض ، نسألك اللهم أن تنزل بأس ك الذي لا يرد على القوم المجرمين ، الذين اعتدوا على عبادك المسلمين في كل مكان من الأرض اللهم زلزل الصليبين والصهاينة ، ومن شايعهم ، اللهم اقطع دابرهم ، ودمر خططهم ، اللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، وفرق شملهم ، وشتت جمعهم ، وردهم عن بلاد الإسلام إلى ديارهم خائب ين . اللهم يا حى يا قيوم برحمتك أستغي ث أصلح لن ا شأنن ا كل ه و لا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين آمين آمين آمين.اللهم يا منزل الكتاب ، ويا مجرى السحاب ، ويا هازم الأحزاب ، ويا منان ، يا بديع السماوات والأرض ، نسألك اللهم أن تنزل بأس ك الذي لا يرد على القوم المجرمين ، الذين اعتدوا على عبادك المسلمين في كل مكان من الأرض اللهم زلزل الصليبين والصهاينة ، ومن شايعهم ، اللهم اقطع دابرهم ، ودمر خططهم ، اللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، وفرق شملهم ، وشتت جمعهم ، وردهم عن بلاد الإسلام إلى ديارهم خائب ين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك اللهم يا منزل الكتاب ، ويا مجرى السحاب ، ويا هازم الأحزاب ، ويا منان ، يا بديع السماوات والأرض ، نسألك اللهم أن تنزل بأس ك الذي لا يرد على القوم المجرمين ، الذين اعتدوا على عبادك المسلمين في كل مكان من الأرض اللهم زلزل الصليبين والصهاينة ، ومن شايعهم ، اللهم اقطع دابرهم ، ودمر خططهم ، اللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، وفرق شملهم ، وشتت جمعهم ، وردهم عن بلاد الإسلام إلى ديارهم خائب ين . امين يارب امين يارب حفظك الله اخي عبد الله
