هنا ينشر كل ما يتعلق بالحزب الإسلامي أباده الله... جرائمه..علاقاته ... السلام عليكم ورحمة الله. هنا ينشر كل ما يتعلق بالحزب الإسلامي أباده الله... جرائمه..علاقاته ... نصرة لدولة الإسلامتنظيم القاعدة سابقا بيان من القسم الإعلامي حول موقف أدعياء أهل السنة من دستور الكفر الخميس الحمد لله الذي رفع قوما بفضله، و وضع آخرين بعدله، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله و صحبه وجنده ... أما بعد فإن المسلمين اليوم باتوا على دراية كافية واطلاع جيد على حقيقة الحلف اليهودي الصليبي الرافضي، الذي اتفقت توجهاته والتقت مقاصده في حرب الإسلام وطمس معالمه، ولكن مصيبة الأمة في عدو آخر من بني جلدتها يتزيا بزيها ويتحدث بلسانها، ويظهر الحرص على الإسلام وأهله، ويتخذ مما يعتقده مصلحة ، الدين الذي يعلو ولا يعلا، وهؤلاء هم أدعياء أهل السنة، أصحاب الإسلام المعتدل و الوسطي و المتنور و السلمي الذي ينبذ الإرهاب بكل أشكاله و الديمقراطي كما يروجون، الذي يلبس على الناس دين الأنبياء، ويدفعهم لسلوك الطرق المهلكة واتخاذ أساليب تناقض قواعد العقيدة، و لا تؤيدها أبسط بديهيات النقل والعقل، وعلى الرغم من هذا تراهم يزعمون أنهم يفقهون في السياسة ويفهمون الواقع، ولا ندري أي واقع ذاك الذي يفهمونه، والكل يعلم أن ما بيته الكفار للإسلام وأهله، لا توقفه المفاوضات ولن يزيح شره الدخول في اللعبة السياسية كما يحلو للبعض تسميتها ؟. ولقد جرب دعاة السياسة هؤلاء مناهجهم التي أثبتت الأيام فشلها وخطورتها، فباسم المصلحة شاركوا في مجلس الكفر الإنتقالي، وقدموا بالمجان الغطاء القانوني لجرائم الكفار التي اقترفت بحق أهل السنة، وما أحداث الفلوجة وغيرها من مدن المسلمين أهل السنة عنا ببعيد. ومن مخازيهم أن دعوا إلى المشاركة في كتابة دستور يحارب شرع رب العزة، ويشرع للكفر ويقنن للفساد و العهر، وعلى الرغم من دعواهم أنهم حزب إسلامي ، إلا أنهم لم يعترضوا على الدستور لكونه يخالف الشرع و يؤسس للكفر، بل لأنه يخالف الثوابت الوطنية . ولا ندري متى يفقه هؤلاء طريق الأنبياء وسبيل المؤمنين؟ ومتى تتحرك الغيرة في عروقهم على الدين والأعراض، وأين نصرة الدين، ومحاربة الكفار من صليبيين ورافضة حاقدين. والكلام عن أمثال هؤلاء وفعالهم، وخذلانهم للمجاهدين والصد عن سبيل الجهاد وأهله يطول، وليت القوم توقفوا عند هذه المهازل فلم يعتدوها، بل تراهم في غيهم سادرين، غير معتبرين بما سلف، وليلعبوا مرة أخرى كما لعبوا يوم الفلوجة الأولى دور المنقذ لأمريكا، وليدخلوا السرور إلى قلب البيت الأسود وذلك بالموافقة على دستور الكفر، وهم بفعلهم هذا لم يلتزموا حتى ب عقيدة السياسيين ودين الديمقراطية التي اعتنقوها، وخالفوا أبسط البديهيات العقلية، ولكنه الحرمان من توفيق الله ونوره، ظلمات بعضها فوق بعض إذا أخرج يده لم يكد يراها ومن لم يجعل الله له نورا فما له من نور النور NUM NUM . ومن حمأة هذه الظلمات سيتنقلون كما صرحوا إلى ظلمات مرحلة المشاركة في القرار السياسي، وإشغال المناصب القيادية، وهذا لعمر الله تعالى هو الخذلان بعينه، والكفر بنصه وفصه. ونذكرهم بما التزمناه، وهو أننا نقاتل هؤلاء ابتداء لأنهم أنصار الطواغيت، والركن الذي يأوي إليه لتثبيت دولة الكفر والردة على هذه الأرض، لذلك فاننا لن نفرق في حربنا بين رافضي تعاون مع الصليبيين، و بين مدع للسنة باع نفسه لأعداء الدين وخان الله ورسوله، وأصبح ركنا في دولة تحكم بشريعة الكفر، و تلتزم بمبادئ العلمانيين، فالكل عندنا في العداء سواء، وسنبقى نقاتل حتى لا تكون فتنة، وحتى تكون الطاعة كلها لربنا الرحمن؛ ولهذا فإن طريقنا الذي اخترناه وسبيلنا الذي ارتضيناه هو الكفر بالطاغوت ومحاربته بكل أصنافه وكافة صوره قال تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM الخميس NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هجرية الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أبوميسرة العراقي القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين المصدر مفكرة الحسبة منتديات شبكة الحسبة جيش الطائفة المنصورة بيان قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين المائدة NUM NUM الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على سيد المرسلين و على آله واصحابه اجمعين اما بعد .. فان ما نراه ونسمعه من ما يسمى بالحزب الاسلامي العراقي وهو ليس بحزب اسلامي ولا حتى عراقي لانستغربه من حزب عميل وضع يده بيد المحتل الغاصب و جاء الآن يدعو العراقيين الى التصويت بنعم على هذا الدستور الصهيوني المجوسي وقبل كل هذا دعى العراقيين الى التصويت ب لا و الكل يعلم ان مجرد التصويت على هذا الدستور الكفري فانه اقرار بمشروعيته وبهذا قد اعان الكافرين على المسلمين . وان هذا الحزب العميل لا يمثل اهل السنة و الجماعة في العراق وليس له الحق ان يتكلم بأسم اهل السنة . حيث ان لهذا الحزب سوابق خذل فيها اهل العراق من ابناء السنة لكن المجاهدين أبوا الا ان تكون رؤوس اهل السنة مرفوعة بقوة السلاح منذ دخول هذا الحزب لمجلس الكفر مجلس الحكم . و الآن تسول لهم انفسهم ان يتعدوا حدود الله و شريعته و سنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم ويتكلمون بالاكاذيب ويوالون اليهود و النصارى ويعينوهم على المسلمين في هذه المعركة الحاسمة بين دستورشرعه لخلقه ونجاهد لتحقيقه باذنه تعالى و بين دستور علماني صهيوني مجوسي لا يمت بصلة للاسلام و المسلمين . و بناءا على ذلك فقد قررت الهيئة الشرعية لجيش الطائفة المنصورة اعتبار المرتد محسن عبد الحميد و المرتد طارق الهاشمي اهداف للمجاهدين اينما يكونوا و اعتبار كل من يوالي هؤلاء الانجاس في حكم الردة عن الدين وعن العقيدة ولا يجب ان ينالوا من المجاهدين الا القصاص في الدنيا قبل الآخرة . وليعلم العالم اجمع انه طالما هناك من يريد و يسعى لاذلال المسلمين و التآمر عليهم فان هنالك طائفة لا يضرهم من خذلهم يجاهدون لاعلاء كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله . و سيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون ابو اسامة المكتب الاعلامي لجيش الطائفة المنصورة بيان جديد بخصوص الياسق العصري الدستور م بيان قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فلما استيقنت أمريكا بان الدستور سيسقط لا محالة عمدت إلى أساليب بشعة عسكرية وسياسية ومن ذلك NUM استباحة مناطق أهل السنة التي ترفض الدستور وعملت فيها قتلا وأسرا وتشريدا وتدميرا، وأغلقت معظم مناطق أهل السنة منذ أيام وكثير منها يعيش في وضع مأساوي جدا كل ذلك للحيلولة دون اشتراكهم بالتصويت بلا على الدستور ورفضه. NUM الضغط على بعض المؤسسات بكل الوسائل لتغيير موقفها. ومن ثم ما أقدم عليه الحزب الإسلامي بإبداء الموافقة على وثيقة الدستور المهزلة بحيث أعطوا الغطاء المناسب للأمريكان لتزوير أصوات أهل السنة. وفي الوقت الذي نستنكر وبشدة على الحزب الإسلامي هذا الموقف المشين فإننا نناشد كل المجاهدين في الجماعات الجهادية ضبط النفس وعدم الانشغال بمعارك جانبية لا تخدم في النهاية إلا العدو. وإن الواجب أن تبقى فوهات أسلحة المجاهدين جميعا موجهة باتجاه واحد هو العدو الأمريكي الذي صنع كل هذه المهازل وأعوانه الذين باعوا الدين والعرض والوطن والثروات لأعدائنا. وبناءا على هذه المستجدات الأخيرة فإننا ندعوا أبناء شعبنا إلى مقاطعة الاستفتاء جملة وتفصيلا. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق. جيش المجاهدين. حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع .
المصلحة المتوهمة الشيخ منقذ جبر حفظه الله بسم الله الرحمن الرحيم المصلحة المتوهمة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين وسلم تسليما كثيرا........ أما بعد فإن من أعظم الجنايات على شريعة الله سبحانه وأخطرها على مستقبل الأمة وأملها في التمكين والعلو هي الجناية في حق نصوص الوحيين وقواعد الشريعة التي أطبق عليها الأئمة ونعني بهذه الجناية هنا استعمالها في غير موطنها وتحميلها من المعاني والفهوم ما لا تحتمل فلم يبق من هذه النصوص والقواعد غير الرسم عند الكثيرين وأما معانيها وحقائقها التي وضعت من اجلها فهي من أبعد ما يكون عن الذين اعتادوا لي أعناق النصوص وقواعد الشريعة واطمأنت نفوسهم إلى لذلك وهذه من أعظم مصائب الأمة التي أصابتها من الداخل وأضحت بلا مبالغة مصائبها من الخارج فإما أعداء الأمة من خارجها فحاربوها بتحطيم مباني النصوص وأما المنتسبين إليها من داخلها فقد أصابوها في معاني النصوص وقارنوا أعدائها الأصليين في ذلك علموا أم لم يعلموا والله المستعان. ولعظم هذه المسألة فإننا سنختصر القول فيما يتعلق بالمصلحة المتوهمة .هذه المصلحة التي ظلمت كثيرا وظلم بها الكثير ولا نبالغ إن قلنا أنها أصبحت صنما يعبد من دون الله كما قيل. حتى توسع القائلون العاملون بها إلى اخطر ما يكون وأصبحت المصلحة هي الحاكم الأول على نصوص الشريعة وان كانت من صلب الاعتقاد وان كانت هذه المصلحة متوهمة أصلا . وكأن أيام الأشاعرة تعيد نفسها بتقديمهم العقل على النقل فعمد أهل العصر إلى تقديم المصلحة على النقل، والمورد الواحد والنهاية واحدة، وهي تنحية النصوص على جنب وتقديس العقل المجرد وما يقول به . ولسان الحال فلنكن عصريين في فهمنا للدين فما عاد يجدي فهم الأوليين ولم نصل به إلى هدف يعز الإسلام وأهله . ولا حول ولا قوة إلا بالله . وهنا نذكر بعضا من المسائل الهامة المتعلقة بموضوع المصلحة المتوهمة والتي تجلى لنا بإذن الله خطر هذا الموضوع على القائلين به والمعرضين عن فهم الشريعة والعمل بها وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا المسألة الأولى أن الله سبحانه وتعالى فطر الخلق حريصن على ما ينفعهم ويحقق مصالحهم وهذا من لوازم العقل البشري الذي وهبه الله للإنسان .ولكن الخطر يكمن في الهداية إلى سلوك الطريق المؤدي لهذا الهدف من عدمه .فهؤلاء الكفار كانوا يشركون بالله ويتعبدون بأعظم ما يبغض الله سبحانه وتعالى ويحسبون أنهم أهل حق متبعون لرضوان الله كما قال تعالى عنهم والذين اتخذوا من دونه أولياء ما نعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى إن الله يحكم بينهم في ما هم فيه يختلفون إن الله لا يهدي من هو كاذب كفار الزمر NUM ، فهم يشركون بالله ويقاتلون على هذا الشرك ويموتون في سبيله الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM ويحسبون مع كل ذلك أنهم سائرون على الطريق السديد وقد حققوا المصلحة العظمى في دينهم ودنياهم . بل إنهم كانوا يتنادون فيما بينهم ويتواصون بالصبر على ما هم عليه من الدين وإن أصابهم ما أصابهم لأجله قال تعالى وانطلق الملأ منهم أن امشوا واصبروا على آلهتكم إن هذا لشيء يراد ص NUM . ولم يجد زعيم الكفر في عصره أمرا يحشد به الناس غير الحمية على الدين وحفظ بيضته فقال محذرا من نبي الله موسى فيما حكى القران عنه، وقال فرعون ذروني أقتل موسى وليدع ربه إني أخاف أن يبدل دينكم أو أن يظهر في الأرض الفساد غافر NUM NUM ، وأظهر أهل الكفر في عهده صلى الله عليه وسلم عظيم حميتهم على دينهم وفيما يعتقدونه بآلهتهم فقال الله عنهم أجعل الآلهة إلها واحدا إن هذا لشيء عجاب ص NUM ، إلى غير ذلك من النصوص المتضافرة في كتاب الله والسنة النبوية وسير النبيين مع أقوامهم وحجج أهل الكفر وأعداء الدين وأنها في مجملها ترجع إلى المصلحة مصلحة دينهم الذي يدينون ودنياهم التي يعيشون وكذلك زعمهم أنهم في كل ذلك يحافظون على مقام الإله المعبود وتحقيق مرضاته فهم لا يشركون به وإنما يتقربون إليه زلفى ولكن خصومهم لا يعقلون ألا لله الدين الخالص والذين اتخذوا من دونه أولياء ما نعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى إن الله يحكم بينهم في ما هم فيه يختلفون إن الله لا يهدي من هو كاذب كفار الزمر NUM .إذن فليعلم القائلون بالمصلحة على إطلاقها إن الكفار أيضا يظنون أنهم فقهاء في مصلحة دينهم ودنياهم . المسألة الثانية وهي أن المصلحة من الممكن أن تكون حقيقية معتبره وتأتي بالمطلوب في وقت من الأوقات ولكن الناس يستغرقون فيها ويطول بهم العهد فينحرفون عن الصراط المستقيم ويبتعدون عن الهدف الذي فعلوا من اجله ما فعلوا ويغويهم الشيطان حتى ينتهي أمرهم بنقض ما تأولوا به ابتداءا وهم يشعرون أولا يشعرون وهذا ما حصل قديما لقوم نوح كما في قوله تعالى وقالوا لا تذرن آلهتكم ولا تذرن ودا ولا سواعا ولا يغوث ويعوق ونسرا نوح NUM NUM في البخاري قال عطاء عن ابن عباس رضى الله عنهما صارت الأوثان التى كانت فى قوم نوح فى العرب بعد ، أما ود كانت لكلب بدومة الجندل ، وأما سواع كانت لهذيل ، وأما يغوث فكانت لمراد ثم لبنى غطيف بالجرف عند سبا ، وأما يعوق فكانت لهمدان ، وأما نسر فكانت لحمير ، لآل ذى الكلاع . أسماء رجال صالحين من قوم نوح ، فلما هلكوا أوحى الشيطان إلى قومهم أن انصبوا إلى مجالسهم التى كانوا يجلسون أنصابا ، وسموها بأسمائهم ففعلوا فلم تعبد حتى إذا هلك أولئك وتنسخ العلم عبدت. فقوم نوح صنعوا تماثيل الرجال الصالحين ليتذكروا العبادة والتوحيد الذي هو رأس العبادة فلما طال بهم العهد كان أول ما نقضوا هو رأس الأمر وأصبح الرجال الصالحون آلهة تعبد من دون الله فنقضوا أول ما نقضوا الأصل الذي بنوا من أجله التماثيل وهذا من عظيم تلاعب الشيطان ببني البشر والله المستعان. والعجيب هنا أن أول شرك ظهر في الأرض كان بحجة وذريعة تعظيم الصالحين وهو من المصالح المعتبرة عند القوم والتي صوروا من أجلها هذه التماثيل. واليوم تجد أن فئاما من المسلمين قد اتبعوا أسلافهم من قوم نوح حذوا القذة بالقذه والنعل بالنعل فهم يدخلون في مشاريع الأعداء ومخططاتهم لمصلحة راجحة واضحة في أول الأمر ولسان حال القائل بها وليس يصح في الأذهان شيء إذا احتاج النهار إلى دليل فيدخلون في عملية العدو السياسية وحكومته المنصبة ومؤسساته العسكرية والمدنية على حد سواء وينغمسون في تفاصيل مشروعه لتخفيف الضرر ودفع الشر واعتبار مصلحة الأمة وأهل الإسلام ومنع الخصوم من الانفراد السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد . فإنه من الخطر العظيم ترك هذه المؤسسات تبنى وليس لنا فيها شي ولابد ان نؤسس لسيطرة المسلمين على البلاد إلى غير ذلك من الأدلة التي أسكتت الكثير من المعارضين لهم ذلك الحين . ولم تمر إلا سنتان أو ثلاثة فكان العجب العجاب والله المستعان فتحولت كل هذه المصالح العظيمة المعتبرة إلى مصالح فئوية ضيقة متوهمة أصلا وتحول المنغمسون لتحقيق المصلحة إلى مسمار في عجلة الخصم والعدو لا أكثر وأصبحوا ناطقين باسمه محققين لمشاريعه بل مدافعين عنه وعن سلطة قانونه ومتبنين لخياراته الوطنية المصيريه العادلة المشرفة . بل صار هؤلاء في مقدمة الصف الذي يقاتل الإرهاب والجماعات المسلحة المقاومة طبعا والمتمردين ولم يتبق إلا بؤر للإرهاب سيتم القضاء عليها قريبا وفرض سلطة القانون وهذا ناقوس النصر النصر على المجاهدين بدأ يدق ولا سبيل للنجاة لنا سوى تعزيز ودعم الحكومة في حملاتها الأمنية التي خرجت عن الطائفية ..لأن هذا هو المانع الوحيد من مساندتها فمجرد ضربها ولو شكليا لشيء من طائفتها لم يبق بيننا وبينها أي خلاف ونحن وهم سائرون في مركب واحد فإما أن ننجو جميعا أو أن نقع في قاع البحر أجمعون. ولسان الحال يقول أنتم يا خصوم الأمس حلفاء اليوم وليس بيننا وبينكم إلا الخير والوفاق وأما ما فعلتموه واقترفتموه في حق أهلنا من قتل وتشريد وتهديد وتهجير وهدم للمساجد وحرق للمصاحف وانتهاك للحرمات فهذا تحت أرجلكم أو تحت البساط وإنا لنستحي أن نذكركم بما جرى بيننا، وكأنه قد مرت عليه عقود وقرون وليس سنة أو بضعة أشهر . فلنبدأ صفحة جديدة ونمضي بعهد جديد فأنتم الآن وطنيون وإن كنتم البارحة طائفيون مجرمون وقد صحا ضميركم السياسي والوطني . وسنسعى لتلميع صورتكم الجميلة بكل ما أوتينا من قوة في محيط العربي والإسلامي للبلد، فنحن السنة العرب الذين كنا نشكو منكم ومن ظلمكم سنكفر عن إسرافنا في الحط من قدركم والطعن في وطنيتكم إلى غير ذلك من الدواهي التي يعجز القلم عن تسطيرها فهنيئا ثم هنيئا لأحفاد ابن العلقمي هذا الحلف البهيج والنصر التليد. والعجيب أن هؤلاء المفتونين يتعاملون مع قوم قد حملوهم مسؤولية أحداث جرت قبل NUM NUM قرنا من الزمان وشرعوا في أخذ ثأرهم زعموا من قتلة الحسين وسلاب السلطة من أهلها الشرعيين ففعلوا الذي فعلوا لتصحيح المعادلة ومعالجة الاستئثار السلطوي الذي استمر طيلة هذه القرون . إن الفرق الوحيد بين أرباب المصلحة المتوهمة في عصرنا وقوم نوح الذين مر ذكرهم هو أن قوم نوح مرت عليهم قرون من الزمن حتى انحرفوا عن طريقهم بينما لم يصبر أصحابنا سوى سنة أو بضعة شهور حتى تغيرت المعادلة بأسرها وتبدلت أدوات اللعبة ورجع العدو الطائفي صديقا وأخا حميما وطنيا لا يفرق بين أهل بلدة ولا ينام الليل ساهرا على مصالح العراق والعراقيين فسبحان مقلب القلوب والأبصار . المسألة الثالثة إن القاعدة الشريعة المشهورة القائلة درء المفاسد مقدم على جلب المصالح و الشريعة جاءت لتحصيل مصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها والتي استخدمها الكثير في غير موطنها . ليست كلاما مجردا وحيدا في الباب . والنصوص الشرعية وهي كلام الله سبحانه وما صح من سنته صلى الله عليه وسلم لا يسوغ بل يفحش أخذ نص دون النظر إلى باقي النصوص الواردة المسألة، ولا شك أن الاقتصار على قاعدة من قواعد الفقه دون مكملاتها فاحش من باب أولى وأحرى . إضافة إلى أن من المعلوم ضرورة أن هذه القاعدة شرعية بمعنى أنها نابعة من دلالة النصوص وليست استنتاجا عقليا وعليه فإنها محكومة بالنصوص أصلا وليست على إطلاقها ولو كان غير ذلك لساغ للبشر تبديل دين الله كله أو جزئه إذا احتاجوا إلى ذلك متوهمين أن فيه المصلحة بنظرهم القاصر. فاذا كان أصحاب السياسة يفرقون بينما هو تكتيكي واستراتيجي ويقدمون الثاني على الأول في رسم السياسات وإن كان بذلك غضاضة مؤقتة، فحري بأهل الإسلام أن يعلموا أن كل ما جاءت به الشريعة فهو المؤدي حتما إلى النتائج الإستراتيجية في الدين والدنيا وهي التمكين ولو بعد حين وفي الآخرة مرضاة الله والجنة. فمن المؤلم والمحزن أن يفهم الكفار قواعد شرعية ويسيروا عليها ثم يورثهم هذا الفهم العلو في الأرض وهم على كفرهم بينما يتنكر لهذا الدين من حسب عليه ويبقى لاهثا وراء العدو حتى ينتهي به المطاف إلى التبعية المطلقة للعدو وفقدان الثقة بالنفس والمشاركة في انتكاسات الأمة المتتالية والسبب في كل ذلك يرجع إلى الفهم السقيم لقواعد الشريعة ومقاصد التشريع ومنها ما نحن بصدده من البحث في المصالح المتوهمة. إننا نؤمن يقينا بقوله تعالى إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور الحج NUM NUM وقوله ربنا وآتنا ما وعدتنا على رسلك ولا تخزنا يوم القيامة إنك لا تخلف الميعاد آل عمران NUM NUM NUM ا وقوله وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM وقوله سبحانه كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز المجادلة NUM NUM ، وقوله تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد غافر NUM NUM وقوله يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM وقوله الذين يتربصون بكم فإن كان لكم فتح من الله قالوا ألم نكن معكم وإن كان للكافرين نصيب قالوا ألم نستحوذ عليكم ونمنعكم من المؤمنين فالله يحكم بينكم يوم القيامة ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا النساء NUM NUM NUM ، وقوله يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM وقوله إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والأنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم . أو قال إن ربى زوى لى الأرض فرأيت مشارقها ومغاربها وإن ملك أمتى سيبلغ ما زوى لى منها وأعطيت الكنزين الأحمر والأبيض وإنى سألت ربى لأمتى أن لا يهلكها بسنة بعامة ولا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم فيستبيح بيضتهم وإن ربى قال لى يا محمد إنى إذا قضيت قضاء فإنه لا يرد ولا أهلكهم بسنة بعامة ولا أسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم فيستبيح بيضتهم ولو اجتمع عليهم من بين أقطارها أو قال بأقطارها حتى يكون بعضهم يهلك بعضا وحتى يكون بعضهم يسبى بعضا وإنما أخاف على أمتى الأئمة المضلينوإذا وضع السيف فى أمتى لم يرفع عنها إلى يوم القيامة ولا تقوم الساعة حتى تلحق قبائل من أمتى بالمشركين وحتى تعبد قبائل من أمتى الأوثان وإنه سيكون فى أمتى كذابون ثلاثون كلهم يزعم أنه نبى وأنا خاتم النبيين لا نبى بعدى ولا تزال طائفة من أمتى على الحق . وقوله تعالى ذلك بأن الله لم يك مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وأن الله سميع عليم لأنفال NUM NUM إننا نعلم يقينا أن المشكلة ليست بقوة العدو العسكرية والاقتصادية ولا بشجاعة رجالة وعددهم ولا عدالة قضيتهم وتمسكهم ..بها أن السبب الوحيد لكل ما يجري بسبب فهمنا القاصر لديننا وضيق الأفق وقصر النظر وسرعة الانحراف والرضى بأقل القليل من شبه الحقوق وان كانت مع الإذلال والاستحقار ........وسرعة التفرق وكارثة التشرذم وبأس بعضنا على بعض أعظم من بأسنا على الكفار وإحساننا التآمر على بعضنا البعض وفشلنا في سائر الخطط لإحباط مشاريع العدو ومخططاته بل تحولنا السريع إلى أدوات بيد العدو ننفذ مشاريعه ونسمع له ونطيعه ونعبد له الطريق الذي يريده وبسرعة وإتقان وإنا لله وإنا إليه راجعون ولا حول ولا قوة إلا بالله . المسألة الرابعة أن فقه الاستضعاف وضوابط المصلحة والمفسدة وحالات الضرورة التي أباحها الشارع الكريم في المحظورات ووسع على الناس عندما يضيق بهم الحال . كل ذلك محكوم بقواعد وأصول وليس على إطلاقه، وعلى العامل أن يعلم انه ليس الأصل ولا هو سائر في الأصل بل أن ما عليه لا يعدو أن يكون حال ضرورة لها ضوابطها فإن تحققت فله وإلا فإنه خارج من دائرة الشرعية ، وان كان من كان فان حرمة الدين لا تعدوها حرمة ولا يسع أحدا من الخلق أن يتحكم فيها كيفما يشاء . وبعد أن يجتاز الشرعية في بداية الطريق أن فعل فان عليه تعاهد حاله ... فربما جاز له ما جاز في وقت قد يحضر عليه في وقت آخر فإن الحكم يدور مع علته وجودا وعدما فربما يتغير الحكم أما بواقع العمل أو العامل بمعنى أن التحدي قد يكون اكبر منه وان الشخص بعينه قد كل ومل وأنحرف عن الصراط المستقيم. أما أن يبقى يعلل نفسه بما يتوهم هو من المصلحة ويوهم نفسه والأمر على خلاف ذلك فان هذا لا يشفع له عند الله وعند عباده بل لعل له نصيب من قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون لأنفال NUM NUM وقوله إن المنافقين يخادعون الله وهو خادعهم وإذا قاموا إلى الصلاة قاموا كسالى يراؤون الناس ولا يذكرون الله إلا قليلا النساء NUM NUM NUM هذا إذا علمنا أن سادة الأمة وقادة التوحيد كانوا يخشون النفاق على أنفسهم كما في البخاري أن عمر كان يسأل حذيفة هل عده رسول الله من المنافقين وفيه ..........باب خوف المؤمن من أن يحبط عمله وهو لا يشعر . NUM NUM وقال إبراهيم التيمى ما عرضت قولى على عملى إلا خشيت أن أكون مكذبا . وقال ابن أبى مليكة أدركت ثلاثين من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم كلهم يخاف النفاق على نفسه ،. وقال الحسن البصري رحمه الله ما خافه إلا مؤمن ، ولا أمنه إلا منافق . وما يحذر من الإصرار على النفاق والعصيان من غير توبة لقول الله تعالى ولم يصروا على ما فعلوا وهم يعلمون أن التحريف في كتاب الله والذي اختص به أهل الكتاب كان تحريفا في اللفظ لأنهم لم يستطيعوا أن يحرفوا المعاني وهم في محضن أفصح العرب في ذلك الزمان . أما الآن فإن اللفظ قد حفظ فلم يبق إلا تحريف المعاني والمقاصد المأخوذة من النصوص الشرعية وهذا هو الأخطر والأنكى على أمة الإسلام خاصة إذا كان هذا من صميم الأمة بل قد يكون ممن يشار إليهم بالبنان من أبنائها . أن على المتوهمين في المصلحة التي يعتبرونها شرعية أن يعلموا أن الله سبحانه مطلع على سرهم ونجواهم وأنه يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور غافر NUM NUM وانه القائل سبحانه وإن تجهر بالقول فإنه يعلم السر وأخفى طه NUM وعنده مفاتح الغيب لا يعلمها إلا هو ويعلم ما في البر والبحر وما تسقط من ورقة إلا يعلمها ولا حبة في ظلمات الأرض ولا رطب ولا يابس إلا في كتاب مبين الأنعام NUM NUM . وأن ورائهم يوما قال الله فيه يوم تبلى السرائر الطارق NUM وان الله قال إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق لتحكم بين الناس بما أراك الله ولا تكن للخائنين خصيما واستغفر الله إن الله كان غفورا رحيما ولا تجادل عن الذين يختانون أنفسهم إن الله لا يحب من كان خوانا أثيما يستخفون من الناس ولا يستخفون من الله وهو معهم إذ يبيتون ما لا يرضى من القول وكان الله بما يعملون محيطا وعن ابن عمر عن ابن مسعود عن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا تزول قدما ابن آدم يوم القيامة من عند ربه حتى يسأل عن خمس عن عمره فيما أفناه وعن شبابه فيما أبلاه وماله من أين اكتسبه وفيم أنفقه وماذا عمل فيما علم. وعند البخاري قوله صلى الله عليه وسلم ما من عبد استرعاه الله رعية ، فلم يحطها بنصيحة ، إلا لم يجد رائحة الجنة . وفي الختام قوله سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في الممتحنة من الآية NUM وليعلموا أن الرجوع إلى الحق خير من التمادي في الباطل وان الملك لله يهبه لمن يشاء وينزعه عن من يشاء قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذل من تشاء بيدك الخير إنك على كل شيء قدير آل عمران NUM NUM وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم.......... الشيخ منقذ جبر الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جرائم الحزب الاستسلامي اهون من جرائم عل اقل ذوله عدو معروف
اقتباس جرائم الحزب الاستسلامي اهون من جرائم الدولة التكفرية عل اقل ذوله عدو معروف سلاما سلاما
قال تعالى يحسبون كل صيحة عليهم هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون فيدخلون في عملية العدو السياسية وحكومته المنصبة ومؤسساته العسكرية والمدنية على حد سواء وينغمسون في تفاصيل مشروعه لتخفيف الضرر ودفع الشر واعتبار مصلحة الأمة وأهل الإسلام ومنع الخصوم من الانفراد السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد . فإنه من الخطر العظيم ترك هذه المؤسسات تبنى وليس لنا فيها شي ولابد ان نؤسس لسيطرة المسلمين على البلاد إلى غير ذلك من الأدلة التي أسكتت الكثير من المعارضين لهم ذلك الحين . ولم تمر إلا سنتان أو ثلاثة فكان العجب العجاب والله المستعان فتحولت كل هذه المصالح العظيمة المعتبرة إلى مصالح فئوية ضيقة متوهمة أصلا وتحول المنغمسون لتحقيق المصلحة إلى مسمار في عجلة الخصم والعدو لا أكثر وأصبحوا ناطقين باسمه محققين لمشاريعه بل مدافعين عنه وعن سلطة قانونه ومتبنين لخياراته الوطنية المصيريه العادلة المشرفة . بل صار هؤلاء في مقدمة الصف الذي يقاتل الإرهاب والجماعات المسلحة المقاومة طبعا والمتمردين ولم يتبق إلا بؤر للإرهاب سيتم القضاء عليها قريبا وفرض سلطة القانون وهذا ناقوس النصر النصر على المجاهدين بدأ يدق ولا سبيل للنجاة لنا سوى تعزيز ودعم الحكومة في حملاتها الأمنية التي خرجت عن الطائفية ..لأن هذا هو المانع الوحيد من مساندتها فمجرد ضربها ولو شكليا لشيء من طائفتها لم يبق بيننا وبينها أي خلاف ونحن وهم سائرون في مركب واحد فإما أن ننجو جميعا أو أن نقع في قاع البحر أجمعون. ولسان الحال يقول أنتم يا خصوم الأمس حلفاء اليوم وليس بيننا وبينكم إلا الخير والوفاق وأما ما فعلتموه واقترفتموه في حق أهلنا من قتل وتشريد وتهديد وتهجير وهدم للمساجد وحرق للمصاحف وانتهاك للحرمات فهذا تحت أرجلكم أو تحت البساط وإنا لنستحي أن نذكركم بما جرى بيننا، وكأنه قد مرت عليه عقود وقرون وليس سنة أو بضعة أشهر . فلنبدأ صفحة جديدة ونمضي بعهد جديد فأنتم الآن وطنيون وإن كنتم البارحة طائفيون مجرمون وقد صحا ضميركم السياسي والوطني . وسنسعى لتلميع صورتكم الجميلة بكل ما أوتينا من قوة في محيط العربي والإسلامي للبلد، فنحن السنة العرب الذين كنا نشكو منكم ومن ظلمكم سنكفر عن إسرافنا في الحط من قدركم والطعن في وطنيتكم إلى غير ذلك من الدواهي التي يعجز القلم عن تسطيرها فهنيئا ثم هنيئا لأحفاد ابن العلقمي هذا الحلف البهيج والنصر التليد.
المهم هو الموقف العملي للحد من خطر الحزب الإستسلامي في ترسيخ الاحتلال و محاربة الجهاد و أهله
أخي أسد لكل فصيل سياسته وأنا اظن بالمجاهدين كلهم الخير وانهم يدركون الطرق المناسبة للتعامل مع الحزب الاسباني
جيش الراشدين يفضح جزءا من تامرالحزب الاسلامي على المجاهدين السلام عليكم ورحمة الله نشر موقع جيش الراشدين مؤخرا اصدارا صوتيا هاما من أرشيف الجيش وهو كلمة متميزة لمدير العمليات بالجيش ويبين الاصدار عدة أمور كيفية تشويه الحزب الاسلامي لصورة المجاهدين كاتهامهم بقتل الأبرياء وغيرها من التهم كيف عمل الحزب على استقطاب بعض فصائل لتعمل وفق أجندته ويشق بها صف المجاهدين ويضمها للعملية السياسية مع الاحتلال كيف عمل الحزب جاهدا على قطع كل الموارد عن المجاهدين الاصدار هو تحت عنوان حصارالأهل والعشيرة وهو ملف من نوعية رابط الاصدار . . . روابط أخرى . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقول
لا أشك في ذالك و لكن ما هي النتائج منذ NUM سنوات؟
امير سرايا سعد بن ابي وقاص في لقاء معه يقول عنهم القسم الثاني موقفنا من... العملية السياسية والدخول فيها العملية السياسية عندنا مرفوضة جملة وتفصيلا ، فهي ليست إلا تكريسا للاحتلالين الأمريكي والإيراني . وليس من أهدافنا المشاركة في عمليات سياسية لا تتفق مع الأهداف التي نسعى إليها ، وهي طرد المحتل والتمكين لشرع الله. الحزب الإسلامي هم مخذلون ومرجفون قدموا أهوأهم على الشرع وحرفوا النصوص والأدلة لتوافق ما هم عليه في بناء ما قرروه واصلوه فخذ لوا أهل السنة وقاموا بإعطاء الشرعية لهذه الحكومة الطائفية وجعلوها حكومة شراكة وطنية أمام أنظار المجتمع الدولي وقبلوا دستورا علمانيا كتبه بريمر ورضوا بتداول السلطة ودخلوا في المصالحة التي يقودها صولاغ والشاهبوري والجعفري وبذلك نرى أن عليهم التوبة والرجوع إلى الله . لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا الأحزاب NUM NUM 