 م مساء عدد القراء قتل جيش الاحتلال الأمريكي مدنينا في مدينة تكريت اليوم الجمعة بحجة أنه أطلق النار على دورية أميركية شمال المدينة. وذكر مصدر بجيش الاحتلال الأميركي في محافظة صلاح الدين إن دورية أمريكية تعرضت اليوم إلى أطلاق نار في حي القادسية شمالي تكريت مما دعا أفرادها الى الرد على مصدر النيران ، وهو ما أدى إلى مقتل الشخص على الفور . وأكد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين وقوع الحادث ، إلا انه أشار إن الدورية الأمريكية كانت تجوب المنطقة بدون أن توجه لها دعوة من شرطة صلاح الدين. وتبعد مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين كم الى الشمال من العاصمة بغداد. يقين