هذا مقطع فيديو لصلاة يوم رمضان بمسجد القائد إبراهيم بالأسكندرية المعمورة حرسها الله فانظروا إليه أيها المسلمون لينشرح صدوركم وسلوا الله أن يزداد الأمر سنة بعد سنة كما وكيفا . مع تحميل الرابط والإستمتاع وانشراح الصدور . . . انشروا هذا الخير في كل مكان.. فما هو إلا بشرى للمسلمين.. وحسرة وغيظ للقوم الكافرين والمنافقين . واعلموا أن إغاظة الكفار مطلب شرعي فقال ربنا في آخر سورة الفتح في معرض الكلام عن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم ليغيظ بهم الكفار وجزى الله خيرا من قام بهذا العمل . والحمد لله رب العالمين قال تعالي فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون