نسف الفتنة بين الدولة و العصائب القول الراجح في نسف الفتنة بين الدولة و العصائب السلام عليكم و رحمة الله بيان الفتنة بيان صادر عن قيادة عصائب العراق الجهادية الى دولة العراق الاسلامية واميرها ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعين الضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين في الساحة لم يزالوا غير فاهمين أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون هذه المحنة وهذه المنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءات باطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهم وقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين الأولى إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعوا النقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كان بعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعا للظلم وإحقاقا للحق . الثانية إلى أفراد سرايانا حفظهم الله ونصرهم بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأمور بعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننا نؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بيننا وبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرف الجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين لأنفال NUM NUM ............ والله من وراء القصد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عصائب العراق الجهادية القيادة العامة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM م يتضح من البيان أن الفتنة وقعت في ديالى إليكم الآن هذا البيان اللذي يظهر محاولات الإختراق التي تعرضت لها العصائب المباركة و هذا البيان صدر بعد العمليات المشتركة الأربعة ب NUM أيام و في هذه الفترة بدأت الفتنة بعد أن ارتاب اللذين في قلوبهم مرض من عمليات العصائب المشتركة في الدولة و الله أعلم بغض النظر عن السبب المباشر للفصل و الذي قالت عنه العصائب لأنهم تكلموا باسم الجماعة خارج البلد بدون إذن و لم توضح العصائب أكثر من ذلك ... ستقولون لي ليس بالضرورة أن يكون فصل عدد من الأعضاء دليلا على حدوث إختراق أقول بل فرضية الإختراق في هذه الحالة تكون أقوى من أي فرضية أخرى ذلك لأن العمل الجهادي في زمن الغربة هذا يستوجب سرية و مهنية و طاعة للأمير في المعروف و لا تقوم جماعة جهادية بفصل أحد أعضائها إلا إذا أخل بواحد من هذه الشروط و التي تجعل من التنظيم أو الجماعة عرضة للإختراق و خلخلة الصف في أي وقت .... ستقولون لي لكن بيان العصائب بيان الفتنة ن شر بعد بيان فصل الأعضاء السابق بأكثر من شهرين و ليس قبله حتى نقول أن العصائب ربما تبين لها تلفيق تهم من أعضاء ينتسبون إليها و إلصاقها بالمجاهدين فطردتهم أقول و من قال أن محاولة الاختراق انتهت بفصل هؤلاء الأعضاء و اللذي أذهب إليه أنهم كانوا في ديالى و الله أعلم ؟؟؟ نأتي الآن إلى البيان اللذي أعتبره بمثابة درء للفتنة و إسقاط لها بيان إخماد الفتنة عصائب العراق الجهادية بيان صادر من القيادة العامة حول فصل عدد من مجاهدي العصائب بس م الل ه الر ح م ن الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد بالنظرلمخالفة المدعو ابو محمد وثلاثة من افراد مجموعته ضمن تشكيلات سرية اسود الاسلام في قاطع ديالى الاوامر والتعليمات الموجهة اليهم ....لذلك قررت القيادة العامة لعصائب العراق الجهادية فصلهم عن العمل وقطع صلتهم بالمنظمة نهائيا وتم قرار الفصل بعد الاجتماع المنعقد في الاول من شباط NUM NUM NUM NUM والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM م . . و البيان كما هو مؤرخ قد جاء بعد بيان الفتنة بأشهر دققوا إخواني في البيان العصائب في هذه المرة قامت بتسمية الأعضاء المفصولين بأسمائهم مباشرة و هذا إن دل على شيىء فإنه يدل على الإمعان في البراءة منهم و أن الحبل قد انقطع بينهم و بين العصائب تماما ... بعد إصدار العصائب لبيان رسمي و علني عن فصلها ولمرة أخرى لأعضاء ينتمون إليها لا يبقى شك في القلب من أن العصائب قد تعرضت لمحاولة إختراق لكن بفضل الله و قوته ثبتت ... و لا شك أن بيان الفتنة قد صب بالدرجة الأولى في مصلحة الحزب الإسلامي و و الصحوات و و من لف لفهم لأنه و بكل بساطة يؤكد كلامهم في أن تنظيم القاعدة يقتل الأبرياء و يكفر الجميع ... و يكون عاملا مهما في كسب الفصائل جميعا و جرها لمحاربة تنظيم القاعدة و هم يتمنون ذلك ... و ما معنى ان تقوم جماعة كالعصائب ذات السمعة الطيبة و المنهج الصافي بطرد أعضاء ينتمون إليها فلا شك ان هؤلاء الأعضاء حادوا عن هذا المنهج و ابتعدوا عنه مما استلزم فصلهم والله أعلم ... و لا ننسى أيضا التركيز على أن الفصل كان لأعضاء في ولاية ديالى المدينة التي وقعت فيها الفتنة فما السر في ذلك ؟؟؟؟ أليس جائزا أن تكون سرايا تابعة للعصائب في ديالى قد تم اختراقها من قبل الحزب الإسلامي و الصحوات و غيرهم بهدف عزل دولة العراق الإسلامية عن محيطها الجهادي حتى و عن جماعة يعتبر منهجها قريب جدا من منهج دولة العراق الإسلامية أدام الله عزها فقامت هذه السرايا الم خترقة و المدفوعة بفعل جرائم و فظائع و من ثم إلصاقها بمجاهدي دولة الإسلام أو ربما هي من قامت بنسج قصص و حكايا لم تقع على الأرض خاصة و أن التهم كبيرة جدا و لا يصدقها عاقل و لا يقوم به عوام المسلمين فضلا عن أن يقوم بها بقية السلف و أحفاد الصحابة مجاهدي دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ أضف إلى ذلك أن القيادة العامة لعصائب العراق الجهادية موجودة في بغداد على حسب تتبعي لبياناتهم أقصد ثقلهم الأكبر في بغداد و ليس في ديالى لتقوم القيادة العامة بالتثبت و التحقق من كل خبر ... و أخيرا قد تسألون لو كانت فرضياتك صحيحة لماذا إذن لم تعتذر العصائب لدولة العراق الإسلامية عن بيان الفتنة ؟؟؟ أقول قد يكون الإعتذار قد تم سرا بين مجاهدي العصائب و الدولة لأسباب أمنية و لكي يتم إستدراج من قاموا بزرع هذه الفتنة و معاقبتهم و قد يكون لجلب مصلحة ما و درء مفسدة ما أو غير ذلك و إن غدا لناظره لقريب ... هذا و الله أعلم كتبه العبد الفقير NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقول الله أكبر ظهر الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا وليس هناك أدنى شك بأن هناك طرف ما أراد ان يوقع بالدولة والجماعات الجهادية. وفصل العصائب لبعض منتسبيها أمر يحمل في طياته الكثير من الحقائق المخفية. وبالاخص أن جميع هذه الامور حصلت على أرض ولاية العز ديالى.