بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الحق المبين والصلاة والسلام على نبينا محمد والنبيين كافة أما بعد فقد قامت طائفة من الأمريكيين بنسج خ رافة س م و ها الإرهاب يغي رون د لال ت ها متى شاءوافشن وا حرب هم القذرة على العراق بناءا على أكاذيب ومغالطات للسيطرة على مصادر الطاقة وحفظ أمن إسرائيل وفق مشروع الشرق الأوسط الكبير فوض عوا أمريكا في وضع ض يق خ طير وكانت النتيجة ؛ عراقيا تحويل بلد اشتهر بالتعايش السلمي بين أبنائه والتقدم العلمي وانعدام الأمية ومجانية الصحة والتعليم إلى بلد م م زق م تخلف م خيف ، ق تل الاحتلال والمليشيات الطائفية NUM من الشعب العراقي ور م لوا NUM من نسائ ه ويت موا NUM NUM من أبناء ه وهج روا NUM NUM من أهل ه واعتقلوا ما يزيد على NUM وهرب أكثر من NUM NUM من الكفاءات وأساتذة الجامعات خارج البلد وتعر ضت NUM NUM من الجامعات للسلب والنهب ووصلت نسبة الأمية إلى NUM NUM ، و NUM NUM لا يحصلون على مياه صحية و NUM NUM من الأسر تعاني الفقر وت خطت نسبة البطالة أل NUM NUM مع فساد مؤسسي ليكون العراق المنافس الأبرز للفوز بالمرتبة الأولى للفساد الإداري في العالم، وت م تدمير البيئة وتحويل بلاد الرافدين إلى بلد مستورد لا ي نت ج شيئا، وانتشرت المخدرات في الشوارع زمن ديمقراطية بوش بعد أن كان العراق خاليا منها، وت ردى الوضع الأمني وت فش ت عمليات الخطف والابتزاز وع مل على تمزيق نسيج ه الاجتماعي وتغيير منظوم ت ه الديموغرافي ة والنسب السكاني ة فنسبة السنة العرب لا تقل عن NUM NUM قامت مراكز دراسات عند كم اخترق ها الجلبي والموالون لإيران بتمرير كذبة مفاد ها أن نسبة السنة العرب NUM NUM فما الذي كانوا يود ون فعل ه ب ال باقي؟ وح ص رت نسبت هم في مؤسسات الدولة ب NUM . كما قامت إدارة بوش بحل الجيش واستبدلت ه بقوات وأجهزة أمنية طائفية فاسدة لا ت مت للمهنية بصلة وف ر ض ت دستورا مشو ها لتمزيق البلد وتفريق شعب ه، وحل ت مؤسسات الدولة وأ نشأت عملية سياسية طائفية أنتجت حكومة موالية لإيران تأتمر بأمر ها وبعض قادت ها إيرانيو الأصل والولاء . وفي مشهد سياسي قاتم ؛ اجتمع في المالكي دكتاتورية الحكم والتعصب الطائفي يدعي المصالحة ويستفرد بالسلطة ، إرتك ب ت في ظل ه المليشيات الطائفية التي كان يقود بعض ها أبشع الجرائم بمباركة قوات أمريكية ، كما ألبس ها ثيابا حكومية ليت ست ر على جرائ م ها السابقة وي سه ل لها ارتكاب المزيد بصورة رسمية ، فالمشروع الصفوي الذي مشى ببحر الدماء الس ني ة ي قن ن اليوم بقوانين الدولة وي حمى بقوات ها الرسمية. ووصلت أوضاع حقوق الإنسان إلى أسوأ أحوال ها، وأصبح التعذيب م م نه جا وظاهرة عادية عند الاحتلال والحكومات التي نص ب ها وامتلأت السجون المعلنة والسرية الرهيبة بالأبرياء الذين أ خ ذ أكثر هم غ د ر ا و الغ د ر ح رام ف ي جميع الم لل والش رائ ع وأمضى بعض هم فيها سنوات دون تهمة أو محاكمة ، وآخرون ق ض وا نحب هم قتلا أو من آثار التعذيب في السجون العراقية والأمريكية ، وأبو غريب والجادرية شاهدان، هذه بعض الثمار الخبيثة للاحتلال . وأمريكيا فقد انهار القطب الأوحد الذي عملت له أمريكا عقودا، وخسر ت مكانت ها العالمية وتدهور اقتصاد ها بل وقعت في ش راك أزمة مالية ستبقى تداعيات ها لمدة طويلة وتمردت عليها دول ولم تستطع نصرة حلفائ ها، وأنفق ت بحرا من أموال دافعي الضرائب ذهبت هدرا كانت البرامج العلمية والأمن الإنساني والسلم العالمي والحفاظ على البيئة أولى بها، وس رقت المليارات من أموال إعادة الإعمار في أكبر عملية احتيال في العصر الحديث بالتنسيق بين قادة المنطقة الخضراء ، فالشركات الأمريكية الكبرى هي التي احتلت الدول وأسقطت الأنظمة لإبقاء تدفق الثروات إلى جيوب تجار الحروب ومصاصي الدماء في هذه الشركات. وتجاوز عدد القتلى من القوات المحتلة أربعين ألفا وعدد الجرحىتجاوز التسعين ألفا، ومن نجا من ذلك لم ينج من الجنون والهوس وأنواع الأمراض التي نتيجت ها الانتحار ، في حصيلة لم يسج ل ها الجيش الأمريكي م ن ق بل ، إنه وضع مرعب . ولا يزال الأمن القومي الأمريكي مهددا، والعالم أكثر خوفا ورعبا والانفجارات في كل مكان ويزداد ذلك يوما بعد يوم، وغدت مصالح أمريكا نهبا وتهديد ها مغنما يستهوي دولا وأفرادا، وتعث رت سياست ها في ملفات ها الرئيسة ابتداءا من أفغانستان إلى دارفور مرورا بإيران وباكستان والعراق وفلسطين، وه زم البوشيون في انتخابات النواب والشيوخ وم ن ث م الانتخابات الرئاسية ، وكانت ضربات المقاومة هي السبب الأكبر في ذلك حيث صو ت الشعب للانسحاب والتغيير. سيد البيت الأبيض إن غرور وغباء الإدارة السابقة التي أعلن رئيس ها في مثل هذا اليوم من العام الأول للاحتلال انتهاء المهمة في العراق هو الذي منح إيران نفوذا قد يمكنها من الهيمنة على منابع الن فط دون أن تخسر دولاراأو ترمي طلقة ، فلابد من التغيير ، وإن السبيل الأمثل للخروج من المستنقع العراقي لايكون بالترقيع بل بتغيير السياسة الأمريكية في العراق ، ومن أهم ذلك إصلاح الأخطاء العظمى التي ارتكبت ها إدارة بوش ونقض العملية السياسية الطائفية العرقية الحالية وترك قيادة البلد لأهله الأصلاء، علما أن مستشاريك ومساعديك ي رون أن العملية السياسية في العراق منذ ن يسان NUM NUM NUM NUM خاطئة تماما ولا يمكن ترميم ها أو ترقيع ها وأن الحل الأمثل لها يكمن في إلغائ ها تماما، فالتخوف من ذلك ليس في محل ه، وإن الذين دافعوا عن دين هم وبلاد هم وحقوق شعبهم هم أصحاب الحق في تقرير مصير بلاد هم دون من شارك بتدمير البلاد وقتل العباد . لقد شهد العقد الأول من هذا القرن انتكاسا هائلا للقيم الإنسانية وانكشافا لزيف ما نادى به الأمريكان في أدبيات هم وخطابات هم، بل اكتسبت أمريكا كراهية شعوب العالم شرق ها وغرب ها، وما قام به سي آي إيه من عمليات سرية وغير شرعية كاختطاف المدنيين وتعذيب الم حت ج زين والتنصت على الناس والتورط في فضائح منافية للقانون والأخلاق ، وتهريب المخدرات بالتعاون مع عصابات إنتاج ها حتى انتعشت زراعة الحشيش وتضاعف ت سبع مرات في أفغانستان خلال الاحتلال الأمريكي، يوضح الفساد العظيم في أهم جهاز حساس عندكم، استغل المسئولون مراكز هم في قضايا محاربة الإرهاب و إعادة الإعمار وغيرها، فتجاوزوا القوانين الأمريكية والقيم الإنسانية ، ولط خوا مؤسسات هم بالكثير من الدماء والأوساخ والآثام والجرائم ، وإن من الخطوات الإيجابية في هذا المسار إعلان كم عن عدم استخدام التعذيب في الاستجواب ، وتغيير اسم محاربة الإرهاب والسعي لإغلاق غوانتنامو، ونرجو أن يكون هذا تغييرا في الحقيقة والمضمون وليس في الاسم والشكل فقط. إن من الضروري متابعة ملفات سي آي إيه وعمليات التعذيب وملفات حقوق الإنسان والأموال المسروقة ، وأن تطال المسئولين الأمريكيين والعراقيين على حد سواء، وما أعلنه وزير العدل مؤخرا خطوة في الاتجاه الصحيح. وإننا نؤمن أن عدل الله سبحانه وتعالى سيلاحق المجرمين ولن ي فلتوا من العقوبة الدنيوية والأخروية ، ونؤمن أنه ك ل م ا ك ث ر ت المظالم ع ند ك م كان أعظم ل غض ب الل ه وغض ب ع باد ه ، وإن أجل الأمة القوية ببلوغ الذروة في الظلم والطغيان، وهل تحبون أن ي ق اب ل كم الم سل مون ب ب عض هذا؟ والل ه ناص ر ه م وم ع ين ه م، لا سي ما في هذه الأوق ات التي امت د ت فيها الأم ة للج هاد ، واستع د ت للجلاد ، ور غ ب الص ال ح ون وأولياء الر حمن في طاعت ه وت و ل ى قيادة الجهاد أبطال أولو ب أس ش د يد ، ظ ه ر ب عض أثر ه م وه م ف ي ازد ي اد ، وو ع د ه م الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل يه وس ل م أن ه م لا ي ز الون ظاهرين إلى ي وم الق يام ة ، ثم ف ي الأمة صال ح ون لا ي ر د الل ه د ع وات ه م ولا ي خ ي ب طلب ات ه م وي غض ب ل غ ض ب ه م و ي رض ى ل رض اه م، ف م ا ي ؤم ن كم أن ه ؤ لاء الم ظلوم ين ي نت ق م له م ر ب الع باد والب لاد الذي ي نصر المظلوم ويرفع دعوت ه فوق الغ م ام وي فت ح لها أبو اب الس م و ات وي ق ول الر ب ع ز و ج ل و ع ز ت ي لأن ص ر ن ك و ل و ب ع د ح ين . و ن ح ن إذ ا ر أينا م ن الشعب الأمريكي م ا ي ص ل ح ع ام لن اه م ب ال ح س ن ى وإ لا ف م ن ب غ ي ع ل ي ه ل ي ن ص ر ن ه الل ه . سيد البيت الأبيض إن دين نا الحنيف الذي يعطي كل ذي حق حق ه وي حر م الظلم بكل أنواع ه وي كف ل العدل لكل البشر ويهد ف إلى نشر الخير والفضيلة وتحقيق الأمن الإنساني والسلم للناس كافة ؛ هو الذي أوجب علينا مقاومة الم حتل بكل الوسائل المشروعة الممكنة والتصدي لكل محاولة لشطب وجود نا أو مسخ هويت نا أو سلب ثروات نا أو هدر حقوق نا، فنحن ندافع عن دين نا وبلد نا ونقوم بواجب نا الشرعي ونمارس حق نا القانوني ونعتبر هذا شرفا عظيما وميزة نبيلة ، ويكفي المقاومة ثقت ها برب ها وإيمان ها المطلق بعدالة قضيت ها واعتراف شعب ها وأمت ها بحقها، فمصدر القوة للأمم كون ها على حق وعزم ها على العيش الحر الكريم ، والبلد الذي لا يملك حريت ه لا يعد في ميزان الدول ، ومهما بلغ الحال فإننا ندرك أنه ما من أمة استطاعت أن تنهض إلا بعد أن تكتوي بنار الألم، وأن الصبر على المصائب والمصاعب والقتل والجوع أقل كلفة من الصبر على الهوان والخضوع ، فإذا رغبت م في السلام فأزيلوا الاحتلال وأعيدوا للشعوب حقوق ها وسيادت ها ليكون الحوار لغة للتفاهم وليس الظلم والعدوان ، والذي ي ه م نا من قرار سحب القوات الأمريكية أن يكون هذا الانسحاب حقيقيا مؤكدا تاما، وأن لا تكون هنالك استثناءات أو تعقيبات تعود عليه بالنقض ، وإن استمرار احتلال العراق وعدم تحمل المسؤولية في إصلاح الخراب والهروب من دون ضمان تعويض المتضررين من الاحتلال وآثاره سيضاعف الكراهية لأمريكا وستستمر مع الأجيال ، وإن حقائق التاريخ تنص على ز وال الاحتلال وهزيمة المحتل مهما طال الزمن ، وإن المقاومة العراقية تستطيع أن ت قلب كفة الميزان في الوقت الذي ت ريد، وقد ادخرت كثيرا من قوت ها لأيام الانسحاب حيث تكون قوات كم في أضعف أحوال ها ما لم يتم الترتيب مع المقاومة في ذلك. إن الاعتذار للشعب العراقي والاعتراف بحق ه في المقاومة وتسليم البلد إلى أهل ه يمثل أقل واجبات كم تجاه العراق ، وسيضي ع المجتمع الدولي الكثير من الوقت وسيتسبب في إهدار الكثير من الدماء بالاعتماد على أباطرة الحروب وت جار الفساد قبل أن يجد نفس ه في النهاية أمام الأمر الواقع ؛ وهو ضرورة التعامل مع المقاومة كقوة ت حرر هي الأقدر على بناء مشهد سياسي عادل بعيد عن ثقافة الطائفية والإقصاء . سيد البيت الأبيض إن الأمة الإسلامية تمتلك أكثر من NUM NUM من مصادر الطاقة في العالم ولديها إمكانات عظيمة وعناصر قوة تؤهل ها لتكون شريكا أساسيا في تشكيل صورة العالم وصناعة مستقبله وإقامة علاقات طبيعية وفق المصالح المتباد لة مع شعوب العالم جميعا لتحقيق الأمن الإنساني ، ونحن لا نتبنى المعادلة الصفرية ، فندعوك والشعب الأمريكي إن كانت هنالك وقفة عادلة لمصلحة البشرية كل ها إلى إعادة التوازن في العلاقات الدولية على أسس عادلة ، وأن ت ختط لنفس ها خ طة جديدة لتأمين مصالح ها الحيوية المشروعة في عالم نا العربي والإسلامي تعتمد المصالح المتباد لة واحترام الآخرين وإعادة الحقوق إلى أهلها ورفع الظلم الناتج عن سياسات ها الخاطئة في جميع الأصعدة ، وأن تنظروا بميزان العدل إلى مصالح الشعوب وآمال ها المشروعة وأن لا تنتهكوا مصالح أمت نا، وأن تتعاملوا مع القوى الحقيقية التي أفرزت ها الظروف الدولية ، فقد مضى زمن البيادق التي كنتم تحركونها لضمان مصال ح كم، وظهرت قوة جديدة استطاعت أن تستقطب حولها الشارع العربي والإسلامي وتحرك ه وفق أهداف ها واستراتيجيات ها للخروج من الأزمة وبناء مجتمع فاضل مزدهر . و ن حن ق وم ن ح ب الخ ير ل ك ل أح د ؛ وإ ن أعظ م م ا ع ب د الل ه ب ه ن ص يح ة خ ل ق ه و بهذا ب ع ث الل ه النبي ين و الم رس ل ين و لا ن ص يح ة أعظم م ن الن ص يح ة ف يم ا ب ين الع بد و بين ر ب ه ؛ ف إ ن ه لا ب د للعبد من لق اء الل ه تعالى ولا ب د أن الل ه ي حاس ب ع بد ه كما ق ال تع الى ف ل ن س أ ل ن ال ذ ين أ ر س ل إل ي ه م و ل ن س أ ل ن ال م ر س ل ين ، وأم ا الد ني ا ف أمر ها حق ير وكب ير ها صغ ير ، وغاية أمر ها ي عود إلى الر ياسة والمال ، وغاية ذ ي الر ياسة أن ي كون كف رع ون الذي أغر ق ه الل ه ف ي الي م انتق اما م نه ، وغاية ذ ي المال أن ي كون كقارون الذي خ س ف الل ه ب ه الأرض فهو ي ت ج ل ج ل فيها إلى ي وم الق ي ام ة لم ا آذ ى ن ب ي الل ه م وس ى عليه السلام ، وهذه وصايا المس يح و م ن ق ب ل ه و م ن ب ع د ه م ن ال م رس ل ين عليهم السلام ك ل ه ا تأم ر ب ع ب اد ة الل ه و الت جر د للد ار الآخ ر ة . و ل م ا كان أ مر الد ن ي ا خ س يسا فإن أ عظم ما ي هد ى ل ع ظ يم ق وم ه الم فات ح ة ف ي الع ل م و الد ين و الم ذاكر ة ف يم ا ي ق ر ب إلى الل ه ، والكلام ف ي الف روع مبني على الأص ول ، وقد أطب ق ت الع ق لاء على الإقرار بفضل د ين الإسلام وأن ه ل م ي طر ق العالم د ين أ فض ل م نه، وق ام ت الب ر اه ين ع لى و ج وب م تاب ع ت ه ، و أ نت م تعلمون أن د ين الل ه لا يكون ب ه وى الن فس ولا ب ع اد ات الآب اء وإ ن م ا ي نظر الع اق ل ف يم ا ج اء ت ب ه الر س ل في عبد الل ه تع الى ب الاعت ق اد الص ح يح و الع م ل الص ال ح وإن كان لا ي مك ن الإ نس ان أن ي ظه ر ك ل م ا في ن فس ه ل ك ل أح د ، ف ي نتف ع ه و ب ذ ل ك الق د ر، وإن تحقيق عبودية الله وتوقير الأنبياء ونشر العدل ورد الحقوق والابتعاد عن الظلم والجريمة هي أكبر الضمانات لتحقيق الأمن القومي الأمريكي وأمن العالم ، قال تعالى ال ذ ين آم ن وا و ل م ي ل ب س وا إ يم ان ه م ب ظ ل م أ ول ئ ك ل ه م الأ م ن و ه م م ه ت د ون . سيد البيت الأبيض إن مسئوليت كم الإنسانية والأخلاقية توجب عليكم الوقوف مع الشعوب المظلومة ، ونحن إذ ننظر بعين الترقب لقراراتكم وتصريحات كم وكذا خطاب كم في البرلمان التركي نرى أنكم في أول الطريق فلا تتخلوا عن وعود كم للأمريكيين وللناس الآخرين، والل ه تعالى ي ق ول فم ن ي ع م ل م ث ق ال ذ ر ة خ ي ر ا ي ر ه و م ن ي ع م ل م ث ق ال ذ ر ة ش ر ا ي ر ه . وقد طالبت م تركيا بأن تصطلح مع تاريخ ها لحادثة لم تثب ت ، فنحن نطالب أمريكا بأن تصطلح مع حاضر ها الذي ملأ الأرض ظلما. وإن غ ر ض ي م خ اط ب ت ك م ب ال ت ي هي أحس ن للم عاونة على الن ظ ر ف ي الع لم وات باع الح ق وف عل ما ي ج ب . ف إ ن كان ع ند كم م ن ت ثقون ب عقل ه و د ين ه ف ابح ثوا م ع هم ع ن أص ول الع لم وحقائ ق الأديان ولا تكونوا من الم ق ل د ين ال ذ ين لا ي سمع ون ولا ي عق ل ون ؛ إن ه م إلا كالأنعام ؛ ب ل ه م أض ل س ب يلا. وأصل ذ ل ك أ ن ت ست عين ب ا لل ه وتسأل ه اله د اي ة و ت ق ول الل ه م أر ن ي الح ق ح ق ا وأع ن ي ع ل ى ات ب اع ه ، وأر ن ي الباط ل باطلا وأع ن ي على اجتن اب ه ، و ق ل الل ه م ر ب ج بر يل وميكائيل و إسر اف يل ف اط ر الس م و ات و الأرض ع ال م الغ يب و الش ه اد ة أنت ت حك م ب ين ع ب اد ك ف يم ا كان وا ف يه ي خت ل ف ون ، اه د ن ي ل م ا ا خت ل ف ف يه م ن الح ق ب إ ذن ك إن ك ت هد ي م ن ت ش اء إلى ص ر اط م ست ق يم . فإن الذي ي نف ع كم ف ي الد ني ا و الآخ ر ة ش يئان أ ح د ه م ا لكم خاص ة وهو م عرف ت كم ب الع لم و الد ين و انك ش اف الح ق و ز و ال الش ب ه ة و ع ب اد ة الل ه ك م ا أ م ر ، ف ه ذ ا خ ير ل كم م ن م ل ك الد ني ا ب ح ذ افير ها. وهو ال ذ ي ب ع ث الله ب ه النبيين أجمعين. والث ان ي لكم ولشعبكم و ل لم سل م ين وهو رفع المظالم وإنهاء الاحتلال وت حمل التعويضات كافة وإطلاق سراح الأسرى و الإحس ان إل يه م. فكل النبي ين ي أم رون ب الر حم ة الع ام ة و الخ ير الش ام ل بل ما أ رسلوا إلا رحمة للعالمين، وتعلم أن الم سل م ين أ قد ر على الم كافأة ف ي الخ ير و الش ر م ن ك ل أحد ، و م ن ح ار ب وه ف الو يل ك ل ال و يل ل ه ، و الرئيس لا ب د أ ن ي كون س م ع الس ير و ب ل غ ه الم لاح م المشه ور ة في ق د يم الد هر و حديث ه ؛ وأن ه ما زال الن ف ر الق ل يل من الم سلمين ي غل ب أ ضع افا م ض اعف ة ، ف كيف و ق د م ن الل ه ت ع ال ى ع لى الم سلمين بكثرة ج ي وش هم وب أس قادت هم وع ل و ه م م ه م ورغب ت هم فيم ا ي ق ر ب إلى الل ه ت عالى واعتق اد ه م أن الج هاد أفض ل الأعمال الم ط و ع ة و ت صد يق هم ب ما وع ده م نب ي ه م به من النصر والأجر ، وفي الأمة من حب التضحيات ما لا ي درك فهم ه، و الرسالة لا تحت م ل المزيد. و ا لل ه الم سئ ول أ ن ي ع ين على المصلحة ال ت ي ه ي ع ند ه الم صل ح ة وأن ييسر م ن الأقوال والأعمال ما هو خ ير ع ند ه و ي خت م ب خ ات م ة خ ير . و الح مد ل ل ه ر ب الع الم ين ، و ص لو ات ه ع ل ى أنب يائ ه الم رس لين ، و لا س ي م ا م ح م د خ ات م الن ب ي ين و الم رس ل ين و الس لام ع ليه م أجم ع ين . الرسالة بصوت الناطق الإعلامي د. علي النعيمي جودة عالية NUM NUM NUM . . ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM جودة متوسطة NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . . ... . . ... . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . أمير الجيش الإسلامي في العراق في السادس من ج مادى الأولى من عام ألف وأربعمائ ة وثلاثين الموافق للثاني من مارس من عام ألفين وتسعة البيان مترجم الى الانجليزية . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM .اللهم انصر المجاهدين وليذهب البيت الابيض الجحيم يجي يوم الي بي ينهجم مثل ما انهجم اللي قبله
بارك الله في ابطال الجيش الاسلامي
بارك الله في أمير الجيش الإسلامي حفظه الله و رعاه و نصره على من عاداه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . . ... . . ... . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . بارك الله بكم اميرنا حفظكم الله وادامكم وحفظ الله الدكتور علي النعيمي بارك الله بكم
اللهم احفظ امراء الجهاد في سبيلك اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك
حفظك الله شيخنا الفاضل وجعل جنة الفردوس مثواك
وإن المقاومة العراقية تستطيع أن ت قلب كفة الميزان في الوقت الذي ت ريد، وقد ادخرت كثيرا من قوت ها لأيام الانسحاب حيث تكون قوات كم في أضعف أحوال ها ما لم يتم الترتيب مع المقاومة في ذلك. حفظكم الله ورعاكم يا تيجان الرؤوس
اللهم احفظ المجاهدين وانصرهم انك ولي ذلك والقادر عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس وإن المقاومة العراقية تستطيع أن ت قلب كفة الميزان في الوقت الذي ت ريد، وقد ادخرت كثيرا من قوت ها لأيام الانسحاب حيث تكون قوات كم في أضعف أحوال ها ما لم يتم الترتيب مع المقاومة في ذلك. حفظكم الله ورعاكم يا تيجان الرؤوس صدقت يا اخي الحبيب حفظكم الله ورعاكم يا تيجان الرؤوس حفظكم الله ورعاكم حفظكم الله ورعاكم الله اكبر والعزة لله اللهم انصرهم وسدد رميهم وقولهم وعملهم واحفظهم لنا ذخرا يا ارحم الرحمين بارك الله بالجيش الاسلامي السلفي الله اكبر والعزة لله
بارك الله في أمير الجيش الإسلامي حفظه الله و رعاه و نصره على من عاداه
حماك الله يا د.علي النعمي وحفظ الله امير جيشنا الإسلامي في العراق وسدد الله على الحق خطاكم حفظكم الله على هذه الكلمة والرسالة نسأل الله أن تلقى آذان صاغية
بارك الله في أمير الجيش الإسلامي حفظه الله و رعاه و نصره على من عاداه حفظكم الله ورعاكم يا تيجان الرؤوس
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون رابط مباشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM . . NUM NUM فى الحفظ ايها الابطال يحفظكم البارى والله ظرب فى الخيال ترجعنا الى ادراك ان رب العالمين حى لايموت ولابد ان ينصر عباده الصابرين ليحفظك الله اميرنا الخير الشجاع ومنى كل الحب لكم يابطالنا فى جيش لن يرمى سلاحه حتى تتحر ارض العراق من زاخو الى رأس البيشه وعليه انادى اخوتنا العراقيين عدم التهاون كل عراقى شريف واخص اخوتنا اخوة وضحه فى الانبار ان يحتظنوا اولادنا لنؤسس جيش اعظم جيش فى العالمين والسلام عليكم
ان تخرج ايران وجواسيسها وانا اعرف ان اوباما كان صريحا عن تتغلل مجوس طهران الجبناء وسنرحلكم رفسنجانى انت وكل مراجعك الفارسيه وكل مخابراتك وفيالقك وندخل معكم ايها الجبناء فى حرب تدفعون ثمن باهض هذا بلدنا وارجعوا من حيث اتيتم اوباما واضح ولكنه سيعمل على اخلاراجهم وجيشه يعرف اين يختفى مخابرات وحرس خمينى وهذه مسوليتهم اى الامريكان
اللهم وحد صفوف المجاهدين
بارك الله في اسود الرافدين سيخرجون منها اذلة صاغرين
حفظك الله أمير الجيش الإسلامي . اللهم انصر عبادك لمجاهدين . سيهزم الجمع ويولون الدبر . NUM بحجم NUM . NUM ميكا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بحجم NUM . NUM ميكا . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله بكم يا اسود والله انكم رفعتم الرايات فوق الى العلالي
الحمد لله الذى انعم علينا بنعمت الاسلام وبحبيبة وحبيبنا المصطفى صلى الله علية وسلم وعلى الة وصحبه واحبابة ومن تبعة الى يوم الدين الحمدلله الذى جعل من المسلمين من يحمل هم هذا الدين والمسلمين اخوانى القامين على هذا الموقع الجهادى الطيب بارك الله فيكم وشد من ازركم افرح الله صدوركم بنصر هذا الين وبرجوع المسلمين الى حصن الاسلام شكرا على المجهود الطيب وجعلة الله فى ميزان حسناتكم وادعوالله ان يريكم الحق حق ويرزقم اتباعة ويركم الباطل باطل ويرزكم اجتنابة واوصيكم ونفسى بتقوا الله السلام عليكم ورحمت اللع وبراكته
