بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة سعد بن ابي وقاص في الساعة بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق السريع قرب الدورة مما ادى الى تدمير همر للصليب والفلم يوضح العملية وللهالفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين جبهة الجهاد والاصلاح حمل الفلم من هنا . . . . . . . . . . . . . 