بسم الله الرحمن الرحيم تذكروا يوم الحساب نسخه إلى العلماء العاملين نسخه إلى تجار المسلمين نسخه إلى شباب المسلمين من هنا .. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . برنامجنا كالآتي على كل من رأى هذا الموضوع أو قرأه أو سمع به أن يرسل رسالة لإخوانه يدعوا لهم و يحييهم و يخبرهم أنا معهم قلوبنا و أرواحنا معهم و إن تباعدت الأراضي و الأجساد . هذه صفحة الرسائل على موقع الإخوة . . هذا بريد إخواننا بصوت القوقاز . ثانيا عليك أخي الحبيب نشر موضوع الحملة بأكبر عدد من المنتديات و الشبكات لتوحيد الجهود و تكثير السواد فيكثر الخير بإذن الله. ثالثا عليك أخي الحبيب أن تحمل كلمة القائد مهند و ترفعها على روابط أخرى و تقوم بنشرها بالمنتديات الإسلامية و غير الإسلامية حتى تصل لأكبر عدد من الناس كما علينا أن نرسلها للعلماء و الشيوخ و أصحاب المؤسسات و رجال الأعمال و من هنا علينا أن نجمع أكبر عدد ممكن من الإيميلات و المواقع لأصحاب الشركات و رجال الأعمال و لا تنسوا إيميلات لأناس عاديون فقد تجد في النهر ما لا تجد في البحر و لا تحقرن عملك فإن الجبال من حصى و كل ما ستقوم به و لو قليل سيكون له أثر كبير و عميق في نفوس إخواننا و نصرة دينك و أمتنا. علينا أن نضع هنا كل ما يتعلق بكل ما تم ذكره هنا بهذا الموضوع. رابعا على الإخوة الكتاب و خاصة منهم أصحاب الأقلام المبدعة أن يبدعوا لنا مقالات و رسائل نبعث بها لإخواننا و أخرى نبعثها للمعنيين كالعلماء و الشيوخ و الدعاة و الأمراء و الملوك و الهيئات و رجال الأعمال لن نستثني أحدا و لا نكلف أحدا أكبر من طاقته فكل يعمل حسب طاقته المهم أن يعمل. خامسا سنوجه حملتنا لأهلنا و جيراننا و أقرباءنا و أصحابنا لرفع الهمم و نشر الرسالة الموجهة إليهم. على كل من يعرف منا صاحب مشروع أو رجل أعمال مسلم أو صاحب مال أو غيره أن يراسلهم حتى من أقربائه و يخبرهم بوضع إخوانه و يحمل على عاتقه جمع الأموال لهم و لا تقلق فستجد حتما طريقا لإيصالها. سادسا على إخواننا المصممين أن يتحفونا ببعض التصميمات لنصرة إخواننا لنشرها و إلحاقها بكل موضوع أو رسالة سيتم نشرها. كما نرجو من أصحاب الإبداع في مونتاج الفيديو و الصوتيات أن يعملوا لنا بعض الإصدارات و الصوتيات و التي لها الأثر الكبير . إعلم أخي الحبيب أختي الكريمة أنه من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم فهنا تختار أن تكون من المسلمين أو أن تكون من ليس منهم عافانا الله و إياك و حفظنا من كل سوء. هذه بعض إيميلات لدعاة و علماء و شيوخ يمكن مراسلتهم و إرسال الرسالة لهم ابحث في الانترنت عسى الله أن يبارك فيهم و يجعل منهم و فيهم من ينهض لنصرة إخواننا و يدعو لهم مع العلم أن فيهم الجامي و فيهم المرجئ و فيهم الموحد و فيهم غير ذلك لكن ما علينا إلا البلاغ و إبراءا للذمة نراسلهم و نسأل الله أن يهديهم. و إن بحثت عن المزيد فستجد أخي الحبيب فالمنتديات كثيرة و الأرض واسعة تسع الجميع فاعمل و سيرى عملك الله و رسوله و المؤمنين. و أرسل من هنا تحية لتيجان رؤوسنا و قادتنا في أرض الوغى و ساحات الثغور و أقول لهم ما قال الشاعر ارفع أكفك يا مجاهد سائلا ما خاب من يرجو الكريم ويطلب ما خاب من يرجو الإله وعوده فالله حق وعده لا يكذب اسأله ذل ا للذين تجبروا فالله يقصم من يشاء ويعطب اسأله نصرا كي يعز مجاهد واسأله بالتثبيت فهو المطلب ارفع أكفك يا مجاهد إننا بهوى الصبابة في الملاهي نلعب لا يستوي عند الإله دعاؤنا ودعاء من للكرب دوما يطلب هذا أخي الحبيب النداء الأخير فإن تأخرت فربما لن يصلك نداء بعدها فتوكل على الله و اعمل و إن كان لك اقتراحا فلا تبخل به على إخوانك و إن رأيت مني خطأ أو سهوا فانصحني و لا تبخل علي بدعائك. و أخيرا أحبابي عليكم بالدعاء الدعاء الدعاء يا إخوان فإنه أمضى سلاح و أحسنه فادعوا لإخوانكم و لا تقللوا من دعائكم فلعلى فينا و ما من دعى الله استجاب له و ادعوا لأخيكم الفقير الصعيف الحقير بذنوبه أن يغفر الله له و يلحقه بالأحباب و الأبطال و يتوفنا مع الشهداء. اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب إهزم أعداء الإسلام دمرهم و شتت بهم. اللهم أنصر إخواننا ثبت أقدامهم و قلوبهم. اللهم لا تحرمنا من الجهاد في سبيلك اللهم توفنا شهداء و ألحقنا بالأبرار آمين آمين آمين منقول لنصرة المستضعفين في الشيشانبارك الله فيك اخي ابابيل . اللهم ارزق عبادك المجاهدين . صور من جرائم الخنازير الروس في حق شعب القوقاز المسلم
اللهم انصر اخواننا في الشيشان اللهم إغفر لنا تقصيرنا في حق إخواننا اللهم امددهم بمدد من عندك
اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب إهزم أعداء الإسلام دمرهم و شتت بهم. اللهم أنصر إخواننا ثبت أقدامهم و قلوبهم. اللهم لا تحرمنا من الجهاد في سبيلك اللهم توفنا شهداء و ألحقنا بالأبرار آمين آمين آمين
اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب إهزم أعداء الإسلام دمرهم و شتت بهم. اللهم أنصر إخواننا وثبت أقدامهم و انصرهم على القوم الكافرين
بارك الله فيكم وجزاكم الله خير الجزاء على تثبيت الموضوع سبحان الله مطلب الأخوه في الشيشان هو فقط الدعاء الصادق والرسائل التي ترفع الروح المعنويه على موقعهم لأنهم محاصرين من جميع الجهات من قبل روسيا أسأل الله أن يرينا بروسيا وأمريكا وأسرائيل ومن شايعهم على المسلمين بأسه الذي لايرد عن القوم المجرمين والله أني مقصر في حقهم أتكلم عن نفسي عسى الله أن يعفو عني وعن كل مقصر أخواني في الأداره لدي أقتراح أسأل الله أن ينفع به نرسل رساله جماعيه بأسم المنتدى دعم وتأييد لأخوننا في الشيشان تذودون عن المجاهدين في العراق وقلوبكم على جراح أمتكم في كل مكان أحسبكم كذالك ولا أزكي على الله أحد أسأل الله أن يرحم ضعفنا وأن ينصر المستضعفين منا في كل مكان
من لك يا شيشان الحبيبة بعض جرائم الروس فيديو مع نشيد أيها العالم المشاهدة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التحميل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي ها العالم ما هذا السكوت أو ما يؤذيك هذا الجبروت ؟ أو ما ت بصر في الشيشان ظلما أو ما ت بصر أطفالا تموت ؟ أو ما ي وقظ فيك الحس شعب جمع ه من شد ة الهول ش ت ت ؟ أرضه ت صلى بنيران رصاص وشظايا ه دمت منها البيوت أو ما ت بصر آلاف الضحايا ما لها اليوم مقيل أو مبيت ؟ شر دتها الحرب في ليل بهيم ما لها في زحمة الأحداث قوت تأكل الأخضر واليابس حرب كل ما فيها من الأمر مقيت أين منها مجلس الأمن وماذا صنع الحلف وأين الكهن وت ؟ أيها العالم ما هذا التغاضي كيف وارى صوتك العالي الخفوت ؟ أو ما ص نعت قوانين سلام عجزت عن وصف معناها الن ع وت ؟ قاذفات الروس إعلان انتهاك لقوانينك ، والل ص ف ل وت فرصة أن ت علن الحق ولكن فرص الحق على الباغي تفوت ربما تعلن قول الحق لكن بعد ما يعلنه في البحر حوت أيها الأحباب في الشيشان صبرا إن من ينصر حقا يستميت إن يكن للروس آلات قتال فلنا في هجعة الليل القنوت اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب إهزم أعداء الإسلام دمرهم و شتت بهم. اللهم أنصر إخواننا ثبت أقدامهم و قلوبهم. اللهم لا تحرمنا من الجهاد في سبيلك اللهم توفنا شهداء و ألحقنا بالأبرار آمين آمين آمين
والله لإن العين لتدمع اللهم مانصرهم يا رب
أي ها العالم ما هذا السكوت أو ما يؤذيك هذا الجبروت ؟ أو ما ت بصر في الشيشان ظلما أو ما ت بصر أطفالا تموت ؟ أو ما ي وقظ فيك الحس شعب جمع ه من شد ة الهول ش ت ت ؟ أرضه ت صلى بنيران رصاص وشظايا ه دمت منها البيوت أو ما ت بصر آلاف الضحايا ما لها اليوم مقيل أو مبيت ؟ شر دتها الحرب في ليل بهيم ما لها في زحمة الأحداث قوت تأكل الأخضر واليابس حرب كل ما فيها من الأمر مقيت أين منها مجلس الأمن وماذا صنع الحلف وأين الكهن وت ؟ أيها العالم ما هذا التغاضي كيف وارى صوتك العالي الخفوت ؟ أو ما ص نعت قوانين سلام عجزت عن وصف معناها الن ع وت ؟ قاذفات الروس إعلان انتهاك لقوانينك ، والل ص ف ل وت فرصة أن ت علن الحق ولكن فرص الحق على الباغي تفوت ربما تعلن قول الحق لكن بعد ما يعلنه في البحر حوت أيها الأحباب في الشيشان صبرا إن من ينصر حقا يستميت إن يكن للروس آلات قتال فلنا في هجعة الليل القنوت اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب إهزم أعداء الإسلام دمرهم و شتت بهم. اللهم أنصر إخواننا ثبت أقدامهم و قلوبهم. اللهم لا تحرمنا من الجهاد في سبيلك اللهم توفنا شهداء و ألحقنا بالأبرار آمين آمين آمين
أين العلماء ؟ رحم الله شيخنا ابن عثيمين
أسال الله العظيم أن يكون عون للمجاهدين والمسلمين في الشيشان وان يمددهم بجند من عنده ويسدد رميهم ويثبتهم على الايمان ويمكنهم من من رقاب الروس والمرتدين وينصرهم اللهم أمين
اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب إهزم أعداء الإسلام دمرهم و شتت بهم. اللهم أنصر إخواننا ثبت أقدامهم و قلوبهم. اللهم لا تحرمنا من الجهاد في سبيلك اللهم توفنا شهداء و ألحقنا بالأبرار
اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب إهزم أعداء الإسلام دمرهم و شتت بهم. اللهم أنصر إخواننا ثبت أقدامهم و قلوبهم. اللهم لا تحرمنا من الجهاد في سبيلك اللهم احينا مسلمين وتوفنا مسلمين والحقنا بالشهداء والصالحين غير خزايا ولا مفتونين برحمتك يا ارحم الراحمين
بارك الله فيكم
