إن الحمد لله،نحم د ه ونست ع ين ه ونست غ ف ر ه، ونعوذ بالله من ش رور أ ن ف س نا، وم ن س ي ئات أعمال نا، من يهد الله فلا م ض ل له، ومن ي ض ل ل فلا هاد ي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحد ه لا شريك له، وأشهد أن م حم دا ع بد ه ورسول ه ، وبعد ف قد شاه د الناس أفعال الراف ضة وع ر ف وها، وكثير منهم بحاجة ماسة إلى معرفة أقوال ه م من ك ت ب ه م ال تي س ط روها، حتى ت صب ح الصورة واضحة جلية ، وي عر ف الناس أن أ فعال ه م صاد رة عن أقوال ه م الر د ية، فتلك أفعال ه م وهذه أقوال ه م، ومعذرة فإن ناقل الك ف ر ليس بكاف ر في ت ح ريف ن ص الق رآن الإرشاد ج NUM ص NUM NUM NUM عن أبي جعفر ع أنه قال إذا قام قائم آل محمد ع ضرب فساطيط لمن ي ع ل م الناس القرآن على ما أنزل الله جل جلاله، فأصعب ما يكون على من حفظه اليوم لأنه يخالف فيه التأليف. قلت ولذلك لا يحفظ الرافضة القرآن، حتى لا ينحرجون كد ام القائم من يط لع الغيبة للنعماني ص NUM NUM NUM عن الأصبغ بن نباتة قال سمعت عليا ع يقول كأني بالعجم فساطيطهم في مسجد الكوفة يعلمون الناس القرآن كما أ ن ز ل. قلت ياأمير المؤمنين، أو ليس هو كما أنزل؟ فقال لا، م ح ي منه سبعون من قريش بأسمائهم وأسماء آبائهم، وما ت ر ك أبو لهب إلا إزراء على رسول الله ص لأنه ع م ه . بحار الأنوار باب ما ورد عن أمير المؤمنين صلوات الله عليه في أصناف آيات القرآن ... وأما ما ح ر ف من كتاب الله فقوله كنتم خير أئمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر فحرفت إلى خير أمة. ومنه قوله عزوجل في سورة النحل أن تكون أئمة هي أربى من أئمةفجعلوهاأمة. وقوله تعالى فلما خر تبينت الإنس أن لو كانت الجن يعلمون الغيب ما لبثوا في العذاب المهين، فحرفوها بأن قالوا فلما خر تبينت الجن أن لو كانوا يعلمون الغيب ما لبثوا في العذاب المهين. وقوله تعالى في سورة هود ع أفمن كان على بينة من ربه يعني رسول الله ص ويتلوه شاهد منه وصيه إماما ورحمة ومن قبله كتاب موسى أولئك يؤمنون به، فحرفوا وقالوا أفمن كان على بينة من ربه ويتلوه شاهد منه ومن قبله كتاب موسى إماما ورحمة، فقدموا حرفا على حرف فذهب معنى الآية. وقال سبحانه وتعالى في سورة آل عمران ليس لك من الأمر شيء أو يتوب عليهم أو يعذبهم فإنهم ظالمون لآل محمد،فحذفوا آل محمد. وقوله تعالى وكذلك جعلناكم أئمة وسطا .... فحرفوها وجعلوها أمة. ومثله في سورة عم يتساءلون ويقول الكافر يا ليتني كنت ترابيا، فحرفوها وقالوا ترابا، وذلك أن رسول الله ص كان يكثر من مخاطبتي بأبي تراب.إنا لله وإنا إليه لراجعون لو كان الحمق رجلا لكان رافضيا قبح الله الحمق ،،، رحم الله ابن تيمية حيث قال سبحان من خلق الكذبوأعطى تسعة أعشاره للروافض .. اللهم لا تفتنا كما فتنتهم ولا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا اللهم إنا نبرأ إليك من أفعالهم وأقوالهم.
الصفويون غجر ايران وها قد اينعت رؤوسكم وحان...هولاء المستوطنون القادمون من الشرق ومن بلاد فارس التعيسه التى يعيش فيها هولاء القرش والشين مثل بالانكليزيه واكثرهم من اصفهان قسم منهم دخل حديثا الى العراق وقسم اخر كانوا قد دخلوا منذ العهد الصفوى الذى حكم بلاد الرشيد اشهرا وطاردهم العثمانيون والذين دخلوا خلسة قبل احتلالها من قبل الامريكان..هذه الغجر لم يكن لها شأن عند الفرس الا عندما ينفذوا ما يطلب منهم فى العراق لذلك استعملوهم فى تجهيل عرب الجنوب وحولوهم الى بهائم تدفع الجزيه الخمس الى مراجع القرش لتذهب الى جيوب السيد الفاسد الايات والمرجعيه محصوره عند الفرس فقط ومراجع الغجر الصفويين ما هم الا مطايا للمراجع الفارسيه لان هذه الغجر لايتقنون المجوسيه كما يتقنها آل كسرى..ومهما يكن فان هؤلاء الغجر الدرع الذى يحتمى به الفرسواحتلال عاصمة الرشيد من قبل هذه الكاوليه امر مقصود لدا القائمون فى الغرب وكان مبيتا لان الانكليز يعرفونهم حق المعرفه وكيف يتسترون بالتشيع وكانوا قد عانوا من القهر والاستبداد ما لا يتصوره العقل على يد ملة الفرس وعائلة الشاه التى كانت تمثل عماله للغرب غير مسبوقه لذلك لقبوه بكلب الحراسه فى الخليج وكل هذه القرش التى نراها اليوم هى تحت كانت تحت امرة الشاهفى دول الخليج قليل من هذه الصفويه واكثرالفرس الموجودين هم تجار كبار الى يومنا هذا وترك الانكيز غجر اصفهان يعشعشون فى العراق لاستخدامهم فى الوقت المطلوب فجاءت ساعتهم باحتلال بغدادوقصة القرش طويله وما علينا الا تشخيص سلوكهم وغجر اصفهان يعرفهم الفرس كاكثر الكاوليه انحطاطا لاتاريخ ولا دين كاى غجر عرفهم الاوربيون اكثر منا نحن العرب عاشوا فى ايران منذ التاريخ وظاهرة المعدان فى جنوبنا الحبيب هى فرز لشرعة هذه الكاوليهوبسبب عمالة هذه القرش هم ليسوا من قومية الفرس وانما فقط كاوليه للانكليز صاروا للاسف اسياد على المعدان ويصفون انفسهم انهم اولياء واقرب الى الخالق والنكى من ذلك راحوا يتقمصون انبيائنا ليظهروا علينا كما هوالحال اليوم واصحاب الارض والعراقيين يخرجون لاجئينوهم كذلك اكثر الغجر وحشيه وليس لهم شرعه يعدون بها بنائهم الاجتماعى وهم على خلاف الغجر فى العراق والجزيره العربيه مسالمين مع ذلك جميع القرش اباحيه منحطين وعندهم تفكك عائلى ويعبدون الجنس بشكل مقرف ولكن الفرس ونكاية بالعرب وبابطال الفتح السلامى استخدموا هولاء الكاوليه رأس حربه لتدمير العراق ومن ثم التعويل على شرعتهم فى التشيع للالتاف على الاسلام نفسه وتدميره كليا قد يظهر للفرس فرصه يعيدوا فيها مجد كسرى الغابر..واستخدام هؤلاء الصفويون كان منذ العهد البويهى الاسود عندما ساعدوا على اسقاط الخلافه العباسيه وانتهت قصة البويهيون الى دخول المغول الى بغداد واحرقوهاواليوم صار دورهم اكبر فى دخول الغزاة الامريكان على بغداد وها هم احفاد صفوى ميرزا واسماعيل قد احرقوها ثانيه مع الغزاة الامريكانان عملية استأصالهم من العراق امر وطنى وشرعى لكل عراقى شريف وليس امامنا من سبيل الا التصدى الى الصفويين وتدميرهم فى العراق وداخل ايران واعلان الجهاد المقدس لسحق اعوان خمينى على ارض الرافدين جبناء عرفناهم ودخل عليهم صدام من كل الابواب..وثمن سحقهم سيكون كبير اكبر من ثمن طرد الفلسطينيين لليهودلانهم يمسكون باسنانهم فى العراق واذا عاد الصفويين الى ايران يكونون تحت رحمة الفرس ويظهروا كم هم ملة غجر تافه يعبدها شروك الجنوبفالعراق ملك السنه نعم العراق للسنه من اقصاه الى اقصاه كيف يحكموننا .. كل الصفويين فى العراق لايتجاوز الواحد بالمئه ومنذ خروج المستعمر الانكليزى الى يومنا استطاع هولاء الكاوليه ان يعملوا على تشيع عدد كبير من جنوب العراق وبتخطيط محكم من قبل الفرس ..ويذكر الدكتور بيورنك فى كتابه عن مسح العراق فى عهد قاسم المقبور ان الشيعه لايتجاوزون NUM NUM بالمئه وكان متفائلا فى نمو العدد فى الجنوبان التشيع الفارسى الذى ينتشر بين المعدان ونحو الغرب لن يتوقف الا بخسارة الفرس فى طهران الحرب ثانية ومجابهه قادمه لامحاله والا يدرك عرب الخليج ماذا يعنى ضهور العصر البويهى ثانيه فى جنوب العراق على انقاض جنود المارينزفالقرش هذه كانت وصله بين الفرس وهذه المعدان فى الجنوب وهؤلاء القرش كمله كسيحه ولا ندرى كيف اسست عوائل القرش هذه قواعدها فى العراق الم تكن تلك الحكومات التى توالت على العراق منذ العهد العثمانى كانت ضالعه ومتوطئه على قبول تواجدهم كما نشاهد كبير مراجع الغجر وايات الرذيله سيستانى وهذا كبيرهم السفاح طباطبائى نشال كاولى وحقير يعمل لايران الخمينى علانية وبات يحتمى بالدبابات الامريكيه والهولنديه يساوم على العراق وارضه وضهر على ال بعمامته الوسخه ليعمل طبخه يساوم بها الغرب ليسيطر على ارض الخلافه الرشيده و كأنه ابن البلد ينسق مع المجتلين على التآمر على العراق والله سنخرجكم كاولية ايران بالنعلان يا جبناء وسايت ى الوقت المناسب لنشر جرائمكم الاكثر وحشيه من صدام الذى كان بطلا فى دفن كل مراجع القرش... اكثر المتواطئين المقبور قاسم وسمح للقرش من جلب مئات الالوف من معدان الجنوب الى بغداد للسيطره عليها وتصبح تابعه الى ايران المجوسيه وها قد خرج علينا عجر الصفويه بعامامات وزعاماتعن ايى حسن وحسين يحدثنا وعن هذه القطعان التى يقول انها فى امرته ...العراق فوقه وفوق كل قبور النجف وكربلاء الغير المقدسه...وهل حقا لايوجد من شيعة الجنوب من هوقادر عن التحدث باسمهم الا هذا القسيس الغجرى ليسوق لنا مجوسيه قذره فى القرن الواحد والعشرينان جولة قادمه لامحاله مع هؤلاء القرش الذين يمسكون باسنانهم ويعطون حتى قبر خمينى للغرب للبقاء ..فهم لايصدقون ان يوما يكونوا حكام بعد ان كانوا كناسين او صباغين فى شوارع بغداد يجلسون فى القصر الجمهورى بعد ان كان اكبر كبيرهم يوزع النعلان لزوار هذه القبور ويتقاسمون الريع مع شرطة الامنومن لايعرف فى الكاظميه الذى يسمى نفسه حسين الصدر ويقبل بساطيل الامريكان علنا اصبح الان عضو فى البرلمان وانا شخصيا اعطيته نعالى فى الكاظم ليخبأه من السراقين فى عتباتهم التى ما كانت يوما مقدسهوكلنا فى العراق يعرف من هم الكاوليه كملل منحطه لاتدين بشرعه الا سلوكهم الاباحى والرذيل وحتى المجوسيه واقصد غجر ايران لايتقنوها كما يتقنها الفرس اصحاب هذه الشرعه التى يسوقوها لنا اليوم بغطاء التشيع الذى قد ظهر يوما ايام مشاكل على ومعاويه والفرس الذين يبكون على اطلال امبراطوريتهم الفارسيه وليس على اولاد واحفاد ابن عم رسول الله كذابين ومنافقين لم يجدوا غير غجر اصفهان من عزيزهم الطبأطبانى الى الخوئى الى جميع هذه العوائل المنحطهوقد اينعت رؤوس هولاء كاولية ايران الخمينيه وسوف لن يخرجوا بسهوله الا بالسلاح الابيض فهم الان يعولون على فرس طهران وحكم المجوسيه حيث ينضوى غجر اصفهان وكلنا يعلم ان خمينى اعلن الحرب على صدام بعد اعدامه لاحد اقطاب االغجر وقد تمكن صدام من قمعهم بكل وحشيه ولكنه لايملك رؤيه فكريه غير افكار عفلق لاجتثاثهم لذلك هربوا الى ايران وراحت حكومة خمينى تجيش هذه القرش فعملت فيالق سموها واحده بدر واخرى قدس لاتعنيننا بشى بقدر ما سنفعله للدفاع عن وطننا العراق الذى هو ملك العراقيين وليس لهؤلاء الغجر الاوباش
