حصاد الجيش الاسلامي خلال هذا العام من الفترة NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحتى تاريخ كتابة الموضوع العمليات المنفردة جميع العمليات التى نفذت في وقت غير وقت الحملات العسكرية عدد هذة العمليات NUM NUM عملية مقسمة كالاتي NUM NUM عمليات قصف بالصواريخ والهاونات قواعد المحتل المستهدفة قاعدة بلد قاعدة في الاسحاقي قاعدة مطار بغداد معسكر التاجي قاعدة في بيجي الهاونات والصواريخ المستخدمة اربعة قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم صاروخي كاتيوشا صاروخي كراد NUM صواريخ NUM NUM ثلاثة عمليات رمي برمانات حرارية في الحويجة NUM NUM عمليات بعبوتيين وعمليلة بصاروخ موجة ضد اليات العدو في شمال تكريت وجنوب بغداد والاسحاقي NUM تدمير مدرعة استرايكر اثناء انسحاب القوات المحتلة من العراق العمليات الشهرية صدرعن القيادة العسكرية للجيش الاسلامي هذا العام NUM بيانات عسكرية توضح العمليات المسلحة التى قام بها الجيش خلال شهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM فقط عدد قتلى الامريكان NUM NUM جندي تم قتله حسب الحد الادنى لجنود العدو في الاليات المستهدفة المجموع الكلي للعمليات المنفذة NUM NUM عملية عسكرية مقسمة كالاتي عمليات القنص قامت كتيبة قناص بغداد NUM NUM عملية قنص منهم NUM NUM عملية قاطع الكرخ الرصافة. العمليات الخاصة التى قام بها جناح حرب العصابات المنظمة NUM عملية الاشتباك مع قوات الاحتلال والمتعاونين معها NUM عملية اشتباك وتم التصدي لقوة مشتركة حاولت مداهمة احدى احياء بغداد ،وتقريبا قامة هيئة الاعلام المركزي بعرض دقائق بسيطة من العملية باسم التصدي لقوة من الاحتلال وهذا حسب السياسة الاعلامية التى يتبناها الجيش الاسلامي . عمليات التفجير التى نفذها جناح حرب العصابات المنظمة عملية واحدة عمليات قصف بالصواريخ والهاونات متعددة العيارات على قواعد ومراكز الاحتلال والمتعاونيين معه NUM NUM عملية والصواريخ المستخدمة NUM كاتيوشا NUM NUM كراد NUM جوشن NUM NUM NUM NUM NUM عمليات الرمي بالرمان الحراري NUM NUM عمليات الحملات العسكرية اعلن الجيش الاسلامي خلال هذا العام عن حملتين عسكريتين الحملة الاولى اعلنتها القيادة العسكرية للجيش الاسلامي بأسم NUM ايام لرد العدوان ثأرا لحصار اهلنا في غزة ونصرة لهم مدة الحملة هي اسبوع واحد بدأت في NUM NUM وانتهت في NUM NUM وقد نفذ الجيش الاسلامي خلال هذا الاسبوع NUM NUM عملية عسكرية موزعة كالاتي NUM عمليتين قنص في تكريت وكركوك NUM NUM NUM عمليات قصف بالصواريخ والهاونات وكان من ابرز الصواريخ المستخدمة صاروخ جوشن والذى لم يخطأ هدفه عندما قصف بة اسود الجهاد في الحويجة على قاعدة البكارة ، والنوع الثاني هي صواريخ كراند والتى قصف بها الجيش الاسلامي خلال مدة هذة الحملة فكانت ضربات قاسمة وصائبة اهمها ما فعله صناديد الجهاد في تكريت من قصف على مقر لاحدى الشركات الامنية المجرمة ولم يستطع العدو اخفاء الخسائر فنتشر الخبر على وسائل الاعلام . NUM NUM عمليات بعبوات ناسفة في شمال بغداد وجنوبها الحملة الثانية اعلن عنها امير الجيش اعزه الله بأسم حملة اهل القرأن لرد على بعاد الصلبان ردا على زعم احراق المصحف الكريم من قبل القسيس الامريكي اخزه الله وقد بدأت في NUM NUM NUM وهي الى الان مستمرة ،وقد نفذ الجيش NUM NUM عملية ضد قوات الاحتلال منذ اعلان الحملة الى وقت كتابة هذا البيان ومازلت الحملة مستمرة بعون الله NUM NUM عمليات قصف بصواريخ متعددة الانواع وهاونات متعددة العيارات NUM عملية قنص واحدة في مدينة تكريت NUM عملية رمي رمانتي حرارييتين على الية في تكريت NUM NUM عمليات بعبوات ناسفة ضد ارتار المحتل وعرباته في صلاح الدين والسامراء والاسحاقي . العمليات العسكرية المصورة NUM اعطاب همر في الانبار . . NUM NUM NUM قصف قاعدة للعدو الامريكي بقنابر الهاون في الموصل . . NUM قصف قاعدة للعدو الامريكي بقنبرتي هاون في كركوك . . NUM قصف قاعدة في التاجي بصاروخيين . . NUM NUM NUM اعطاب الية بعيوة ناسفة في الموصل . . NUM قصف قاعدة مطار بغداد بصاروخين . . NUM تفجير عبوة ناسفة على مدرعة شمال بغداد . . NUM NUM NUM قصف قاعدة لقوات الاحتلال في تكريت بصاروخ . . NUM قصف قاعدة لعدو بصاروخ في ديالي . . NUM NUM NUM NUM اعطاب الية جنوب بغداد . . NUM NUM NUM احراق شاحنة للعدو الامريكي شمال بغداد . . NUM NUM قصف قاعدة البكر بثلاثة قنابر هون . . NUM NUM هجوم على الية للعدو الامريكي برمانة حرارية شمال بغداد . . NUM NUM قصف قاعدة للمحتل في بيجي بصاروخ . . NUM NUM قصف قاعدة البكر بصاروخين وتصويرسقوطهم على القاعدة . . NUM NUM NUM تدمير كاسحة الغام في الموصل . . NUM NUM قصف مقر للعدو بصاروخ في قضاء الدور NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قصف قاعدة البكر باربعة قذائف هون . . NUM NUM NUM قصف بصاروخ على قاعدة الاحتلال في مطار بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تدمير همر بصاروخ موجة في الاسحاقي . . NUM NUM NUM قصف على على احد مقرات قوات الاحتلال في ابي غريب بصاروخ . . NUM NUM قنص جندي امريكي في تكريت . . NUM NUM NUM اعطاب عجلة للمحتل شمال بغداد . . NUM NUM NUM قصف المنطقة الخضراء بصاروخ . . NUM NUM NUM اسقاط طائرة مسيرة شمال بغداد . . NUM NUM NUM دك قاعدة البكر بخمسة قذائف الهاون . . NUM NUM NUM تدمير الية للعدو شمال بغداد . . NUM NUM قصف مقر للعدو جنوب بغداد . . NUM NUM NUM NUM تدمير همر جنوب بغداد . . NUM NUM NUM اظلاق صاروخ على قاعدة البكارة . . NUM NUM NUM تدمير همر قرب تكريت . . NUM NUM اعطاب الية في الاسحاقي . . NUM NUM NUM اعطاب الية بعبوة موجهة شمال بغداد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دك قاعدة البكر الجوية بثلاثة قذائف . . NUM NUM NUM NUM NUM تدمير الية بعبوة في سامراء . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف قاعدة البكر بثلاثة قذائف . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوم على مدرعة واحراقها في الاسحاقي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوم برمانتي على عجلة في تكريت . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة على عجلة في سامراء . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف قاعدة البكارة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف قاعدة البكر بصاروخي كراد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وما زالت المهمة مستمرة .... ملحوظة هذا الموضوع لايمثل كل ما قام بة الجيش الاسلامي ولكن ما تيسر له الاعلان عنه حسب سياسته الاعلامية من الاحتمال وجود اخطاء في التجميع فنرجو المعذرة من الاخوة عمليات الجيش ضد العملاء يتم توضيحها اكثر في الحصاد السنوي لمؤسسة البراق وصلى اللهم وسلم على سيدنا محمد اخوكم ليث الرحمن منتديات البراق الاسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك أخي الحبيب على هذا المجهود الطيب . شجعان احنا أهل السنة إلي ما يجاهد ماهو منا هذا جهاد مو منه طاعة لرب البرية جنود الجيش الإسلامي بيهم كل حيد وحامي عاشت إيديك يا رامي كرر دكت السيدية أبطال جنود الإعلام ذادوا عن أرض الإسلام سخروا كل الأقلام واحدهم يعدل مية
حصاد مبارك من جماعة مباركة حفظهم الله وزادهم من فضله وأعز بهم الإسلام والمسلمين بارك الله فيك أخي على جهدك المبارك
ماشاء الله اللهم زد وبارك بشرك الله بالخير اخي ليث
ما شاء الله فضل من الله ونعمة اللهم انصر ووحد صفوفهم جزاك الله جناته أخي الفاضل
اللهم انصر الجيش الإسلامي حصاد مبارك وطيب أحسنت عزيزي ليث الرحمن
جزاك الله خيرا وبارك الله فيك وبجهدك الطيب
اللهم انصر الجيش الإسلامي وأيدهم بالحق المبين اللهم فك أسراهم وداوي جرحاهم وارحم قتلاهم
حيا الله الاخوة الكرام جزاكم الله خيرا
ماهذا الابداع يااخ ليث بارك الله فيك ماشاء الله اللهم زد وبارك اللهم انصر الجيش الاسلامي واحفظه من شر المبطلين واهل الفتن
حياك الله أخي ليث وانتظر المزيد بإذن الله على ما يبدو ان الحملة المباركة اثرة على نفوس البعض وبدء يصدر بيانات التشويش اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين وفق الله جماعة الجيش الإسلامي لما يحب ويرضى وجزاك خير الجزاء أخي الكريم ليث الرحمن
حيا الله الاخوة جزاكم الله كل خيرا
بارك الله فيكم ونصركم على اعدائكم
الله أكبر والعزة لله تاريخ الجيش الإسلامي حافل بالانتصارات في كل يوم يثلجون صدورنا بالعمليات المباركة اللهم أنصرهم واحفظهم
