عاجججججججججججل وفاة ولي العهد السعودي الامير سلطان بن عبد العزيز افادت مصادر مطلعة ل وطن بوفاة ولي العد السعودي الأمير سلطان بن عبد العزيز في نيوورك، بعد معانته من مرض السرطان. وتوفي الأمير عن عمر ناهز عاما في احدى مستشفيات نيويورك بالولايات المتحدة الأمريكية. وأضافت المصادر أن ولي العهد ونائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع والطيران والمفتش العام في المملكة العربية السعودية قد توفي بعد انتشار السرطان في انحاء بدنه خاصة في المخ. وأوضحت مصادر في المعارضة السعودية في حديث ل إسلام تايمز ، أن خبر وفاة ولي العهد سيذاع في المملكة للشعب يوم السبت للترتيبات الملكية و اعلان ايام الحداد . وكان الأمير سلطان بن عبد العزيز آل سعود قد وصل إلى الولايات المتحدة قبل اسبوعين في رحلة علاج وذلك بعد تدهور وضعه الصحي. ويذكر ان هناك خلافات بين العائلة الحاكمة على تولي منصب ولي العهد، ويتنافس كل من وزير الداخلية الأمير نايف وكذلك الأمير سليمان على تولي المنصب. وان لم تحسم العائلة الحاكمة خياراتها بالتوافق، قد يؤدي ذلك إلى حصول انشقاقات قد تعصف بالوضع الداخلي في ظل الثورات العربية.