جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تشرين الثاني ولغاية منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تشرين الثاني م ولغاية منه م بسم الله الرحمن الرحيم وقل جاء الحق وزهق الباطل أن الباطل كان زهوقا القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من ت م ولغاية ت م وفي ما يلي جانب منها .قاطع بغداد الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من فيها تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الاول الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الاول اللواء . .قاطع بغداد الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني السرية الثانية الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع بغداد الثالث قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الاول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . . قاطع الأنبار تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الاول اللواء . . قاطع ديالى قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . . قاطع صلاح الدين استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخين نوع السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري بحسب شهود العيان ، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة بحسب الرصد وشهود العيان تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع التأميم الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الاولى الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة بحسب شهود العيان تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع التأميم الثاني قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الاول اللواء . . قاطع نينوى تدمير صهريج لنقل الوقود للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ الحظيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الاول اللواء .