بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة من أفراد الشرطة في ولاية قندوز النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة في الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية لشرطة الحدود في منطقة شير خان بندر بمديرية امام صاحب بولاية قندوز، مما أسفر عن مقتل وإصابة شرطيين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل من طاقمه كما أصيب آخرين بجروح. وبعد الإنفجار على الفور، سد العدو طريق قندوز شيرخان بندر في وجه المرور. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان