بسم الله الرحمن الرحيم تصفية كل من مساعد والي بادغيس وحاكم مديرية قادس قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا نبأ من ولاية بادغيس مفاده بأن مساعد والي ولاية بادغيس معاون غني خان وحاكم مديرية قادس قتلا ظهر يوم أمس بقرب من مركز تلك المديرية في هجوم مسلح. بحسب الخبر الواصل وقع الحادث حين كانا في طريقهما نحو منزل الحاكم الكائن بقرب من مركز تلك المديرية، فتعرضا لكمين منصوب من قبل المجاهدين. يضيف الخبر لقي في هذا الهجوم NUM شرطيين من حراسهما، وقد غنم المجاهدون أسلحة القتلى تجهيزاتهم الأمنية وبعض المستندات المهمة. في نبأ مستقل آخر دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في منطقة لودينانو بمديرية بالا مرغاب بتلك الولاية. وقد قتلوا في هذه المعركة NUM جنود محتلين على الفور، واصيب NUM آخرين. يذكر بأنه أسقطت مروحية للعدو يوم أمس في نفس المنطقة. الهجوم على دورية للقوات المحتلة في ولاية فارياب قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية لجنود قوات الإحتلال في مديرية خواجه موسى في ولاية فارياب. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة تفي خواجه قرب مركز المديرية المذكورة عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل NUM جنديين محتلين وإصابة NUM آخرين فيها. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. إنفجار يدمر مدرعة للعدو المحتل في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة التاسعة والربع من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة للقوات المحتلة في مديرية باك بولاية خوست. نتيجة الإنفجار الشديد دمرت المدرعة بشكل كامل وقتل NUM جنود محتلين الراكبين فيها. وبحسب قول المجاهدين المحليين لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بجنود العدو حينما كانوا في مهمة دورية في منطقة نور بتلك المديرية. يضيف النبأ، بعد الحادث تم نقل القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم لكن المدرعة المدمرة لازالت في موقع الإنفجار، والمنطقة لاتزال مطوقة من قبل العدو. تدمير دبابة مدرعة للكفار بلغم أرضي في عليشنك ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل دمرت دبابة مدرعة للكفار في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية عليشنك بولاية لغمان. افاد المجاهدون من المنطقة في تقريرهم، وقع الحادث حين كان جنود العدو في دورية في منطقة شكر زمان بتلك المديرية فاصطدمت بلغم أرضي. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقتل NUM جنود محتلين كانوا على متنها. تدمير آلية عسكرية لقوات الإحتلال بقرب من بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت آلية عسكرية لقوات الاحتلال نتيجة انفجار قوي بقرب من مركز مديرية بنجوائي بولاية قندهار. افادت الأنباء وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم على الآلية، حين كان العدو في مهمة دورية روتينية في منطقة خيرو قلعه بتلك المديرية. صرح مجاهدو المنطقة دمرت آلية العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. الهجوم على نقطة أمنية حدودية بمنطقة نواباس ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الخامسة إلا الربع من عصر اليوم هجوما مسلحا على نقطة أمنية لشرطة الحدود بمنطقة نواباس بمديرية سركانو في ولاية كونر. حسب النبأ، خلال الهجوم المسلح الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت أضرار بالغة بمبنى النقطة، كما لم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى أفراد شرطة الإدارة العميلة. يضيف النبأ، بعد الهجوم مباشرة دارت إشتباكات مسلحة لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. تدمير دبابة للقوات الكندية بلغم أرضي في جسر قاسم قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصطدمت دبابة للقوات الكندية المحتلة في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة ل جسر قاسم بمديرية دند بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل دمرت الدبابة في هذا الإنفجار الشديد بشكل كامل، ولقي فيها NUM جنود كنديين مصرعهم . يقول الأهالي أستدعيت مروحيات عسكرية إلى مكان الحادث، وأن الجنود الكنديين الآن مشغولين في جمع أشلاء رفاقهم القتلى. قتلى ومصابين في صفوف العدو في معركة هرات قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفاد المجاهدون من ولاية هرات عن استمرار معركة عنيفة طوال نهار اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الإدارة العميلة في منطقة تنكي بمديرية كشك كهنه. يضيف الخبر نشبت المعركة ، حين هاجم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم على دوريتهم. صرح المسؤولون الجهاديون تكبد العدو في هذه المعركة خسائر في المال والأنفس ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وقد أصيب خمسة من المجاهدين في المعركة ، وهي لازالت مستمرة حتى الآن العصر. انفجارات واشتباكات هلمند ألحقت خسائر فادحة بالإنجليز قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تكبد القوات الإنجليزية المحتلة خسائر جمة في طوال نهار اليوم نتيجة انفجارات واشتباكات في مديرية ناد علي بولاية هلمند. بحسب التفاصيل الواردة في الساعة السادسة من صباح اليوم وقع انفجار شديد على القوات المحتلة حين كانت تحاول التوغل في مناطق تحت سيطرة المجاهدين في قرية خوشال . يضيف الخبر بأن انفجار آخر وقع في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على دورية العدو في المنطقة نفسها. وقتل واصيب NUM جنود بريطانيين. في نبأ مستقل آخر استمرت طوال نهار اليوم اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية في تقاطع ولدينك و نورزي و تورجان بتلك المديرية. يقول مجاهدو المنطقة في هذه المعركة التي استمرت زهاء ست ساعات قتل NUM NUM جنديا محتلا واصيب عدد آخر بإصابات بالغة. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين واستشهد آخر في هذه الإشتباكات المتفرقة. وفي سياق مماثل قتل واصيب NUM NUM جنود أمريكيين في الساعة التاسعة من صباح اليوم ، حيث استهدف هؤلاء الجنود بإنفجار قوي ، الذين كانوا مجتمعون في مكان بقرب من قرية شابو بمنطقة قلعه نو بمديرية خانشين بالولاية نفسها. يذكر بأن عدد من الكلاب المدربة أيضا هلكت في هذا الإنفجار الشديد. وفي تقرير آخر اصطدمت دبابة للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة يوم أول من أمس في منطقة يازده بمديرية مارجة المجاورة لتلك المديرية، وكان مصير ركابها بين قتيل وجريح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان