بسماللهالرحمنالرحيمإخوتيأحيكمبتحيةالإسلام..السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإنالحمدلله،نحمدهسبحانهوتعاليونستعينبهونستهديهونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتاعمالنا..منيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهاديلهوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأنمحمداعبدهورسولهوصفيهمنخلقهوحبيبهصلواتربيوسلامهعليهوعليآلهوصحبهومناهتديبهديهواتبعسنتهإلييومالدينوبعد..فهذهمكتبةالقرآنالكريمبأصواتمشاهيرالقرآءجمعتمااستطعتمنهاالآنولقاؤنابعوناللهيتجددمعكلجديد،فشاركوناالأجروالثواببإضافةالجديدإليهذهالمكتبةالصوتيةونشرهالعمومالفائدةوزيادةالأجروالثواب.فلنبدأعليبركةالله NUM  NUM مصحفاكاملابروابطمباشرةللتحميلبأصواتكلمنفارسعبادحفصعنعاصمإلهانتوكمقسمأجزاءحفصعنعاصملعيونالكوشيتسجيلقناةالمجدمقسمأحزابورشعننافعهانىالرفاعيحفصعنعاصمعبدالعزيزالاحمدحفصعنعاصمعبدالمنعمعبدالمبدئحفصعنعاصممحمدرفعتمقاطعمجودةالجامعلتسجيلاتالشيخحفصعنعاصمالحصريمقسملأرباعحفصعنعاصمخليفةالطنيجيحفصعنعاصمالعشريعمرانحفصعنعاصميحيحوىحفصعنعاصمتوفيقالصائغحفصعنعاصمالحصرىمجودحفصعنعاصمزكيداغستانىحفصعنعاصممصطفىاللاهونيحفصعنعاصمجمالشاكرعبداللهحفصعنعاصمإبراهيمالاخضرحفصعنعاصمعادلبنسالمالكلبانيحفصعنعاصمعادلعبداللهريانحفصعنعاصمعمادزهيرحافظحفصعنعاصمياسينالجزائريورشعننافعمحمدمحمودالطبلاويحفصعنعاصمماهرالمعيقلىحفصعنعاصمعبداللهالجهنىحفصعنعاصمالحذيفىحفصعنعاصمعبدالباسطمرتلحفصعنعاصمالسديسوالشريمحفصعنعاصممحمدأيوبحفصعنعاصمعمرالقزابريورشعننافعأبوبكرالشاطرىحفصعنعاصمياسرالقرشيحفصعنعاصمنبيلالرفاعيحفصعنعاصممحمودخليلالحصرىحفصعنعاصمعبدالباسطمجودحفصعنعاصمالمنشاوىمرتلحفصعنعاصمعبداللهبصفرحفصعنعاصمحامدسنانحفصعنعاصممشارىراشدحفصعنعاصممحمودعلىالبناحفصعنعاصممحمدجبريلحفصعنعاصمسعودالشريمحفصعنعاصمسعدالغامدىحفصعنعاصملعيونالكوشيورشعننافعأحمدالعجمىحفصعنعاصموهذاالرابطلصفحةالتحميل...وهذهمصاحفكاملةلبعضالقراءبروابطمباشرةومجزأةلتسهيلالتحميلأحمدالعجميالمصحفكاملاً. NUM ..سعدالغامديالمصحفكاملاً. NUM ..سعودالشريمالمصحفكاملاً. NUM ..صلاحالبديرالمصحفكاملاً. NUM ..عبدالرحمنالسديسالمصحفكاملاً. NUM ..عبدالرشيدصوفيالمصحفكاملاً. NUM ..عليالحذيفيالمصحفكاملاً. NUM ..محمدأيوبالمصحفكاملاً. NUM ..محمدجبريلالمصحفكاملاً. NUM ..محمدصديقالمنشاويالمصحفكاملاً. NUM ..محمودخليلالحصريالمصحفكاملاً. NUM ..عبدالباسطعبدالصمدالمصحفكاملاً NUM ..عبدالباسطعبدالصمدالمصحفالمجود NUM ..محمدصديقالمنشاويالمصحفالمجود NUM ..محمودخليلالحصريالمصحفالمجود NUM ..محمودعليالبناالمصحفالمجود NUM ..محمودخليلالحصريالمصحفكاملاً NUM ..محمودعليالبناالمصحفكاملاً NUM ..ولناعودةبعوناللهتعاليلاتنسونامنصالحدعائكم..اخوكمأبوالمجد
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحياكماللهإخوتي..كنتانتظرالتفاعلوالمشاركةولوبسورةمنالقرآنولكنلابأسنستمرعليبركةاللهالمصـاحفالكـاملةلقــراءالعالـمالعربيروابطمباشرة۞القرآنالكريمكاملاللشيخمصطفىإسماعيلمرتل۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمصطفىإسماعيلمجود۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمحمودعليالبنامرتل۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمحمودعليالبنامجود۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمحمودخليلالحصريمرتل۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمحمودخليلالحصريمجود۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخعبدالباسطعبدالصمدمجود۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمحمدصديقالمنشاويمجود۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمحمدصديقالمنشاويالمصحفالمعلم۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمحمدمحمودالطبلاويمجود۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخأحمدنعينعمجود۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخالدوكاليمحمدالعالم۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخأحمدتميمالمراغي۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمَحمودعَبْدالوَهّــاب۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخعبداللهالمطرود۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخالشحاتمحمدأنور۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخسعدالغامدي۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخأبـوبكـرالشـاطـري۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمحمدأيوب۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخسعودالشريم۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخعبـدالعـزيـزالأحمـد۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخسهــليـاسيـن۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخعلـىجـابـر۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخصـلاحبـوخاطـر۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخعبـداللهبـنعلـيبصفـر۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخعبـداللهعـوادالجهنـى۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخعبدالمتعالمنصورعرفه۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخصلاحالهاشم۞۞القرآنالكريمكاملاللشيختوفيقالصائغ۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخمحمدالعش۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخناصرالقطامي۞۞القرآنالكريمكاملاروابطمباشرةللشيخياسرسلامة۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخخالدالقحطاني۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخعنترسعيدمسلمنادرجداااااااا۞۞القرآنالكريمكاملاللشيخأحمدمحمدسلامة۞منقولعنموقعالديفيديالعربيلناعودةإنشاءالله
بسـماللهالـرحمـنالرحـيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهنستمرعليبركةالله....أكبرمكتبةلتحميلالقرءانالكريم NUM  NUM قارئتقريباماهرالمعيقلي. NUM ..سعدالغامدي. NUM ..مشاريالعفاسي. NUM ..مشاريالعفاسيقراءةدوريالكسائي. NUM ..عبدالرحمنالسديس. NUM ..سعودالشريم. NUM ..عليبنعبدالرحمنالحذيفي. NUM ..أحمدبنعليالعجمي. NUM ..فارسعبّاد. NUM ..محمدالبراك. NUM ..أبوبكرالشاطري. NUM ..خالدالقحطاني. NUM ..محمدجبريل. NUM ..نبيلالرفاعي. NUM ..هانيالرفاعي. NUM ..عليجابر. NUM ..ناصرالقطامي. NUM ..ياسرالدوسري. NUM ..صلاحبوخاطر. NUM ..عبداللهخياط. NUM ..عبداللهالمطرود. NUM ..عبدالهاديأحمدكناكري. NUM ..محمدصديقالمنشاويالمصحفالمعلم. NUM ..محمدصديقالمنشاويالمصحفالمجود. NUM ..محمدصديقالمنشاوي. NUM ..محمودخليلالحصريورشعننافع. NUM ..محمودخليلالحصري. NUM ..محمودخليلالحصريمجود. NUM ..محمدالطبلاوي. NUM ..محمودعليالبنا. NUM ..محمودعليالبنامجود. NUM ..مصطفىاسماعيل. NUM ..عبدالباسطعبدالصمدقراءةورشعننافع. NUM ..عبدالباسطعبدالصمدالمصحفالمجود. NUM ..عبدالباسطعبدالصمد. NUM ..ابراهيمالاخضر. NUM ..الحسينيالعزازيالمصحفالمعلمبترديدالأطفال. NUM . NUM .توفيقالصايغ. NUM ..حمدالدغريري. NUM ..جمالشاكرعبدالله. NUM ..خالدالجليل. NUM ..رشيدبلعالية. NUM . NUM .زكرياحمامة. NUM ..ساميالحسن. NUM ..شعبانالصياد. NUM ..صابرعبدالحكم. NUM ..صلاحالهاشمبروايةقالونعننافعالمدني. NUM ..عادلالكلباني. NUM ..عبدالعزيزالزهراني. NUM ..عبدالرشيدبنعليصوفيبروايةخلفعنحمزة. NUM ..عبدالمحسنالحارثي. NUM ..عبدالودودحنيف. NUM ..لافيالعوني. NUM ..ماجدالزامل. NUM ..محمدأيوب. NUM ..وليدالدليمي. NUM ..ابراهيمالاخضر. NUM ..القارئياسين. NUM ..زكيداغستاني. NUM ..ساميالدوسري. NUM ..سهلياسين. NUM ..شيرزادعبدالرحمنطاهر. NUM ..صالحآلطالب. NUM ..عادلريان. NUM ..عبداللهالبريمي. NUM ..عبداللهبصفر. NUM ..عبدالمحسنالقاسم. NUM ..عبدالوليالأركاني. NUM ..عمادزهيرحافظ. NUM ..فهدالعتيبي. NUM ..ماجدالعنزي. NUM ..محمدعبدالكريم. NUM ..ياسرالفيلكاوي. NUM ..ابراهيمالجبرين. NUM ..أحمدسعود. NUM ..العيونالكوشيقراءةورشعننافع. NUM ..خالدعبدالكافي. NUM ..سعدالسبيعي. NUM ..صالحالهبدان. NUM ..عبدالبارئالثبيتي. NUM ..عبدالمحسنالعسكر. NUM ..عليأبوهاشم. NUM ..عمرالقزابري. NUM ..فهدسالمالكندري. NUM ..مالكشيبةالحمد. NUM ..محمداللحيدان. NUM ..مصطفىاللاهوني. NUM ..نعمةالحسان. NUM ..ابراهيمالعسيري. NUM . NUM .أحمدصابر. NUM ..خالدالوهيبي. NUM ..صلاحالبدير. NUM ..عبدالعزيزالأحمد. NUM ..عبدالرشيدبنعليصوفيبروايةالسوسيعنأبيعمرو. NUM ..عبداللهعوادالجهنى. NUM ..محمدالمحيسني. NUM ..مصطفىرعدالعزاوي. NUM . NUM .الشيخحاتمفريدأماممسجدالقائدابراهيمبمحافظةالاسكندريةمصر... NUM الشيخهشامعبدالبارىالصوتالعذبالجميلأماممسجدأمالمؤمنينبمحافظةالاسكندريةمصر... NUM  NUM  NUM الشيخناصرالقطامي. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
بسماللهالرحمنالرحيم....تـــلاواتمـــخـــتـــارة....أسماءالقراءمرتبةحسبالترتيبالأبجدي..القارئ،أحمدبنعليالعجميغنيعنالتعريفموقعالقارئسورةالقمراستماعــــــــــتحميلسورةالحديداستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالمؤمنوناستماعــــــــــتحميلسورةالإنساناستماعــــــــــتحميلسورةالأنبياءاستماعــــــــــتحميلالقارئ،أحمدالمعيصبماتيسرمنسورةقاستماعــــــــــتحميلالقارئالشبل،أحمدسـعـــودبرأييتفوقعلىالبراك..ماتيسرمنسورةالأحزاباستماعــــــــــتحميلسورةالمزملاستماعــــــــــتحميلسورةالطوراستماعــــــــــتحميلالقارئ،أحمدسـعـــيدمنافسجديدللعفاسيماتيسرمنسورةالمؤمنوناستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةإبراهيماستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالمرسلاتاستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةهوداستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالأنبياءاستماعــــــــــتحميلالقارئ،إبراهيمالجبرينسورةالدخاناستماعــــــــــتحميلسورةالجاثيةاستماعــــــــــتحميلسورةيوسفاستماعــــــــــتحميلالمنشد،أبوعبدالملكماتيسرمنسورةالحشراستماعــــــــــتحميلالقارئ،باسمالسعدياسمعواصوته،،رهيبماتيسرمنسورةالعنكبوتاستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالأنعاماستماعــــــــــتحميلالقارئ،توفيقبنسعيدالصائغغنيعنالتعريفموقعالقارئآيةالكرسياستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالبقرةاستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالنملاستماعــــــــــتحميلسورةالبروجاستماعــــــــــتحميلحمدالدغريرياسمعواصوتهماتيسرمنسورةغافراستماعــــــــــتحميلالقارئ،خالدالسعدصوتمميزسورةالسجدةاستماعــــــــــتحميلسورةالفاتحةوماتيسرمنسورةطهاستماعــــــــــتحميلخالدالشليميماتيسرمنسورةمريم NUM سورةمحمدكاملةاستماعــــــــــتحميلالقارئ،خالدالقحطانيسورةالإنساناستماعــــــــــتحميلسورةالحجراتاستماعــــــــــتحميلرياضالخليفيسورةالشعراءاستماعــــــــــتحميلالقارئ،ساميالحسنموقعالقارئماتيسرمنسورةالشعراءاستماعــــــــــتحميلالقارئ،سعدالتومالسبيعيصوتهرهيبرهيبرهييب..ماتيسرمنسورةالحديداستماعــــــــــتحميلسورةالقمراستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالأحزاباستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةمريماستماعــــــــــتحميلالقارئ،سعدالغامديغنيعنالتعريفماتيسرمنسورةهوداستماعــــــــــتحميلسورةالحشراستماعــــــــــتحميلالقارئالشيخالدكتور،سعودبنإبراهيمالشريمومنلايعرفإمامالمقرئين؟؟موقعالقارئالرسميـــــموقعالقارئغيررسميسورةالفاتحةالتيبكىالشيخوهويقرأهااستماعــــــــــتحميلسورةالذارياتاستماعــــــــــتحميلالقارئ،شيخبنأبوبكرالشاطريموقعالقارئسورةالتيناستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالمائدةاستماعــــــــــتحميلسورةيساستماعــــــــــتحميلجزءعمكاملاً،منصلاة NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـاستماعــــــــــتحميلالقارئ،صلاحالبديرماتيسرمنسورةالتوبةاستماعــــــــــتحميلطفللاأعرفمااسمهماتيسرمنسورةالحديداستماعــــــــــتحميلطلالالمطرسورةمحمداستماعــــــــــتحميلعامرالمهلهلصوترائعماتيسرمنسورةيوسفاستماعــــــــــتحميلعبدالباسطعبدالصمدرحمهاللهمقطعللشيخوهويقرأقرابةالدقيقةبنفسواحداستماعــــــــــتحميلعبداللهالجهنيسورةالفاتحةوالبروجاستماعــــــــــتحميلعبدالرؤوفالزهرانيصوتخاشعماتيسرمنسورةالتوبةاستماعــــــــــتحميلالشيخ،عبدالرحمنالدمشقيةأحبهفياللهماتيسرمنسورةيساستماعــــــــــتحميلالقارئالشيخالدكتور،عبدالرحمنالسديسومنلايعرفه؟؟ماتيسرمنسورةالإسراءاستماعــــــــــتحميلسورةالرعداستماعــــــــــتحميلسورةفاطراستماعــــــــــتحميلعبدالرحمنالعريفيسورةالنبأاستماعــــــــــتحميلعبدالعزيزبنصالحالزهرانيموقعالقارئسورةالجناستماعــــــــــتحميلعبدالعزيزالعويدسورةالفرقاناستماعــــــــــتحميلعبداللهالبريميسورةالملكاستماعــــــــــتحميلعليبنصالحالبلوشيصوتإماراتيمميز،،إمامجامعالأنبياءبعجمانسورةالرعداستماعــــــــــتحميلفارسعبادسورةالقيامةاستماعــــــــــتحميلفهدبنسالمالكندريموقعالقارئسورةالسجدةاستماعــــــــــتحميلسورةالروماستماعــــــــــتحميلسورةلقماناستماعــــــــــتحميلفيصلالرشودسورةصاستماعــــــــــتحميلسورةالجناستماعــــــــــتحميلسورةالملكاستماعــــــــــتحميلسورةالقيامةاستماعــــــــــتحميلماجدالحسّونالعنزيسورةالنجماستماعــــــــــتحميلسورةسبأاستماعــــــــــتحميلماجدالزاملسورةالواقعةاستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالأعرافاستماعــــــــــتحميلمحمدالبراكسورةالملكاستماعــــــــــتحميلسورةالإنساناستماعــــــــــتحميلمحمدالكندريسورةالملكاستماعــــــــــتحميلسورةالقيامةاستماعــــــــــتحميلمحمدبنإبراهيماللحيدانصوتمميزموقعالقارئسورةالتكويراستماعــــــــــتحميلسورةالقمراستماعــــــــــتحميلسورةالذارياتاستماعــــــــــتحميلالشبل،محمدطهصوتينبئبمستقبلطيب..سورةالنجماستماعــــــــــتحميلمرعيالقرنياسمغريبعليكم،،لكنمميزسورةالواقعةاستماعــــــــــتحميلمشاريراشدالعفاسيموقعالقارئماتيسرمنسورةالفرقانمنأروعماقرأالشيخاستماعــــــــــتحميلسورةالناساستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالبقرةاستماعــــــــــتحميلسورةالرعداستماعــــــــــتحميلمشعلبنيوسفالمطرموقعالقارئسورةالنبأاستماعــــــــــتحميلسورةهوداستماعــــــــــتحميلمنصورالزهرانيصوترائعومميز..سورةغافراستماعــــــــــتحميلسورةقاستماعــــــــــتحميلسورةنوحاستماعــــــــــتحميلناصرالقطاميمنأروعالأصواتفيالساحة..سورةالقارعةاستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالقمراستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةيساستماعــــــــــتحميلماتيسرمنسورةالواقعةاستماعــــــــــتحميلهانيالرفاعيموقعالقارئسورةالنجماستماعــــــــــتحميلسورةالذارياتاستماعــــــــــتحميلياسرالفيلكاويسورةالسجدةاستماعــــــــــتحميلسورةمريماستماعــــــــــتحميلسورةالمدثراستماعــــــــــتحميليامنصالحسورةالأحقافاستماعــــــــــتحميلالشبل،يوسفالنجارصوتينبئبمستقبلطيب..سورةالقيامةاستماعــــــــــتحميل
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهموقعجميلويحتويعلىجميعصورالقراّنالكريموبامكانكاختيارالقارىْالذيتريداضغطعلىكلمةالقرانالكريمالــقــرآنـــالـــكــريــــمــ
مجهودرائعجزاكماللهعناكلخير
اقتباسكاتبهذهالمشاركةيزنالتكريتي NUM مجهودرائعجزاكماللهعناكلخيروبالخيرجزاكاخييزنمشكوراخيعليمروركالطيبحياكالله
بسـماللهالـرحمـنالرحـيمهذهأكبرمكتبةصوتيةللقرآنالكريم. NUM .
المصحفالمعلمكاملاللقارئمحمودخليلالحصرى NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM 
جزاكماللهخيرا
جزاكاللهخيرااخينامكتبةرائعةزادكاللهرفعةوباركفيك
باركاللهبكاخيالعزيز
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركجزاكماللهخيرافيكباركاللهاخيالغاليعبداللهبنالمباركبوركتاخيلمروركالطيب
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمشرف NUM  NUM اخينامكتبةرائعةزادكاللهرفعةوباركفيكوبالخيرجزاكاخيمشرف NUM  NUM رفعاللهقدركوكتبأجركومحيوزرك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةكاسحباركاللهبكاخيالعزيزفيكباركاللهأخيكاسحأعزكاللهأخيالحبيببوركتاخيلمروركالطيب
الســـعليكمـــــــلامورحمةاللهوبركاتهنواصلعليبركةاللهموسوعةإصداراتالقاريءالشبليوسفكالومريم. NUM  NUM  NUM . NUM ق. NUM  NUM  NUM . NUM الرحمن. NUM  NUM  NUM . NUM يس. NUM  NUM  NUM . NUM الصافات. NUM  NUM  NUM . NUM ص. NUM  NUM  NUM . NUM جزءتباركبرابطواحد. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جزءعممقسمعليعدةاجزاءجزءعمالجزء NUM . NUM  NUM . NUM جزءعمالجزء NUM . NUM  NUM . NUM جزءعمالجزء NUM . NUM  NUM . NUM جزءعمالجزء NUM . NUM  NUM . NUM جزءعمالجزء NUM . NUM  NUM . NUM جزءعمالجزء NUM . NUM  NUM . NUM جزءعمالجزء NUM . NUM  NUM . NUM جزءعمالجزء NUM . NUM  NUM . NUM دعاءيوسفكالو NUM . NUM  NUM  NUM . NUM دعاءيوسفكالو NUM . NUM  NUM  NUM . NUM 
قراءاتللشيخالفاضلمحمدبنعبدالرحمنالعريفي..باركاللهفيه..بصوتهالمميز..العذب..الرائع..سورةغاافر..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سورةالنور..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سورةالنمل..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سورةالقصص..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سورةالشعراء..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سورةيسٌ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاستمعإلىالقرآنالكريمبالقراءاتالعشرجزىاللهالقائمينعلىهذاالموقعخيرالجزاء...
المكتبةالصوتيةللقرآنالكريمللتحميلوللإستماعبتقنية NUM إضغطعلىالرابطواختارأيقارئتفضلواخترأيسورةتريدوتجدالقرآنكاملاًبصوتقارئكالمفضلالمكتبةالصوتيةللقرآنالكريم NUM دعواتكم
المصحفبينيديكتصفحالمصحفمنالإنترنتوكانهبينيديكقلبالصفحات..إقرأحزبكمنالقرآن..إبحثفيالمصحفللمشاهدهاضغطعلىالصورهالراااابطالمباشر. NUM .....
يعطيكمالعافيةوم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةفارسالشاميعطيكمالعافيةوباركاللهفيكماللهإيعافيك..بوركتاخيفارسالشاملمروركالطيبفيحفظاللهورعايته
