بقلم حاتم أبي سيف إن الحمد لله نحمده و نستعينه و نستغفره و نعوذ بالله من شرور أنفسنا و سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له و أشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له القائل فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا وأشهد أن محمدا عبده الله ورسوله القائل بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده لا شريك له وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذل والصغار علي من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم رواه أحمد صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا وبعد السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و حياكم الله و بياكم و جعل الجنة متقلبكم ومثواكم و جعلكم من الذين رضي الله عنهم و رضوا عنه فنالوا بذلك أعلى الدرجات لأنهم اتبعوا سبل السلام وجعلكم من الذين إذا أنعم عليهم شكروا وإذا ابتلوا صبروا و إذا أذنبوا استغفروا . إخوة الإيمان، في الوقت الذي صار فيه الدين يباع بثمن بخس وصارت الفتن كقطع الليل المظلم ونسيت دماء المجاهدين والمؤمنين التي أهدرت في سبيل الله ولازالت تهدر إلى يومنا هذا في عالمنا الإسلامي وانتهكت أعراض أخواتنا المسلمات في كل بقعة من بقاع المسلمين الذين طأطئوا الرؤوس وتخاذلوا عن نصرة الدين ورضوا بالصمت وقنعوا بعيش ذليل وتحالف اليهود من أبناء القردة والخنازير و أحلافهم النصارى عباد الصليب وعملائهم ممن باعوا دينهم من حكام العرب المرتدين وتقاعس علماء الأمة عن قول كلمة الحق من أجل حفنة مال ومن أجل الحفاظ على مناصبهم و رياساتهم تحالفوا كلهم على الإسلام والمسلمين في أشرس حرب صليبية في هذا الزمان الذي قل فيه الناصر وكثر فيه الخاذل. أولا إلى المسلمينر. اعلموا رحمكم الله أن الجهاد في سبيل الله هو ذروة سنام الإسلام وهو أعلى درجات العبودية لله عز و جل وجهاد الحكام المرتدين الحاكمين بغير شريعة الله هو جهاد متعين على أكثر المسلمين بالنفس والمال ولو كان الصحابة رضي الله عنهم حاضرين في هذا الزمان لكان من أفضل أعمالهم جهاد المرتدين حفاظا لرأس مال الإسلام .كما فعل أبو بكر رضي الله عنه في جهاده للمرتدين والله يختار لنصرة دينه من يشاء من خلقه نسأل الله أن تكونوا منهم فأعينوا إخوانكم المجاهدين على هؤلاء الحكام الطواغيت الذين تسلطوا على رقاب الشعب المسلم بقوة الحديد والنار . شباب الإسلام في هذا الوقت بالذات وهذه الظروف العصيبة التي يمر بها الإسلام يجب علينا أن نهب خفافا و ثقالا أن نضحي بأنفسنا في سبيل الله لإعلاء كلمة الله من غير مماطلة ولا تردد لعل الله تبارك وتعالى أن يرحمنا يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم ولا تكونوا كالذين مرت بهم الأيام وهم عن أخرتهم غافلون قوم أغفلتهم الدنيا وقوم أغفلهم الهوى تنكبوا سبيل الرشاد و السليم من سلم أمره إلى الله وأقبل عليه بالذل والإخلاص. إن الناس اليوم كلهم يريدون السلام ولكن للسلام سبيل و للغي سبل فعليكم أن تتثبتوا من سبيل السلام لأن السبل تتشابه فنسي الناس طريق العزة والنصر وحسبوه يأتي بالباطل واليسر ولم يتأملوا في ذلك نهج وسيرة حبيبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم فإياكم أن يشتبه عليكم الحق فالحق نور ساطع ولكن لا يبصره إلا المتقون فكم من مترد تردى في مهالك هي أقرب إليه من شراك نعله . والفضل كله لله العلي القدير. وأعلموا أن العبرة بالحق وإن ضعف فعليكم دوما أن تنصروا الحق ولو على نفوسكم وأعلموا أنكم ميتون و مبعوثون ولا بقاء إلآ للحي القيوم .فإياكم أن تغتروا بشيء من حطام الدنيا الفاني فكم من غني مات جائعا وكم من عظيم مات ذليلا وكم و كم ... فاعتبروا يا أولي الألباب . ثانيا إلى أهل الثغور في كل مكان . أما أنتم يا أهل الثغور يا من باعوا نفوسهم لله يا من باعوا الدنيا بالعيش الباقي أنتم الذين فر منكم القريب والبعيد حتى الأهل و الأحباب فروا منكم لأجل دعوة غالية دعوة الرسل و الأنبياء فهذه تحية من الأعماق إلى الأفاق في أفغنستان و العراق وإلى الشجعان في الفلبين و الشيشان.. إلى الأسود في الكشمير و جزيرة العرب و إلى الأبطال المستضعفين في الجزائر وفلسطين وإلى العلماء الصابرين القابعين خلف سجون الظلم والطغيان إلى المجاهدين جميعا أقول حياكم الله يا ليوث الإسلام يا أحفاد خالد وطارق و صلاح الدين اعلموا أن الله وعدنا ووعده الحق وعدنا أن لكل عسر يسرين فلا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون وأنتم الموحدون السلفيون المفتقرون لرحمة الله ورضوانه اصبروا على هذا الطريق وصابروا واعلموا أنكم خرجتم لأجل دعوة غالية هي دين الله وتوحيده وكفى بهذا وسام فخار على جبينكم ومهما كثرت الإبتلاءات والرزايا فإن ذلك من معالم الطريق ولا يضركم كيد الكائدين ولا خذلان المخذلين إنهم لم يعلموا أن هذا الدين لم يصل إلينا بالعطور و الأزهار بل وصل إلينا بالأشلاء والدماء والدمار فيجب علينا أن نضحي كما ضحى من قبلنا وأن نصبر كما صبر سلفنا ولله عاقبة الأمور . أيها الأبطال إن إخوانكم المجاهدين في الجزائر قلوبهم معكم يفرحون لفرحكم ويحزنون لحزنكم وإنهم دائما معكم بدعائهم لكم بالنصر والثبات في قتالكم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله . ومستحيل بل ويستحيل أن نتنازل عن شيء من ديننا فديننا هو دين العزة والسيادة ولن نتنازل عن شيء منه حتى تكون كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هي العليا . . فنسال الله أ ن يجمعنا يوم المزيد وقد سأل النبي صلى الله عليه وسلم جبريل عليه السلام ما يوم المزيد فقال عليه السلام ....إن ربك تبارك وتعالى اتخذ في الفردوس واديا أفيح فيه كثب المسك فإذا كان يوم الجمعة أنزل الله تعالى ما شاء من ملائكته وحوله منابر من نور عليها مقاعد النبيين وحفت تلك المنابر من ذهب مكللة بالياقوت والزبرجد عليها الشهداء والصديقون فجلسوا من ورائهم على تلك الكثب فيقول الله عز وجل أنا ربكم قد صدقتكم وعدي فسلوني أعطكم فيقولون ربنا نسألك رضوانك فيقول قد رضيت عنكم ولكم ما تمنيتم ولدي مزيد.. .نسأل الله أن يجعلنا منهم وأن يتخذنا شهداء مقبلين غير مدبرين وأن يغفر لنا ذنوبنا .فالدم الدم والهدم الهدم. قصدي المؤمل في جهري وإسراري ومطلبي من الإله الواحد الباري شهادة في سبيل الله أنشدها تمحوا ذنوبي وتنجني من النار إن المعاصي رجس لا يطهرها إلا الصوارم من أيمان الكفار وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين و الصلاة والسلام على الرسول الأمين . الجماعة السلفية للدعوة والقتال يحفظ للقراءة ... جزاك الله خير ...
اللهم أيما عبد من عبادك قرأ مقالنا العادلة غير الجائرة والمصلحة في الدين والدنيا غير المفسدة فأبى بعد قرائتها إلا النكوص عن نصرتك والإبطاء عن إعزاز دينك فإنا نستشهدك عليه بأكبر الشاهدين شهادة ونستشهد عليه جميع من أسكنته أرضك وسمواتك ثم أنت بعد المغني عن نصره والآخذ له بذنبه
اللهم بارك في جهودهم وجعلها نارا على أعدائهم
