بسماللهالرحمنالرحيمورشةعملبعنوانكيفنسقططائراتالعدوشاركوناالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىسيدالمجاهدينوعلىآلهوصبحأجمعين،وبعدادعوكمإخوتيالكرامإلىالمشاركةبهذهالورشةالتيتهدفإلىتزويدالمجاهدينببعضالتكتيكاتوالأفكارالخدعوالأساليبالمقترحةلإسقاطالغربانالصليبيةالتيتجوبأجواءناالإسلامية،بأنواعهاكالعموديةوالمقاتلةوالمسيرة.وبعدالانتهاءمنالورشة،وبعدطرحأفكاركمواقتراحاتكموملاحظاتكمسيتمانتقاءالأفكاروالأساليبالمتميزةلتكونبمثابةخلاصةالورشة،كماوسيتمإنشاءاللهإرسالنسخةمنهاإلىالإخوةالمجاهدينفيالفصائلالمجاهدةعسىإنينتفعوابهابإذنالله.إخوتيالأحبة...لنشاركمعامناجلإنجاحهذهالفكرة،ولانبخلعلىإخوانناالمجاهدينبالأفكاروالاقتراحاتوالملاحظاتحولهذاالموضوعوإنكانتبسيطةومتواضعة،ففكرةبسيطةقدتـُلهمالمجاهدين،أوقديبنونعليهافكرةأخرى،وهكذاسيكونالأجرفيميزانحسناتنابإذناللهونكونقدوضعنابصماتنافينصرةالمجاهدين.أضفإلىذلكفإننجاحهذهالفكرةسيكونحافزالتقديممشاريعوورشأخرىمنقبلالأعضاءفيالمستقبللخدمةالمجاهدينفيالمجالالعسكريوالمجالاتالأخرى.ملاحظةيستمرالعملبالورشةلمدة NUM  NUM يوما،أيمن NUM  NUM  NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقمن NUM  NUM آذار NUM نيسان NUM  NUM  NUM  NUM مآليةالعملأمافيمايخصآليةعملهذهالورشةفتكونبأنيقومكلعضوبتقديمالأفكاروالاقتراحاتوالتكتيكاتالتيبالإمكانأنيتبعهاالمجاهدينلغرضإسقاططائراتالعدوأوإعطابهاأوتقييدحركتهاعلىالأقل،أوأيأسلوببالإمكانأنيستخدمهالمجاهدونفيالدفاعالجوي.وإبداءملاحظاتكموآرائكمعلىمايطرحهبقيةالأعضاء،كتعديلاقتراحأوإضافةشيءإليه،أوتنويهعلىمسألةمعينة،وهكذا..وكماأسلفنا،فبعدالانتهاءمنالورشةسيتمانتقاءالأفكاروالأساليبالمتميزةلتكونبمثابةخلاصةالورشة،وإرسالنسخمنهاإلىالمجاهدينفيالفصائلالجهادبإذنالله.نبدأالعملبهذهالورشةبتقديمبعضالأفكارالمتواضعة NUM .استهدافمروحياتالعدوبالعبواتالناسفةقدتتفاجئوامنهذاالكلامظنامنكمبأنيأمزج،فقدتماستخدامهذاالأسلوبمنقبلالمقاومةالفيتناميةحيثيتماستدراجمروحيةالعدوللهبوطفيإحدىالمناطقبخدعة،ويحددأوينتخبالمجاهدينالمكانالذيقدتهبطفيهالمروحيةويتموضعالعبوة،أويتموضععدةعبواتفيعدةأماكنمنتخبة،وحالهبوطالطائرةأواقترابهامنالأرضيتمتفجيرالعبوةعليها،وبالإمكانأنتكونالعبوةموجهةنحوالأعلى. NUM .استدراجمروحياتالعدوفيبعضالمناطقالخاليةأوالصحراوية،وذلكعنطريقوضعشيءغريبيثيرفضولالطائرةكإيهامطاقمالمروحيةبوجودمخبأأسلحةأوماشابه،وعندماتهبطالمروحيةأوتحلقفيارتفاعمنخفضبحيثتصبحتحتمرمىنيرانالمجاهدينيتماستهدافها. NUM .ليسشرطاأنيتممهاجمةالطائراتأثناءطيرانها،فبإمكانالمجاهدينتحديدالمواقعالتيتجثمعليهاطائراتالعدوومهاجمتهابالمقذوفاتالصواريخوالقذائف.فالفرقالوحيدبينتدميرالطائرةوهيجاثمةعنتدميرهاوهيتطيرهوقتلطاقمالطائرةوالذيلايتجاوزالفردين.يرجىالتثبيتباركاللهفيكأخيلاتوجدعنديخلفيةعسكريةلكنيأحببتشكركفجزاكاللهخيرالجزاءونفعالمجاهدينبهذهالأفكاروالمقترحات
حياكاللهأخيابنموصلالجهادمواضيعكمميزةلدينقطتان... NUM يجبتحديدنوعالطائرةالمستهدفةسمنتية..حربية..شحن؟لانالتكتيكيختلفاويطورمعنوعالهدف. NUM الموضوعمفتوحللجميعمناقشةمثلهذاالموضوعيفيدالمجاهدينلكنالاتخشاانيستفيدالعدوايضا؟ليعودةانشاءالله
منرسالةاميرالجيشالاسلاميالىابطالغزةاثناءالعدوانالاخيرإخوانناالأبطالأنتمفيقلبالأمةوأنتمرمزعزتهاوكرامتهافاثبتواواضربواواقصفواالأعداءوأعدواالعدةلصدأيهجومبري،واصنعواأقواساناريةمتقاطعةكثيفةلإسقاطالطائراتإذالميتيسرلديكمالأسلحةالمضادةلهافقدجربناإسقاطهافيالعراقبهذهالطريقةوهيناجحةبفضلاللهتعالى،سدداللهرميكموكبتعدوكم.فهلاحدالاخوةيستطيعتوضيحهذةالطريقة؟
الافكارممتازةباركاللهبكوكلنايعلمانهمجبناءعلىالارضولكنقوتهمبالطائراتوجائتنيفكرةقبلسنةولكنهاكبيرةجداوتحتاجالىخبراءومهندسينولونجحتهذهالفكرةسوفتنتصرالمقاومةانشاءاللهفيمدهقصيرةجداالفكرههيمدفعكهرومغناطيسيهذهالمدفعيرسلذبذباتكهربائيةمغناطسيةالىالطائراتفتتعطلالاجهزةالكهربائيةبالطائرةفتسقطبأذناللهولكنكماقلتسابقاالفكرةكبيرةجداولااتسطيعتطبيقهامعالاسفلانيلااملكالخبرةالكافيةوارجومنكمطرحالفكرةعلىخبيربالكهربائياتومهندسينبالكترونياتسوفيتمعملنموذجانشاءاللهوجزاكاللهخيرااخيموضوعمهموممتازجدا.. NUM  NUM  NUM فيهذهالرابطتوضيحلفكرتيشاهدماذافعلتالحرارةالكهرومغناطيسيةبحباتالبشار.اوالشاميةباللهجةالعراقيةوللعلمانالطاقةصغيرةجداوهيمناجهزةالهاتففقطتخيلولوكانتقاذفةكهرومغناطيسيةماذاستفعلبالطائرات؟؟سوفتحرقهابالسماءبسببالحرارةوانلمتحترقسوفتتعطلالاجهزةالكهربائيةفيهابيمافيهااجهزةالتحكمبالاسلحة.
إسقاطالطائراتالحربيةوالتشويشعليهابسهولةبواسطةمؤشرالليزر NUM  NUM  NUM ميلليواتإسقاطالطائراتالحربيةوالتشويشعليهابسهولةبواسطةمؤشرالليزر NUM  NUM  NUM ميلليواتمتوفرفيالسوقالصينيوإسقاططائراتالأباتشىوالزناتوطائراتالركاببواسطةالمؤشرالمتوفرفيالأسواقالعربيةذوقوة NUM  NUM  NUM ميللىواتمؤشرالليزر NUM  NUM  NUM ميلليواتيعملعلىالتشويشعلىالطائراتالحربيةوحرقأجهزتهاالكهربيةحتىارتفاع NUM  NUM كيلومترحيثانالطائراتالحربيةقدتصلإلىتلكالحدودوالمؤشرالمتوفربكثرةفيالأسواقوهو NUM  NUM  NUM ميلليواتيقومبإسقاطوالتشويشعلىطائراتالإستطلاعوالأباتشيوالزنانتوطائراتالركابالمدنيةحتيإرتفاع NUM كيلومترعنالأرضويمكنشراؤهمنهذاالموقعأسفلوهوثمنه NUM  NUM  NUM دولاربشرطشراءعشرةقطعويباعفيهذاالموقعالصينيويصلخلالثلاثةأيامإلىأيدولةويتمحملهبسهولةوفيهذاالرابطباللغةالإنجليزية.. NUM  NUM ....يظهرلكمنأينيمكنشراءهذاالمؤشرالصيني NUM  NUM  NUM ميللىواتويظهرطريقةالشراءوكذلكمؤشراتليزرأخرىبأشكالمختلفةللتخفيعندإرسالهاأوالسفرفيهاوفيهذاالرابطباللغةالإنجليزيةيظهرمدىخطورتهاعلىالطائراتوانهتمأيقافبيعهافيأمريكاواعتقالشخصشوشعلىطائرةاضطرهاللهبوطباستخداممؤشرليزربسيط NUM  NUM  NUM ميللىواتحتى NUM  NUM  NUM ميللىوات.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM وهذاالرابطباللغةالإنجليزيةيظهرمنعاستعمالمؤشرالليزرفيولايةأمريكيةبعداستعمالهاضدالطائرات.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....الكاتب. NUM  NUM الصواريخالمضادةللطائراتيتمتوجيهابواسطةالرادارلوقمنابصناعةراداراوجهازيرسلموجاتمغناطيسيةعاليةوالتيتتاثربالاجسامالصلبةوتمتركيبالصاروخعلىالرادارليتمتصويبةباتجاهالطائرةواطلاقةباتجاهالطائرةوحبذالوقمنابتزويدالصاروخبراسمغناطيسيالراسالمغناطيسييتمتصميمةبواسطةملفاتاسلاكنحاسلينجذبنحوالطائرةكانتتجارباستخدامسلاحالليزرفيالولاياتالمتحدةالأمريكيةقدنجحتفيتدميرخمسطائراتموجهةمندونطيارمنطراز NUM  NUM ،وكذلكصاروخمنطراز.وفيإطارمبادرةالدفاعالإستراتيجيالأمريكية،والتيعرفتباسمحربالنجوم،أجريتعدةتجاربمنها NUM .فيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،نجحشعاعمنالليزرفيتدميرصاروخأرضأرضمنطرازثورعلىقاعدةالإطلاق. NUM .تمكنتطائرةأمريكيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنتدميرطائرةمندونطيار،بواسطةجهازيعملبأشعةالليزر. NUM .فيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،استخدمتأشعةالليزر،ذاتالطاقةالعالية،فيإصابةصاروخجوجومنطرازسايدويندر NUM .في NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م،تمكنتأشعةالليزرمنتدميرصاروخمنطرازتيتان،وهوعلىقاعدةالإطلاقعلىالأرض.النظامالأمريكيلليزرالمحمولجواتطورالقواتالجويةالأمريكيةنظامالليزرالمحمولجوا،،الذييحلقفوقمسرحالعمليات،علىارتفاع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قدملاصطيادالصواريخ،أوالأهدافالجويةالأخرى.ويعملالنظاموفقاللخطواتالتالية NUM .يحتوىالنظامعلى NUM مستشعرات،تعملبالأشعةتحتالحمراء،وتسمىمستشعراتالبحثوالتتبعبالأشعةتحتالحمراءلاكتشافوتتبعالأهداففيمرحلةالإطلاقالأولى. NUM .تقومهذهالمستشعراتبنقلالبياناتلمحددالمدىالليزريمنخفضالطاقة. NUM .ينقلمحددالمدىالليزريهذهالبياناتإلىجهازالليزر،الذييقومبإضاءةالهدففيأحدنقاطهالضعيفة،مثلمنطقةخزانالوقود،كمايقومبقياسنقاطالخللفيالمسارالجوي،الذيسيتبعهالشعاعالقاتل. NUM .يستخدمالنظامكلهذهالبياناتفيتوجيهالمرآةالعاكسة،التيتتولىتوجيهالشعاعالقاتل،ثميتمبعدذلكإطلاقخليطمنالكلورينوالأيودينوماءالأكسجين،وهذاالخليطهوالذييولدالشعاعالقاتلعاليالقدرة. NUM .يعبرالشعاعالقاتلماسورةالتوليد. NUM .فيخلالعبورالشعاعفيالجو،يتمتركيزه،وهذاالشعاعغيرمرئيللعينالآدمية.وينتظرأنتتوفرقدرةعملياتيةمبدئيةللبرنامجبحلولعام NUM  NUM  NUM  NUM م.ويذكرأنالتكلفةالإجماليةللبرنامجتصلإلى NUM  NUM ملياردولار،متضمنةتشغيلوصيانةالنظاملمدة NUM  NUM عاما.وسيحملالنظامعلىالطائرةبوينج،وسيمكنللطائرةتوجيهنظماعتراضأخرىلمهاجمةالهدف،مثلالصاروخباتريوت،أوالطائرةالمقاتلةالتكتيكية NUM  NUM ،حيثيقومالنظامالليزري،المحمولجوا،باكتشافالصواريخالمحمولةعلىوسائلنقلمتحركة،فيأماكنتمركزهافيعمقالعدومنقول
تحياتيلكمإخوتيالأحبةأبوعليوليثالرحمنوأهلهيتوأبوعمرالغانموأسدالجهادوجميعالأعضاءوالمتابعين..وحياكماللهعلىهذهالأفكارالرائعةوالتيإندلتفإنهاتدلعلىعلمووعيأصحابها..ولأنهاأفكارمتميزةفستكونفيطليعةالأفكاروالاقتراحاتالتيستنقلإلىالمجاهدينبإذناللهبخصوصأخيأهلهيتفبالنسبةللنقطةالأولىفبالطبعيجبتحديدنوعالطائرةعندإعطاءأياقتراحأوأسلوب،أمابالنسبةللنقطةالثانيةفلاأظنأنهذاالأمرسينفعالعدويقدرماينفعالمجاهدين...واللهاعلموأحييأخيأبوعمرالغانمعلىهذهالفكرةوالمدفعالكهرومغناطيسي،ولكنتحتاجإلىمثابرةمنكبالقراءةوالعملوالتجربةواستشارةالثقاتوالمتخصصينوالتعاونمعهم،وليكونهذاهومشروعكلنصرةالمجاهدينلتضعبصمتكفيالتاريخالعسكريللمجاهدين..واطلبمنالإخوةالأعضاءأنيقدموااقتراحاتهموتعديلاتهملهذهالفكرة.وأحيكأخيالكريمليثالرحمن،وبخصوصاستفساركاعتقدأنالمقصودبكلامشيخناأميرالجيشالإسلاميحفظهاللهوجميعأمراءالمجاهدينهومهاجمةالمروحياتبالأسلحةالناريةكالبيكيسيوذلكبالاستلقاءعلىالأرضوإطلاقالنيرانعلىالطائرةبشكلدائري،وهكذاستتكونحزمةناريةكبيرةتصيبالطائرةبإذناللهولايتمإطلاقالنارعلىالطائرةإلاإذاكانتفيمرمىنيرانالمجاهدينونرجوتفسيرذلكالكلاممنباقيالاخوةلأنيغيرمتأكدأماأخوناأسدالجهادفقدقدممشروعمتكامل،فاسألاللهتعالىأنيحفظهوينفعبهالمجاهدين..
وهناكفكرةاخرىايضاوهيبسيطةجداوالفكرةهيعندمايقومالمجاهدينبالاشتباكاتطويلةالمدهاوعندمايكونونمحاصرينفيمدينةاومنطقةعليهموضعالاطاراتالتايراتحولمكانالعمليةاوحولالمكانالمحاصروعندماتأتيالطائراتيقومونبحرقهافتصبحالرؤيةمستحيلةبالنسبةللطياروبذلكيؤمنالانسحابالكاملبأمانوقدتأتيالصدفوتصطدمطائرةبأخرىبسببدخانالاطاراتالمشتعلةوجزاكاللهخيرا
رائعرائعيااخوةجزاكماللهخيرا
كيفحالكماخوتيالاحبةبخصوصفكرتكالاخيرةاخيابوعمرالغانمفهيممتازةوبالفعلفقدلجأتاليهاقوةمنالجيشالمصريخلالحرباكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM عندماكانتمحاصرةفياحدىالجزرالصغيرةحيثتماستخدامالدخانوتمتغطيةالموقعبالدخانوهكذاعندماهاجمتهالطائراتالاسرائيليةلمتتمكنمنالرؤية
هذاتكتيكآخرممكنأنيتمإتباعهلإسقاطمروحياتالعدووذلكبمهاجمةمروحياتالعدوأثناءالاقلاعأوالهبوط.ففيهذهالحالةتكونالطائرةفيمرمىنيرانالمجاهدينباستخدامبعضالأسلحةكقذائفآربيجيأوالصواريخالمضادةللطائراتالمحمولةعلىالكتف.أضفإلىذلكفإننسبةإصابةالهدفستكونكبيرةنظرالبطأحركةالطائرةأثناءالهبوطأوالإقلاع،ناهيكعنإمكانيةمهاجمةالطائرةوهيلاتزالجاثمةعلىالأرضوإعطابها،فالهدفليسفقطتدميرالطائرةبلإعطابهاوإلحاقأضرارفيهاإنلميتمتدميرها.
جزياللهكلالمشاركينخيرا
جزاكماللهألفخيراخوانيالاعزاء
جزاكاللهخيراوباركمجهودكونفعبهاأخيابنالموصل.مشاركتيحولالموضوعأقترحفيحالةالتحليقالمنخفضللمروحياتأنيتمضربهامنعلىالأبراجالسكنيةالعاليةحتىيكونالهدفقريبجداوالإصابةدقيقة.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةزادالنصرجزاكاللهخيراوباركمجهودكونفعبهاأخيابنالموصل.مشاركتيحولالموضوعأقترحفيحالةالتحليقالمنخفضللمروحياتأنيتمضربهامنعلىالأبراجالسكنيةالعاليةحتىيكونالهدفقريبجداوالإصابةدقيقة.فكرةمميزةاخيزادالنصرراجينمنكالتواصلواتحافنابأفكاركالنيرة
منالأساليبالتييمكناستخدامهاأثناءمهاجمةمروحياتالعدوكإطلاقالنارعليها،هواستخدامالقنابلالدخانيةقربمكانإطلاقالنار،لكييصعبعلىطاقمالطائرةتحديدمصدرالنيرانوهكذاسنحافظعلىأرواحالمجاهدينالذينيهاجمونالطائرة.كذلكبالإمكانالاستفادةمنسوءالأحوالالجويةكالضبابالكثيففيالشتاءوأحياناالعواصفالترابيةالقويةالتيتحدثفيالصيفلاستهدافمروحياتالعدو.وهكذابالإمكانالقيامباستهدافالطائرةحيثتصعبأوتنعدمالرؤيةمنقبلطاقمالطائرةولايكونبإمكانهمتحديدمصدرالنيران،اضفالىذلكفانهذاالامرسوفيحدثارباكلطاقمالطائرةفالضبابالكثيفمنجهةونيرانالمجاهدينمنجهةاخرى.ويتممتابعةالأنواءالجويةمسبقاكمتابعةالنشراتالجويةفيالقنواتالفضائيةأوفيبعضالمواقعالالكترونيةمثلموقعياهوحيثيقدمالأخيرتوقعاتمقاربةجدالحالةالطقس.شاركونابآرائكموملاحظاتكمالقيمةلنصرةالمجاهدين
بسماللهالرحمنالرحيمخلاصةورشةكيفنسقططائراتالعدوتمبحمداللهتعالىالانتهاءمنالورشةالتيكانتبعنوانكيفنسقططائراتالعدو.جزااللهكلمنشاركفيها،ونسألاللهتعالىأنينفعبهاالمجاهدين.وسيتمبإذناللهإيصالهاإلىالإخوةفيفصائلالجهاد،وهذهخلاصةلأهمالنقاطالتيتمطرحهافيالورشة NUM .منالأساليبالتييمكناستخدامهاأثناءمهاجمةمروحياتالعدوكإطلاقالنارعليها،هواستخدامالقنابلالدخانيةقربمكانإطلاقالنارأوإحداثدخانكثيففيالمكانالذييتممنهاستهدافالطائرة،لكييصعبعلىطاقمالطائرةتحديدمصدرالنيرانوهكذاسنحافظعلىأرواحالمجاهدينالذينيهاجمونالطائرة. NUM .كذلكبالإمكانالاستفادةمنسوءالأحوالالجويةكالضبابالكثيففيالشتاءوأحياناالعواصفالترابيةالقويةالتيتحدثفيالصيفلاستهدافروحياتالعدو.وهكذابالإمكانالقيامباستهدافالطائرةحيثتصعبأوتنعدمالرؤيةمنقبلطاقمالطائرةفلايتمكنونمنتحديدمصدرالنيران.حيثيتممتابعةالأنواءالجويةمسبقاكمتابعةالنشراتالجويةفيالقنواتالفضائيةأوفيبعضالمواقعالالكترونيةمثلموقعياهوحيثيقدمالأخيرتوقعاتمقاربةجدالحالةالطقس. NUM .صناعةمدفعكهرومغناطيسييرسلذبذباتكهربائيةمغناطيسيةإلىالطائراتفتتعطلالأجهزةالكهربائيةفيالطائرةفتسقطالطائرةبإذنالله،ولتنفيذهذهالفكرةنحتاجإلىخبراتوإمكانياتعاليةمنقبلالمهندسينوالمتخصصينفيالالكترونيات. NUM .منرسالةأميرالجيشالإسلاميإلىأبطالغزةأثناءالعدوانالأخيرإخوانناالأبطالأنتمفيقلبالأمةوأنتمرمزعزتهاوكرامتهافاثبتواواضربواواقصفواالأعداءوأعدواالعدةلصدأيهجومبري،واصنعواأقواساناريةمتقاطعةكثيفةلإسقاطالطائراتإذالميتيسرلديكمالأسلحةالمضادةلهافقدجربناإسقاطهافيالعراقبهذهالطريقةوهيناجحةبفضلاللهتعالى،سدداللهرميكموكبتعدوكم. NUM .عندماتحلقمروحياتالعدوبشكلمنخفضبالإمكاناستهدافهامنعلىالأبراجأوالبناياتالعاليةلكونالهدفقريبونسبةدقةالإصابةكبيرة. NUM .بالإمكانمهاجمةمروحياتالعدوأثناءالإقلاعأوالهبوط.ففيهذهالحالةتكونالطائرةفيمرمىنيرانالمجاهدينباستخدامبعضالأسلحةكقذائفآربيجيأوالصواريخالمضادةللطائراتالمحمولةعلىالكتف.أضفإلىذلكفإننسبةإصابةالهدفستكونكبيرةنظرالبطأحركةالطائرةأثناءالهبوطأوالإقلاع،ناهيكعنإمكانيةمهاجمةالطائرةوهيلاتزالجاثمةعلىالأرضوإعطابها،فالهدفليسفقطتدميرالطائرةبلإعطابهاوإلحاقأضرارفيهاإنلميتمتدميرها. NUM .استهدافمروحياتالعدوبالعبواتالناسفةقدتتفاجئوامنهذاالكلامظنامنكمبأنيأمزج،فقدتماستخدامهذاالأسلوبمنقبلالمقاومةالفيتناميةحيثيتماستدراجمروحيةالعدوللهبوطفيإحدىالمناطقبخدعة،ويحددأوينتخبالمجاهدينالمكانالذيقدتهبطفيهالمروحيةويتموضعالعبوة،أويتموضععدةعبواتفيعدةأماكنمنتخبة،وحالهبوطالطائرةأواقترابهامنالأرضيتمتفجيرالعبوةعليها،وبالإمكانأنتكونالعبوةموجهةنحوالأعلى. NUM .استدراجمروحياتالعدوفيبعضالمناطقالخاليةأوالصحراوية،وذلكعنطريقوضعشيءغريبيثيرفضولالطائرةكإيهامطاقمالمروحيةبوجودمخبأأسلحةأوماشابه،وعندماتهبطالمروحيةأوتحلقفيارتفاعمنخفضبحيثتصبحتحتمرمىنيرانالمجاهدينيتماستهدافها. NUM .ليسشرطاأنيتممهاجمةالطائراتأثناءطيرانها،فبإمكانالمجاهدينتحديدالمواقعالتيتجثمعليهاطائراتالعدوومهاجمتهابالمقذوفاتالصواريخوالقذائف.فالفرقالوحيدبينتدميرالطائرةوهيجاثمةعنتدميرهاوهيتطيرهوقتلطاقمالطائرةوالذيلايتجاوزالفردين. NUM  NUM .بالإمكاناستهدافمروحياتالعدوبالأسلحةالرشاشةكالبيكيسي،وذلكبالاستلقاءعلىالأرضوتوجيهالنيرانباتجاهالطائرةبشكلدائري،وهكذاستتكونحزمةناريةكبيرةتصيبالطائرةوتسقطهابإذنالله NUM  NUM .إسقاطالطائراتالحربيةوالتشويشعليهابسهولةبواسطةمؤشرالليزر NUM  NUM  NUM ميلليوات،وهومتوفرفيالأسواقالصينية،كذلكإسقاططائراتالأباتشىوالزنانتوطائراتالركاببواسطةالمؤشرالمتوفرفيالأسواقالعربيةذوقوة NUM  NUM  NUM ميللىواتيعملعلىالتشويشعلىالطائراتالحربيةوحرقأجهزتهاالكهربائيةحتىارتفاع NUM  NUM كيلومترحيثانالطائراتالحربيةقدتصلإلىتلكالحدود،والمؤشرالمتوفربكثرةفيالأسواقوهو NUM  NUM  NUM ميليواتيقومبإسقاطوالتشويشعلىطائراتالاستطلاعوالاباتشيوالزنانتوطائراتالركابالمدنيةحتىارتفاع NUM كيلومترعنسطحالأرض.ويمكنشراءهذاالجهازبسهولةعنطريقهذاالموقعالالكترونيالصينيعلىهذاالرابط.. NUM  NUM ....بشرطشراءعشرةقطعوثمنه NUM  NUM  NUM دولار،ويصلخلالثلاثةأياموالىأيدولةويتمحملهبسهولة.وهذهبعضالروابطالتيلهاصلةبالموضوع.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM .الصواريخالمضادةللطائراتيتمتوجيههابواسطةالرادار،فلوقمنابصناعةرادارأوجهازيرسلموجاتمغناطيسيةعاليةوالتيتتأثربالأجسامالصلبةوتمتركيبالصاروخعلىالرادارليتمتصويبهباتجاهالطائرةوإطلاقهباتجاهالطائرة.وحبذالوقمنابتزويدالصاروخبرأسمغناطيسييتمتصميمهبواسطةملفاتأسلاكنحاسلينجذبنحوالطائرة. NUM  NUM .كانتتجارباستخدامسلاحالليزرفيالولاياتالمتحدةالأميركيةقدنجحتفيتدميرخمسطائراتموجهةمندونطيارمنطراز NUM  NUM ،وكذلكصاروخمنطراز.وفيإطارمبادرةالدفاعالإستراتيجيالأمريكية،والتيعرفتباسمحربالنجوم،أجريتعدةتجاربمنهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،نجحشعاعمنالليزرفيتدميرصاروخأرضأرضمنطرازثورعلىقاعدةالإطلاق.تمكنتطائرةأمريكيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنتدميرطائرةمندونطيار،بواسطةجهازيعملبأشعةالليزر.فيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،استخدمتأشعةالليزر،ذاتالطاقةالعالية،فيإصابةصاروخجوجومنطرازسايدويندرفي NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م،تمكنتأشعةالليزرمنتدميرصاروخمنطرازتيتان،وهوعلىقاعدةالإطلاقعلىالأرض.ولمزيدمنالإيضاححولالورشةولمشاهدةالصوروالرسومالإيضاحيةوالروابطالتيلهاصلةبالموضوعيرجىزيارةهذاالرابطمنتدياتالبراقالإسلامية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
مشاءاللهافكارنيرةوعملمميزجزاكاللهخيراأخيأبنموصلالجهادوجعلهاللهفيموازينحسناتك
