برنامج قرار جريء للدكتور راغب السرجاني أجرأ القرارات التي اتخذها الصحابة والتابعون والقادة والمجاهدون والعلماء، قرارات غيرت وجه الحياة، ولم يكن بد من اتخاذها في أوقات عصيبة، منها قرار الصديق بالفتوح. قرار عمر بوقف الفتوح. قرار عثمان بعدم التنازل عن الخلافة قرار الاستشهاد . قرار علي بقبول التحكيم. قرار الحسن بن علي بالتنازل عن الخلافة. قرار أحمد بن حنبل بالثبات في محنة خلق القرآن. قرار عمر بن عبد العزيز بتدوين السنة. قرار مالك بن دينار بترك السرقة. قرار عبد الرحمن الناصر بقبول الإمارة. قرار ابن سينا بالتوجه إلى دراسة الطب. وغيرها من القرارت الجريئة التي غيرت مسار حياة البعض، ونجح بعضها في تغيير مسار الدنيا بأسرها، يستعرضها الدكتور راغب السرجاني في برنامجه اليومي قرار جريء في رمضان على قناة الناس الفضائية.. ويبدأ الدكتور راغب السرجاني هذه الحلقات بحلقة تمهيدية يتحدث فيها عن مقومات صناعة القرار، ومنها التوفيق والحسم والعلم والشجاعة.. كما يختم حلقات قرار جريء بحلقة رائعة يستحث فيها الجميع على اتخاذ قرارات مصيرية مغيرة في حياتهم، تحت عنوان ما هو قرارك؟ .. الحلقة الأولى صناعة القرار فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة الثانية أبو بكر الصديق وقرار الفتوح فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة الثالثة عمر بن الخطاب وقرار وقف الفتوحات الإسلامية فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة الرابعة عثمان بن عفان وقرار الإستشهاد فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة الخامسة علي بن أبي طالب وقتال الخوارج فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة السادسة الحسن بن علي وقرار التنازل عن الحكم فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة السابعة خالد بن الوليد وعبور صحراء السماوة القاتلة فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة الثامنة عمروبن العاص وفتح مصر فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة التاسعة معاوية بن أبي سفيان وقرار غزو البحر فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة العاشرة خالد بن يزيد وقرار ترك الإمارة والتوجه إلى العلم فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة الحادية عشر سعيد بن المسيب وقرار رفض تزويج ابن الخليفة فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة الثانية عشر موسى بن نصير وقرار فتح الأندلس فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . فيديو جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة الثالثة عشر عمر بن عبد العزيز وتدوين السنة فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . الحلقة الرابعة عشر عبد الرحمن الداخل وقرار دخول الأندلس فيديو جودة عالية . . ... NUM NUM . جودة متوسطة . . ... NUM NUM . صوت NUM . . ... NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM . وسيتم باذن اضافة الباقى او من هنا صناعة القرار تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM من يبدع ويسبق ويسود هم أصحاب القرارات الجريئة، تلك القرارات التي تتسم بالعمق، والتي لا يرى عامة الناس في زمن اتخاذها أنها صحيحة، والإنسان يقيم في الدنيا والآخرة على ضوء قراراه، وعن كيفية صناعة واتخاذ القرار بشكل صحيح يتحدث الدكتور راغب السرجاني في هذه الحلقة. ... أبو بكر الصديق وقرار الفتوح تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM صاحب هذا القرار الجريء هو أعظم شخصية في تاريخ الإسلام بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم، ورغم استحالة إحصاء القرارات الجريئة التي اتخذها أبو الصديق رضي الله عنه إلا أن من أعظم هذه القرارات وأكثرها جرأة وأثرا في تاريخ الإنسانية هو قرار فتح بلاد فارس، مما ترتب عليه تغيير خريطة العالم. ... عمر بن الخطاب وقرار وقف الفتوحات الإسلامية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM من أعجب وأجرأ القرارات التي اتخذها عمر بن الخطاب رضي الله عنه، ففي سنة NUM NUM ه ورغم انتصارات المسلمين المتتابعة، حيث سقوط عاصمة الفرس المدائن ، والغنائم العظيمة التي حصلها المسلمون اتخذ رضي الله عنه قرارا غريبا بوقف الفتوح وفي هذه الحلقة يوضح الدكتور راغب السرجاني لماذا اتخذ الفاروق رضي الله ... عثمان بن عفان وقرار الإستشهاد تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM القرار الأخطر والأخير في حياة الخليفة الثالث للمسلمين عثمان بن عفان رضي الله عنه، إنه قرار الاستشهاد، لقد كان عثمان رضي الله عنه في مواجهته للفتنة أمام خيارات ثلاثة؛ عليها اتخاذ أحدها، إما أن يقاوم عسكريا باستخدام الصحابة، وإما أن يتنازل عن الخلافة وإما أن يطاول حتى عودة الصحابة من الحج والجهاد، ... علي بن أبي طالب وقرار قتال الخوارج تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا القرار للإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه هو من أجرأ القرارات، فقد كانت تلك الفرقة المارقة التي خرجت من جيشه رضي الله عنه بعد موقعة صفين رافضة التحكيم، ومكفرة للكثير من المسلمين وعلى رأسهم علي رضي الله عنه، مع ما سبق من البشرى لمن قاتلهم، فكان هذا القرار الجريء. ... خالد بن الوليد وقرار عبور صحراء السماوه القاتلة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM القرار الجريء في هذه الحلقة لأحد أعظم العبقريات العسكرية على مستوى الإنسانية كلها، إنه خالد بن الوليد رضي الله عنه، أما القرار فهو أيضا خطير للغاية، لقد قرر رضي الله عنه عبور صحراء السماوة القاتلة في بادية الشام والممتد NUM NUM NUM كم بجيشه كاملا، فكانت المفاجأة للروم والانتصار للمسلمين. ... الحسن بن علي وقرار التنازل عن الحكم تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM يتسم صاحب هذا القرار الجريء بطبيعة هادئة رقيقة لينة؛ وهو أحد سادات الناس في الدنيا والآخرة، أما القرار الجريء فكان في خضم الفتنة الكبرى، وبعد سنوات ممتدة من القتال بين المسلمين، كان هذا القرار الصعب هو التنازل عن الحكم زهدا في الدنيا، وعصمة للدماء، وتوحيدا لصفوف المسلمين المتفرقة. ... عمرو بن العاص وقرار فتح مصر تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM قرار جريء لأحد الشخصيات المظلومة في تاريخنا إنه عمرو بن العاص رضي الله عنه، أما القرار الجريء فهو قرار فتح مصر، والتي كانت تئن تحت سياط الحكم الروماني منذ مئات السنين، وقد ظهرت آثار هذا الفتح سريعا على مصر وأهلها، فصارت من أعظم الولايات الإسلامية، وتم فتح إفريقيا. ... معاوية بن أبي سفيان وقرار غزو البحر تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت تلك هي المرة الأولى التي يتم فيها اتخاذ قرار جريء كهذا، إن غزو البحر كان مرفوضا تماما لما يحتمله من مخاطر جمة على المسلمين الذين ولدوا عاشوا في الصحراء، ويزداد الأمر خطورة والقرار جرأة إذا كان العدو هم أساطين البحر وسادة الماء في ذلك الوقت، وذوو رصيد من الخبرة مكتسب عبر مئات السنين. ... خالد بن يزيد وقرار ترك الإمارة والتوجه إلى العلم تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صاحب هذا القرار كان أحد المرشحين لخلافة المسلمين في عهد الخلافة الأموية، وقد اتسمت شخصيته بالزهد والتفاني وسعة الفهم؛ إنه خالد بن يزيد، أما القرار الجريء فقد كان ترك الصراع على الحكم والتوجه إلى أحد العلوم الحياتية وهو علم الكيمياء، وأخذه من مصادره الأصليه دون تحرج من ذلك. ... سعيد بن المسيب وقرار رفض تزويج ابن الخليفة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القرب من الأمراء وولاة الأمر شرف في ظن الكثيرين، يتمنونه ويسعون إليه بكل ما أوتوا من قوة، لكن الصالحين لهم موازين أخرى، ومن هنا كان هذا القرار الجريء من سعيد بن المسيب حين رفض مصاهرة الخليفة أمير المؤمنين حين أراد أن يزوج ابنه من ابنة سعيد، وقبل تزويج كثير بن أي وداعة طالب العلم الفقير. ... موسى بن نصير وقرار فتح الأندلس تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا القرار الجريء كان له تأثيره البالغ على البشرية كلها، فأرض الأندلس مجهولة بالنسبة للمسلمين، وقوات الروم ضخمة، والطريق إلى الأندلس بعيدة، ولم يكن بد من تمهيد الطريق أمام هذا الفتح لهذه البقعة من العالم، فتم بناء الموانئ وإنشاء الأساطيل ونشر الإسلام بين البربر، وتم الفتح بثلاثة عشر ألف رجل. ... عمر بن عبد العزيز وقرار تدوين السنة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تأتي جرأة هذا القرار من كونه مبتكرا، وصعبا للغاية، ولأن هناك أحاديث في ظاهرا تنهى عن تدوين السنة، ورغم ذلك كله اتخذ عمر بن عبد العزيز رحمه الله آليات واضحة لتنفيذ هذا القرار، وذلك من خلال اختيار العلماء الأكفاء للقيام بهذه المهمة العظيمة، والسير وفق خطة واضحة للوصول لهذا الهدف. ... عبد الرحمن الداخل وقرار دخول الأندلس تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دخول الأندلس لحكمها، لا للهروب فيها؛ كان هذا هو القرار الجريء لمؤسس الدولة الأموية في الأندلس عبد الرحمن بن معاوية الداخل، وقد استغرقت هذه الرحلة ست سنوات قطع خلالها المسافة الممتدة ما بين الحجاز وأقصى الشمال الأفريقي، فكان عبوره إلى الأندلس سنة NUM NUM NUM ه. ... أسد بن الفرات وقرار فتح صقلية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في حين تكررت محاولات المسلمين لفتح صقلية جنوب إيطاليا دون جدوى، قرر أكبر قضاة المسلمين وأحد علمائهم العظام حينئذ أسد بن الفرات قيادة جيش مجاهد لفتح هذه المدينة، فخرج معه عشرة آلاف، وانتصروا على مائة ألف في معركة بلاطة الشهيرة، فاستمر الإسلام في هذه المدينة NUM NUM NUM سنة. ... أحمد بن حنبل وقرار الثبات تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يؤيد الله عز وجل لأمة الإسلام في كل حقبة من الزمن من يقودها إلى الحق، فرغم شدة المحنة، وألم العذاب، كان القرار الجريء من الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله بالثبات على الحق في محنة خلق القرآن، هذه المحنة التي عصفت بالأمة في تلك الحقبة من تاريخنا. ... بقي بن مخلد وقرار رحلة في طلب العلم تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رغم أنه نشأ في المدينة الإسلامية العظيمة حاضرة الأندلس قرطبة؛ إلا أن بقي بن مخلد رحمه الله قرر أن يطلب العلم، ولكونه فقيرا كان القرار الجريء أن يقطع هذه المسافة الشاسعة بين الأندلس وبغداد مشيا على الأقدام، وفي بغداد التقى بيحيى بن معين ثم أحمد بن حنبل رحمهما الله، وله في ذلك مواقف. ... الطبري وقرار تسجيل أحداث الدنيا في كتاب تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا القرار لأحد أعظم علماء المسلمين في القرن الثالث الهجري، والذي برع في علوم كثيرة في الشريعة وفي علوم الحياة، بل إنه كان إماما في فروع كثيرة من هذه العلوم، إنه ابن جرير الطبري، أما قراره الجريء فقد كان تسجيل أحداث الدنيا في كتاب واحد هو تاريخ الطبري ... قرار عباس بن فرناس بالطيران تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أول محاولة للطيران في تاريخ البشرية كانت هي القرار الجريء في حياة عباس بن فرناس، لقد كان هذا القرار بمثابة الجنون في زمانه، ولم يأت هذا القرار من فراغ، لقد درس عباس بن فرناس أجسام الطيور، وأجرى تجارب فيزيائية عديدة قبل القيام بهذا العمل العظيم، لقد كان إبداعا في الابتكار وهو أعظم من الإبداع في ... عبد الرحمن الناصر وقرار قبول الإمارة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبيل القرار الجريء من عبد الرحمن الناصر بقبول الإمارة، كانت الأندلس تمر بفترة ضعف شديد، حيث انتشر الفساد، وعم الخوف، ومن هنا هرب الجميع من الحكم، وعندما تسلمه عبد الرحمن الناصر ازدهرت الأندلس علميا وصناعيا وتجاريا، وأصبحت قرطبة جوهرة العالم. ... عبد الله بن يس وتكوين دولة المرابطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جرأة هذا القرار تبنع من كونه حقق نجاحات هائلة وأثر على حركة الإسلام في مساحات شاسعة في أكثر من NUM NUM دولة بأفريقيا، هذا القرار الجريء أخذه المجاهد المخلص عبد الله بن يس رحمه الله وهو من علماء القرن الخامس الهجري، القرار هو تكوين دولة المرابطين. ... ألب أرسلان وقرار قتال البيزنطيين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان القرار الجريء في هذا المرة أن يقاتل عشرون ألفا من المسلمين مائتي ألف من البيزنطين، واستطاع المسلمون بقيادة ألب أرسلان التوغل في الجموع الهائلة من العدو وأسر قائدهم، والانتصار عليهم في معركة ملاذكرد الشهيرة، وتم إطلاق جميع أسرى المسلمين في بلاد الروم، وسقطت هيبتهم. ... آق سنقر وقبول حكم حلب تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزمان هو النصف الثاني من القرن الخامس الهجري المكان حلب، والصراع على أشده حول هذه المدينة، حيث خربت المدينة، وكثرت حوادث الاغتيال من الإسماعيلية، وانتشر اللصوص، وغلت الأسعار أما القرار الجريء فكان قبول آق سنقر والد عماد الدين زنكي لحكم هذه المدينة في ذلك الوقت. ...ما هو قرارك ..؟ تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أهم النقاط التي يجب اتباعها لمن يريد أن يأخذ قرار جريئا في حياته، ومن أهم هذه النقاط ألا يخالف قرارك القرآن والسنة، وأن تعلم أن كل قرار يتم اتخاذه لا بد أن تكون له بعض المشكلات، ومن هذه النقاط أيضا دراسة التاريخ، وغير ذلك من النقاط المهمة. ...لا ادري لماذا لا تعمل الروابط ولكن إن شاء الله الروابط تعمل من الموقع الرسمي . . هنا . . ... NUM NUM NUM 