بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فراه تدمير آليتين عسكريتين للعدو قاري محمد یوسف احمدی يفيد النبأ الواصل من ولاية فراه عن تدمير آليتين عسكريتين للقوات المحتلة والعميلة بعبوات ناسفة مزروعة في مديرية بشت رود بالولاية المذكورة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجرت دبابة وسيارة رينجر بدورية مشتركة للقوات المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في قرية رنج بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلا الآليتين بشكل كامل وقمتل جميع المحتلين والعملاء فيها، يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط بالجيش العميل ايضا. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم صاروخا على قاعدة جوية تابعة للقوات المحتلة قرب مركز المديرية المذكورة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر قصف مركز حملة الأمريكيين بالصواريخ ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية لوجر في الساعة الخامسة والربع من عصر اليوم اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخا على مركز قوات الاحتلال الأمريكية المسمى بالكمباين الحملة في مديرية خوشي بتلك الولاية، وقد اصاب الصاروخ على هدفه، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين. لوجر مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين ذبیح الله مجاهد جاء في خبر واصل من ولاية لوجر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم إنفجرت مدرعة عسكرية لقوات الاحتلال بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة بابوس بتلك الولاية، يضيف الخبر قتل في هذا الإنفجار NUM جنود أمريكيين واصيب آخر بجراحات شديدة، ودمرت المدرعة بشكل كامل. بغلان مقتل NUM جنود عملاء ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من لولاية بغلان، وقعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة بصحراء دند غوري بمديرية دهانه غوري بتلك الولاية. استمرت المعركة لمدة ثلاث ساعات لقي فيها ستة جنود عملاء مصرعهم. تخار اندلاع معركة عنيفة مع الشرطة ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ من لولاية تخار، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم نشبت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعناصر الشرطة العميلة في منطقة فيض آباد بمديرية دتشاهاب بتلك الولاية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. لوجر مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة آخر بجراحات شديدة ذبیح الله مجاهد جاء في خبر واصل من ولاية لوجر، انفجرت مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السادسة من عصر اليوم في منطقة سهل جبل خوشكو شرق مديرية بركي برك بتلك الولاية، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل فيها NUM جنود وأصيب رابع بجراحات شديدة. كابيسا مقتل NUM جنود فرنسيين ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ من لولاية كابيسا بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا هجوما مسلحا في تمام الساعة الخامسة من عصر اليوم على جنود قوات الاحتلال والعملاء في منطقة لا لاكي خيل بمديرية تجاب بتلك الولاية. يضيف الخبر استمرت المعركة لمدة ساعتين، وبعد لقي NUM جنود فرنسيين مصرعهم اضطر العدو بالفرار من المنطقة. كونر احراق حاويتين من قافلة مؤن للعدو ذبیح الله مجاهد وردت الأنباء من ولاية كونر، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية استهدفوا قبل ظهر اليوم حاويتين من قافلة مؤن قوات الاحتلال في منطقة فتن تري بمديرية نورجل، بتلك الولاية واحترقتا على الفور. بكتيا مقتل وإصابة NUM من عناصر الشرطة ذبیح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية من خلال كمين في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في قرية سكندر خيل شرق مديرية أحمد خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل جندي وأصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. بكتيكا مقتل NUM جنود محتلين ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية بكتيكا إصطدمت مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مسافة ثلاثة كيلومترات غرب مديرية خوشامند بتلك الولاية. مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود امريكيين مصرعهم. مارجة انفجارات تلحق خسائر فادحة بالقوات الأمريكية قاري محمد یوسف احمدی حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة دورا عند محطة بنزين ببلدة مارجة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الشديد إلى مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين. ويذكر بأنه نفذ هجوم مسلح على جنود العدو بعد الإنفجار مباشرة، ما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. وحسب نبأ آخر، في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة متوخان بالبلدة المذكورة، ما أدى إلى مقتل NUM جنود محتلين وإصابة عدد كبير آخر. وفي سياق آخر، تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات المشتركة للعدو في منطقة دوار ملك وزير بنفس البلدة، ما أسفر عن تدمير آلية للعدو، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. ويفيد نبأ آخر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في مدرعة عسكرية للعدو في منطقة سيبنك بهذه البلدة، أدى الإنفجار إلى تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على منتها. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابة أخرى للعدو في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم بواسطة لغم مزورع من قبل المجاهدين في منطقة سيستاني ببلدة مارجة. يذكر بأنه دمرت دبابة الدبابة بشكل كامل حيث لازالت في موقع الحادث حتى مغرب اليوم. موسى قلعة تدمير آليتين عسكريتين للعدو قاري محمد یوسف احمدی يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تدمير آليتين للقوات المحتلة نتيجة انفجارين في مديرية موسى قلعة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت سيارة رينجر للعدو متجهة نحو مركزها إذ انفجرت فيها عبوة ناسفة في منطقة بغني مانده خلف سوق المديرية، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM وأصابة NUM آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد النقطة أيضا. أما الأنفجار الثاني نفذ في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم حينما كانت دبابة القوات المحتلة تخرج من مركزها في منطقة يتيم تشي بحرة خانان بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون فيها عبوة ناسفة، أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. ميدان وردك مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك عن تفجير دبابة للقوات الأمريكية بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة مشنكلي بمنطقة سالارو بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة، ومقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين. قندوز إطلاق صواريخ على المطار الجوي ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز عن إطلاق صواريخ ثلاث ليالي متواصلة من قبل المجاهدين على مطار الجوي الذي يقع جنوب الولاية، والذي يستقر فيه عدد كبير من الجنود القوات الأمريكية والألمانية، لكن حتى الآن لم تصل معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. سيد آباد مقتل جنديين لإحدى الشركات الأمنية ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك عن مقتل جنديين لإحدى الشركات الأمنية حينما كانا يقومان بفك العبوات الناسفة لإجل قوافل القوات المحتلة إذ تعرضا لانفجار من قبل المجاهدين في الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة منجلي بمديرية سيد أباد بالولاية المذكورة. تخار مقتل NUM جنود عملاء ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية تخار ، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة بعد منتصف ليلة البارحة سيارة من نوع رينجر للعدو ضمن كمين في منطقة موتر سوخته على طريق تخار قندوز بتلك الولاية، لقي فيها NUM جنود مصرعهم. بكتيا الهجوم على مركز مديرية أحمد آباد ذبیح الله مجاهد افادت الأنباء من لولاية بكتيا هاجم مجاهدوا الإمارة الإسلامية هجوما عنيفا على مركز مديرية أحمد أباد في تمام الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس ، ثم وصلت قوات مساندة إلى مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر المحلقة بالعدو في هذا الهجوم. سيد آباد مقتل NUM حراس للشركة الأمنية ذبیح الله مجاهد ورد في نبأ من ولاية ميدان وردك ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من نهار اليوم على حراس شركة أمنية في منطقة شيخ آباد بمديرية سيد آباد ، مما أسفر عن تدمير سيارة من تلك الشركة، لقي فيها NUM حراس مصرعهم. وفي حادث مماثل لقي NUM حراس مشاة من تلك الشركة حتفهم نتيجة إنفجار لغم مزروع عليهم في منطقة يوسف خيل بتلك المديرية. بكتيا مقتل وإصابة NUM جنود عملاء ذبیح الله مجاهد جاء في نبأ من ولاية يكتيا بأن في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في كمين سيارة من نوع رينجر للجنود الأفغان العملاء في منطقة داود جي شمال مدينة جرديز مركز الولاية على طريق كابل جرديز، حيث لقي فيها NUM جنود مصرعهم، واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ميدان وردك إطلاق صواريخ على مركز القوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك عن إطلاق خمس صواريخ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على مركز القوات الأمريكية المحتلة في صحراء توب الواقع على طريق كابل قندهار السريع بمديرية نرخ بالولاية المذكورة، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. تدمير دبابتين للمحتلين قرب مدينة قلات قاري محمد یوسف احمدی يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل عن تدمير دبابتين لعساكر القوات المحتلة اليوم بمدينة قلات مركز الولاية. يضيف النبأ وقعت إنفجارات شديدة يليها هجوم مسلح على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والجيش العميل حينما كانت تمر في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم على الطريق الممتد لمديرية أرغنداب، بمنطقة لودينان التابعة لمدينة قلات. حسب المعلومات الواصلة، دمرت دبابتين للعدو نتيجة الإنفجارات وقتل تسعة جنود محتلين فيها. يذكر بأن نتيجة الهجوم المسلح لحقت خسائر روحية ومادية فادحة مزيدة بالعدو. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين، كما لازالت دبابتي العدو المحروقة موجودة في المنطقة. أرغنداب إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري محمد یوسف احمدی يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن إنفجار عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين بمديرية ارغنداب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف ليلة امس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت دورية راجلة للمحتلين تقوم بمهامها في منطقة ميان رودي بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة، وبعد الإنفجار تم هجوم مسلح على الجنود الذين قدموا إلى المنطقة لنقل زملائهم القتلى والمصابين، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. الهجوم على كتيبة النظم الخاص بولاية قندهار قاري محمد یوسف احمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على مبنى كتيبة النظم الخاص حيث يستقر فيه عدد كبير من جنود الجيش العميل في منطقة التقاطع الثاني بمدينة قندهار. يضيف النبأ نتيجة الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من مساء أمس لحقت أضرار بالغة بمبنى الكتيبة ولحقت خسائر روحية فادحة بجنود العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية دلارام قاري محمد یوسف احمدی فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجرت دبابة للمحتلين عصر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق حينما كانت قافلة العدو تمر بقرية دهمزنج قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. الهجوم على نقاط الشرطة الأمنية قرب مدينة لشكرجاه قاري محمد یوسف احمدی يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن هجوم مسلح على نقاط أمنية للشرطة بمنطقة مختار قلعة قرب مدينة لشكرجاه مركز هذه الولاية. يضيف النبأ نفذ الهجوم المسلح في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلةأمس مما أسفر عن إزالة ثلاث نقاط أمنية للشرطة وتمكن جميع الجنود فيها بالهروب من المنطقة. وفي نهاية الهجوم أحرق المجاهدون مباني نقاط الشرطة الأمنية. هلمند إلحاق خسائر روحية شديدة بجنود الاحتلال في تفجير تكتيكي قاري محمد یوسف احمدی يفيد النبأ الواصل من مديرية مارجة بولاية هلمند عن إلحاق خسائر روحية شديدة بجنود القوات المحتلة نتيجة إنفجار تكتيكي من قبل المجاهدين صباح اليوم في مربوطات هذه المديرية. حسب النبأ فخخ المجاهدون حوش خالي بمواد متفجرة بمهارة خاصة في منطقة لس جريبان بمديرية مارجة حيث تعتبر هذه المنطقة ساحة عمليات العدو، وفي الصباح دخل عدد كبير من جنود القوات المحتلة إلى هذا الحوش المفخخ للتفتيش حيث فجرت المواد المتفجرة عليهم عن بعد من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار الشديد قتل وأصيب NUM NUM جنديا محتلا، وحسب رواية شاهد عيان دخل أكثر من NUM NUM جنديا للعدو في آن واحد إلى الحوش وبعد لحظات خرج أربعة جنود فقط من الحوش قبل أن يتم الإنفجار، وبعد الحادث نقلت القوات المحتلة جنودها القتلى والمصابين بعجلة من المنطقة وانسحبوا من المنطقة بسرعة خوفا من هجوم المجاهدين. يضيف المجاهدون من المنطقة بأن بعد الحادث رأوا قطع أجساد الجنود القتلى المبتورة والأسلحة المدمرة للعدو هنا وهناك في الحوش، كما غنموا ثلاث رشاشات من نوع ايم ستة عشر بقيت من العدو في المنطقة نتيجة شدة إضطرابهم حين هروبهم من المنطقة. وجدير بالذكر بأن مثل هذه الإنفجارات التكتيكية تمت قبل هذا على قوات العدو في جميع أنحاء البلاد، حيث علاوة على الخسائر الفادحة، تركت أثرات الخوف والفزع الدائمي على جنود العدو. خوست مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين في هجوم على دوريتهم ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست عن هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على دورية القوات الأمريكية المحتلة في منطقة غندا بمديرية دوه مندو بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الشديد عن تدمير ثلاث دبابات للأمريكيين المحتلين ومقتل ثمانية جنود صليبيين فيها وإصابة ستة آخرين، وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل القتلى والمصابين. يضيف النبأ بأن خلال العمليات أصيب ثلاثة مجاهدين أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية