فهميهويديالاتفاقحولالتهدئةيسمحبتجاوزأزمةالتفاهماتالإسرائيليةـالفلسطينية،الأمرالذييفتحالبابللتعاملمعمعضلةالتفاهماتالفلسطينيةـالفلسطينية.كانمنالضروريأنتنفكعقدةالتهدئةأولالكيينفتحالبابالموصلإلىالملفاتالملغومةالأخرى.وهيمهمةلمتكنسهلة،أولا،لأنمصطلحالتهدئةذاتهجديد،وليسلهأيمدلولقانوني.إنشئتفقلإنهوصفسياسي،ليسهدنةولافضاشتباكولاوقفالإطلاقالنار،ولكنفيهإشاراتمنذلككله.ورغمأنالتهدئةفيمدلولهااللغويتعنيالسكون،إلاأنذلكلايكفيفيضبطالمصطلح،لانالبابيظلمفتوحاًللتساؤلعنشروطذلكالسكون،والتزاماتأطرافه،والأجلالذييمكنأنيمتدإليه،يزيدمنصعوبةالموقفأنطرفيالتهدئةفيالموضوعالذينحنبصددهلايعترفكلمنهمابالآخر،والطرفالأقوىعسكرياإسرائيللايجدغضاضةفيأنيواصلعملياتهضدالطرفالآخر،كلماعنّلهذلك.وهوماحدثفيتهدئةالأشهرالستةالأخيرة،التيانتهتفيديسمبرالماضي،التيتوقفتفيهاحماسعنإطلاقصواريخهاضدإسرائيل،فيحينأنالأخيرةاستمرتفيعملياتقصفالقطاعوتصفيةالمقاومين.وقدأدركالفلسطينيونمنتلكالتجربةأنإسرائيلأرادتهاتهدئةتكبلأيديهم،فيحينتطلقيدالإسرائيليين.وكانتتلكهيالخبرةالتيدفعتممثليحماسفيالمفاوضاتالأخيرةإلىالتشددفيالتعرفكتابةعلىاستحقاقاتالتهدئةومحتواهاوضماناتها.وهذهالرغبةهيالتيأسهمتفيإطالةأمدالاتفاقحولالموضوع،خصوصاأنالإسرائيليينأرادوالاتفاقالتهدئةفيالبدايةأنيكونعودةإلىالوضعالذيكانسائداقبل NUM  NUM ديسمبر،المتمثلفيوقفإطلاقالصواريخمعاستمرارالحصار.وقدأضافتإليهالحربهدفاآخرهوإنهاءسلطةحماسعلىالقطاع.وليسسراأنهذاالهدفالأخيركانمحلترحيبمنجانبجماعةالسلطةفيرامالله،كمارحبتبهبعضالأطرافالعربيةالتياعتبرتأننجاححركةحماسفيانتخاباتعام NUM  NUM  NUM  NUM أثارقلقهالأسبابمعلومة،كماسببلهاصداعاأرادتالخلاصمنه.الحربأتتبمالايشتهون،إذقلبتالحساباتوغيرتإلىحدكبيرالمعطياتالموجودةعلىالأرض،فصمودالمقاومةفيغزةأفشلمخططإسقاطحماس،وجعلهاتخرجمنالحربأقوىمماكانتعليه.لاأقصدالقوةالعسكرية،لكننيأعنيأنهاأدتإلىرفعأسهمهاوتعزيزموقفهافيالساحةالفلسطينية.تجلىذلكفياستطلاعأعلنتنتائجهيوم NUM  NUM الحاليأجراهمركزالقدسللإعلاموالاتصالفيراماللهالذييديرهالوزيرالسابقالدكتورغسانالخطيب،إذكشفتتلكالنتائجعنمؤشراتمهمة،منهامايليإننسبةالذينيختارونحماسإذاأجريتانتخاباتجديدةارتفعتمن NUM  NUM إلى NUM  NUM فيالمئة،فيحينانخفضتنسبةناخبيفتحمن٪ NUM  NUM إلى NUM . NUM  NUM فيالمئة.إنشعبيةحماسفيالضفةارتفعتمن NUM  NUM . NUM فيالمئةفينوفمبرالماضيإلى NUM . NUM  NUM فيالمئةفيآخريناير،كماارتفعتنسبةالذينيثقونفيالسيدإسماعيلهنيةرئيسالوزراءالمقالمن NUM  NUM . NUM إلى NUM  NUM فيحينتضاعفتشعبيتهفيالضفةمن NUM . NUM إلى NUM  NUM . NUM ..وفيالوقتذاتهانخفضتنسبةثقةالناسفيالرئيسمحمودعباسمن NUM  NUM . NUM فيأكتوبرالماضىإلى NUM  NUM . NUM أخيرا.تبينأنالحربزادتمننسبةمؤيديالعملياتالعسكريةضدإسرائيل،إذارتفعتنسبةالمقتنعينبأنالصواريخالمحليةتنفعالأهدافالوطنيةالفلسطينيةمن NUM  NUM . NUM فيأبريلالماضيإلى NUM  NUM . NUM فيالوقتالراهن.أماالذينرأواأنتلكالصواريختضربالمصالحالفلسطينيةفقدانخفضتنسبتهممن NUM . NUM  NUM إلى NUM . NUM  NUM .ورأى NUM  NUM . NUM أنحماسهيالطرفالمنتصرفيالحربمقابل NUM . NUM قالواإنإسرائيلهيالمنتصرة،واعتبر NUM . NUM  NUM أنالجانبينلميحققاانتصارات.تبينأنأهلالضفةكانواأكثردعمالحركةحماسفيالحربمنأهاليالقطاعالذينتكبدواخسائربشريةوماديةجسيمة..فقال NUM  NUM . NUM منأهلالضفةإنحماسانتصرتمقابل NUM  NUM . NUM منأهلالقطاعقالوابانتصارحماس. NUM إذجازلناأننلخصالأجواءالتيجرتفيظلهامحادثاتالتهدئةفسنضيفإلىتعزيزقوةموقفحماس،وتراجعشعبيةأبومازنوجماعته،النتائجالتيأسفرتعنهاالانتخاباتالإسرائيليةالأخيرة.إذاستدعتتلكالنتائجأطرافاأكثرتشددا،ليسبمقدورأبومازنأنيتواصلمعها.الأمرالذيوضعهفيموقفحرج،وهوماجعلهأكثراستعداداللتفاهممعحماسبغيرشروطمسبقة.حتىإنهحينتلقىقبلأياماتصالاهاتفيامنالقاهرةدعاممثليهللاجتماعمعوفدحماسالذيقدمللتفاوضحولالتهدئة،فإناثنينمنأركانحركةفتحهماأحمدقريعونبيلشعثقدماإلىالعاصمةالمصريةقبلمضي NUM  NUM ساعة،وعقدااجتماعافينفسيوموصولهمااستمرحتىمنتصفالليل،اتفقالجميعفيهعلىبعضالخطواتلتهيئةالأجواءالمناسبةلإنجاحالمصالحةبينهماعلىرأسهاوقفالحملاتالإعلاميةبينالطرفينوإنهاءملفالاعتقالاتوالتجاوزات.إذاعدناإلىمحادثاتالتهدئة،فسنجدأنالنقطةالمحوريةفيهاتمثلتفيإصرارحماسعلىعدمالعودةإلىأوضاعماقبل NUM  NUM ديسمبر.ومنثمانطلاقهممنأنالتهدئةلايمكنأنتستمرفيظلالحصار،خصوصابعدالحربالتيقتلفيها NUM  NUM  NUM  NUM شهيدوأصيبأكثرمنخمسةآلافجريح،غيرالدماروالخرابالذيحلبالعمرانفيالقطاع،وهوثمنباهظجعلاستبعادالعودةإلىالوضعالسابقأمرامفروغامنه.لميكنهناكشكفيأنالطرفينبحاجةإلىالتهدئة،ولكنالجدلكلهأثيرحولتفاصيلها،فيالبدءتحدثالإسرائيليونعنتهدئةمفتوحةوطويلةالأمد،وعرضوافتحالمعابرالستةبنسبة NUM  NUM فيالمئةمنالبضائعالتييحتاجهاالقطاع.وفهمأنهمأرادواتعليقنسبة NUM  NUM ٪الباقيةحتىيتمالإفراجعنالجنديالأسيرجلعادشاليط،وإنلميقولواذلكصراحة.أيضاطلبالإسرائيليونإقامةمنطقةعازلةحولالقطاعكلهبعرض NUM  NUM  NUM متر،بحيثيمنععلىسكانهالاقترابمنها،أماطلباتممثليحماسفقدانصبتبالدرجةالأولىعلىرفعالحصاربالكامل،وفتحكلالمعابر،ليسفقطلتلبيةاحتياجاتالناسالطبيعية،ولكنأيضالإعادةإعمارمادمرفيالقطاع.احتاجالأمرإلىأخذورد،وإلىمشاوراتاستغرقتوقتاطويلابينالراعيالمصريوممثليحماس،وبينهوبينالإسرائيليينالذينحملرسائلهمالجنرالعاموسجلعادمسئولالأمنوالسياسةبوزارةالدفاعالإسرائيلية.وفيالمشاوراتالتمهيديةاستبعدملفالجنديالأسير،باعتبارأنلاصلةلهبرفعالحصار،وإنماموضوعهموصولبملفآخريقومعلىمبادلةقائمةللأسرىتضم NUM  NUM  NUM شخصامحكوماعليهمبالمؤبد.لكنإسرائيلوافقتعلى NUM  NUM  NUM منهمفقط.وقبلالفلسطينيونعلىمضضبتأجيلموضوعفتحمعبررفحفيالوقتالراهن.وفهمأنذلكمرهونبحلمشكلةإطلاقسراحالجنديالإسرائيلي،وقديتطلبعقداتفاقجديدلإدارتهبينالفلسطينيينوالإسرائيليينودولالاتحادالأوروبي.رفضالفلسطينيونفكرةالتهدئةالمفتوحة،قائلينإنذلكممايستحيلالقبولبهفيبلدمحتل،وتمالتفاهمعلىأنتكونمدتها NUM  NUM شهرا.وتحفظواعلىفكرةفتحالمعابربنسبة NUM  NUM ٪خصوصاأنتلكالنسبةيمكنالتلاعببها،ناهيكعنأنقياسهايواجهصعوباتجمة.وتمالتفاهمعلىفتحهابالكاملبشرطين،الأولأنتتولىلجنةمشتركةمراقبةمايمرمنسلع.والثانيألايسمحبتمريرالخاماتالتييمكناستخدامهافيصناعةالأسلحةمثلالمواسيروالأسلاكوأنواعمنالأمونياوالكيماويات.وحيننوقشتمسألةالمنطقةالعازلة،تبينأناقتطاع NUM  NUM  NUM مترمنأرضالقطاعالتيعرضهاخمسةكيلومترات،يهدرمساحاتكبيرةفيالمناطقالسكنيةوالأراضيالزراعية،خصوصاأنبعضهاملاصقبشكلمباشرللحدودمعإسرائيل،ولميقبلالاقتراححتىبعدتخفيضالرقمإلى NUM  NUM  NUM ثم NUM  NUM  NUM مترا،بعدماتبينأنذلكيعنيإخلاءكلحيالشجاعيةوتهجيرسكاننصفمدينةرفح،لذلكاستبعدذلكالشرطمنالاتفاق.وانتهتالتفاهماتإلىأنتكونالتهدئةفيحدودوقفإطلاقالصواريخمنالقطاع،مقابلفتحالمعابرالستةالمؤديةإلىإسرائيلبالكاملبالشرطيناللذينسبقتالإشارةإليهماتوامعتأجيلموضوعمعبررفح.ولحلالإشكالالبرتوكوليحولكيفيةالإعلانعنالبروتوكولاتفقعلىأنتقومبذلكمصرباعتبارهاالدولةالراعيةله. NUM الاصعبمناتفاقالتهدئةبينحماسوإسرائيلهوالاتفاقبينفتحوحماس.وليسبعيداعنالأذهانفشلمحاولةالمصالحةبينالطرفينالتيجرتفيشهرنوفمبرمنالعامالماضي،لأنبيانالمصالحةالذيطلبمنحماسأنتوقععليهفيالبدايةكانيفضيإلىإلغائهاعمليا،وإعادةالأمرإلىماكانعليهقبلالحسمالذيتمفيالقطاععام. NUM  NUM  NUM  NUM بمعنىأنهكانمنحازاإلىفريقأبومازنوجماعةرامالله،ولأنالوضعاختلفتمامابعدالحربعلىغزة،إضافةإلىقوةالضغوطالشعبيةالفلسطينيةالداعيةإلىإنجاحالمصالحةوالاحتشادفيمواجهةالوضعالإسرائيليالذياستجدبعدالانتخابات،فقداستبعدتالترتيباتالتيطرحتفيمشروعالمصالحةالسابق،وتمالاتفاقعلىتشكيلخمسلجانلبحثالملفاتالعالقةبينالطرفين،وأضيفتإليهالجنةتمثلالجامعةالعربيةتكونمرجعاوحكماإذاوقعخلافبينأعضاءكللجنةيفترضأنهمسبعةيمثلفيكلواحدةمنهاعضويمثلفتحوآخريمثلحماس.اللجانالخمسستبحثالملفاتالتاليةالمصالحةـحكومةالوحدةالوطنيةـإعادةتشكيلالأجهزةالأمنيةـالانتخاباتالرئاسيةوالتشريعيةالقادمةـإعادةتشكيلمنظمةالتحريرالفلسطينية.الملفاتالخمسةساخنة،وبعضهاملتهبولايكاديُرىالآنأفقللتفاهمحولها،خصوصافيمسألةالحكومةالتيهيمنحقحماسباعتبارأغلبيتهاالكبيرةفيالمجلسالتشريعي،وقضيةتشكيلالأجهزةالأمنيةالتيكانتأداةالفريقالآخرفيمحاولةإفشالحكومةحماسمنالبداية.كماأنفكرةإعادةبناءمنظمةالتحريرتقابلبمقاومةشديدةمنذصدرتهذهالتوصيةبشأنهاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لأنهاقدتعنيتغييرمختلفالهياكل،بماقدينهيسيطرةالمجموعةالتياختطفتالمنظمةواستثمرتهالحسابها.ولأنالمصالحمتعارضةتمامابينالطرفينفيمايخصتلكالملفات،فإنالسؤالالكبيرالذييطرحنفسههوإلىأيمدىسيكونكلطرفمستعدالأنيرتفعفوقحساباتهالخاصةوجراحه،بحيثيعيدللصفالفلسطينيوحدتهوحيويته،بمايمكنهمنمواجهةتحدياتالمصيرالمطروحةعلىالجميعالآن؟لننتظرنتائجالمباحثاتالتييفترضأنتبدأفيالثانيوالعشرينفيالشهرالحالي،علهاتقدملناإجابةوافيةعنالسؤال.ملحوظةهذاالمقالكتبقبلانتتراجعاسرائيلعنموقفهايومالاحد،الذيكانمقرراانيعلنفيهبدءسريانالتهدئةقبلمنتصفليلةالاثنين.كاتبمصري