الشيخ حامد العلى الثبات على طريق الجهاد فى مواجهةالتحديات،، وفضح منابرالإضلال وبيان خطرهم ؟ الجهاد والثبات فى مواجهةالتحديات وفضح منابرالإضلال .. أيها المسلمون ، والمسلمات يظلنا هذا العيد ، وأمتنا العظيمة كما كانت دائما بين مشهدين ، مشهد التحديات ، ومشهد الجهاد والثبات ، وهي ماضية في جهادها ، في مواجهة أعظم تحديات هذا العصر وهي ثلاثة تحديات جسيمة أولها تحدي الهجمة الصهيوصليبية التي اشتعل أوارها بالإسراع في مخطط تهويد القدس ، وتخريب ما حول المسجد الأقصى تمهيدا لتقسيمه ، ثم الإستيلاء عليه ، وهدمه ، وبناء المعبد الصهيوني مكانه ، وذلك وسط تآمر على الجهاد الفلسطيني ، تقوده أنظمة عربية خانت دينها ، ووالت أعداء أمتها ، وباعت ضمائرها لشياطين المكر الغربي والصهيوني ، تحت شعار ما يسمى عودة المفاوضات ، والأحرى أن تسمى تنفيذ آخر فصل من صفقة بيع القدس ، وفلسطين هذا .. وإن هذا التحدي الخطير يستوجب منا تحركا سريعا ، ومزيدا من دعم الجهاد الفلسطيني ، وفق ثلاثة محاور أولها فك حصار غزة حتى تتحول هذه المدينة التي هي عاصمة الصمود الإسلامي، إلى منطلق لإفشال كل مخططات العدو الصهيوني . والثاني العمل على إسقاط السلطة العميلة في رام الله ، وفضحها ، وفضح المواقف العربية المتواطأة معها ، لأنها هي أعظم أسباب نجاح الخطة الصهيونية ، لأنهم الصف الذي يخترق به عدونا حصون قلعة الصمود الإسلامي ، كما قال تعالى عن المنافقين هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون . الثالث تفعيل كل أنشطة مقاطعة المشروع الصهيوني ، ورفع الحصار عن العمل الخيري الإسلامي ليكون الرصيد الداعم لكل أشكال المقاومة في فلسطين . وذلك في إطار مشروع إعادة إحياء فكر الجهاد في الأمة ، وإلحاق الهزيمة بفكر الإنبطاح ، وثقافة الإستسلام ، و مناهج الخنوع للأعداء . لتجيش الأمة الإسلامية ، لجهاد شامل يثمر إلحاق الهزيمة النهائية بهذه الهجمة الصهيوصليية على أمتنا ، ويطهر بلاد الإسلام من رجسها ، ويطرد الكيان الصهيوني من بلادنا ، ويجهض كل مخططاته ، ويعيد الخلافة الإسلامية . والحمد لله إن أمتنا العظيمة قائمة بمواجهة هذا التحدي ، بعزم أقوى من عزم الأسود ، وبثبات يشبه ثبات الجدود ، وهاهي تقدم الشهداء في كل لحظة ، عبر خط المواجهة الممتد من كشمير المحتلة إلى فلسطين الحبيبة ، مرورا بأفغانستان الأبية ، والعراق الشامخ ، لترسم بدمائهم طريق العزة ، وتسطر بتضحياتهم درب النصر المؤزر بإذن الله تعالى . تقتلنا الهيجاء وهي حياتنا ونمضي نجيبا في رديف نجيب أما التحدي الثاني فهو ذلك التحدي الذي يستهدف الهوية ، ويسعى لتخريب القيم الإسلامية ، وهو يجري اليوم بنهج منظم خبيث يعمل على محورين أولهما تخريب القيم بإسم الدين نفسه ، و يقوده من يتسمى بأسماء الشرع ، ويمهد لمخطط العدو بإسم الفتوى الشرعية ، فيبث في الأمة سموم التشكيك ، والعبث بالثوابت فتارة يكون ذلك بالتشكيك في مقاومتها المشرفة لعدوان الغرب الصهيوصليبي على أمتنا ، وفي راية جهادها المنيفة ، فيسمى ذلك إرهابا ، ويطلق عليه تطرفا ، وتحت هذا التشكيك ، سمي صمود غزة العزة ، وجهود الجهاد الفلسطيني للحفاظ على حقوق الأمة في فلسطين ، سمى إنقساما ، ونعت نضالها بأنه عبث ووصفت ملاحقة المجاهدين في الضفة الغربية بأنها طاعة لولي الأمر ، المنصوب من قبل دايتون وأطلق على جهاد المقاومة العراقية الباسلة أنه فتنة وعلى جهاد الشعب الأفغاني ضد الإحتلال بأنه شقاق وكأن هذه الفتاوى إنطلقت من مراكز الإستخبارات الغربية ، أو من الموساد نفسه وليت شعري كيف توصف فتوى وجوب بناء الجدار الفولاذي لحصار غزة إلا أنها فتوى الموساد الصهيوني ، وليس الصامتون عن التنديد بهذه الفتوى إلا مثل المفتي بها وهؤلاء هم من أعظم الجناة على الأمة ، سواء الناطقون بالتشكيك في جهادها الأعظم ضد أعظم هجمة صليبية تمر على الأمة في تاريخها ، والصامتون المعرضون عن إظهار حقيقة الموقف الشرعي ، والأمة بأمس الحاجة إليه . وتارة يكون ذلك التشكيك في حقيقة ما يراد بالأمة من مكائد ، وفي جدوى مقاومة تلك المكائد الخطيرة ، ويضيف هؤلاء إلى تشكيكهم تشويه سمعة القائمين على فضح مكر أعدائها ، كما يدعون إلى الإشتغال عن تلك المكائد بغيرها ، وإشغال الجهود الإسلامية بسواها ، حتى تمضي تلك المكائد في أمتنا بغير موانع ، وهؤلاء مثل الذي يشغل الحرس عن حراسة الحصن ليقتحمه الأعداء ، فهو لايقل ضررا عن العدو نفسه . وتارة يكون تشكيكهم بالتلبيس والخلط بين الحق وبالباطل ، وبين الهدى والضلال. وبالعبث بالحدود بين الإيمان والكفر وبين صد العدو الصائل على الإسلام لا يألوا خبالا فيه ، وسماحته وبين جهاد الكافر المعتدي الممعن في العداوة الذي يحتل أرض الإسلام والتسامح مع الآخر وبين ولاة الأمر وأنظمة العمالة وبين الجهاد لحماية الدين ، وأرض الإسلام ، وأمة الإسلام ، والإفساد وبين المصالح المرسلة ، وإبطال أحكام الشريعة وهؤلاء المخربون ، يشبهون الذين وصفهم الله تعالى بقوله ولاتلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وأنتم تعلمون ، وفيهم نزل قوله تعالى فأما الذين في قلوبهم زيغ فيتبعون ما تشابه منه ابتغاء الفتنة ..الآية ، وقال عنهم النبي صلى الله عليه وسلم فإذا رأيتم الذين يتبعون ما تشابه منه ، فأولئك الذين سمى الله فاحذروهم أخرجه الترمذي. وما أكثرهم هذه الأيام ، لاكثرهم الله ، صاروا أبواقا لأهل الضلال والعناد ، حتى ابتلي بهم العباد ، وضجت من نشاطهم البلاد . وأما المحور الثاني فهو تخريب قيم الأمة بتشجيع منابر الإفساد الإعلامي ، وتنصيب نماذجه المهترئة رموزا يقتدى بها ، وبنشر المراكز الثقافية الغربية في بلاد الإسلام ، كالجامعات المختلطة ، وغيرها من المؤسسات تستقطب النخب لتطمس فيهم الهوية الإسلامية ، وتغرس بدلها القيم الغربية ، وهؤلاء الذي وصفهم الله تعالى بقوله والله يريد أن يتوب عليكم ، ويريد الذين يتبعون الشهوات أن تميلوا ميلا عظيما . ثم نبشركم أن أمتنا التي فيها الخير إلى يوم القيامة ، لم تنطل عليها هذه المكائد ، ولم تخدع بهذا المكر ، فقد تصدى لهذا التحدي من تصدى من علماء الدين ،وأئمة الدعوة ، وحراس العقيدة ، وردوا ذلك الباطل بحق الشريعة ، حتى زهق الباطل وهو زاهق ، وقام علم الشريعة السامق . هذا وأما التحدي الثالث فهو تحدي الدين المزيف ، والنهج المحرف ، الذي تولى كبره النظام الصفوي المتآمر على المسلمين ، فهو يظهر نفسه في صورة المناصر لهذه الأمة ، ويبطن مكائد العقارب ذوات الحمة . ووالله ما قام له سوق إلا بسبب ضعف أصاب الأمة ، وشتات في أمرها ، فأخذ يروج لأفكاره التي تستهدف نقض أسس الشريعة المحمدية ، وهدم أصول الأمة الإسلامية المهدية فأخذ يبث التشكيك بسلامة القرآن من التحريف ، وسل سيف الهجوم على الجيل الأول صحابة النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم الكرام ، نقلة الوحي ، وحملة الدين ، وأنصاره الأوائل ، القائمين بالعدل ، والسابقين لكل فضل وتطاول على بيت النبوة وعرض النبي الكريم صلى الله عليه وآله وسلم ، فطعن في أزواجه أمهات المؤمنين ، وشكك في طهارة فراشه الكريم ، وشرفه العظيم ، ومن آخر مخازيهم التي سودت وجوههم ، إقامتهم إحتفالا في رمضان يفرحون فيه بموت أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ، ويحيون في ذلك الإحتفال شتمها ، ولعنها ، وما يدرون أنهم يلعنون أنفسهم ، بتطاولهم على بيت النبوة المطهر من كل رجس. وهم في ذلك يعلنون اليوم بعض ما ينوون إظهاره فيما لو مكنوا في الأرض من تخريب كل معتقدات الإسلام . وإنما يفعلون ذلك بغية إسقاط النبوة من أسها ، وهدم بنيانها من أساسها ثم طعنوا في تاريخ الإسلام كله ، فجعلوا تاريخ الأمة بأسره تاريخا بدأ بالخيانة ، واستمر بها ، إلى يومنا هذا زاعمين أن عصر الخلافة الراشدة ، وفتوحاتها ، وعصور ملوك الإسلام الذين أقاموا صرح الحضارة الإسلامية المجيدة ، كله تاريخ مزيف متآمر على آل البيت وذلك ليجعلوا الحضارة الإسلامية التي أشرقت على الدنيا شمسها الوضاءه بالخير والإحسان ، ليجعلوها برمتها باطلة ، وليحولوا مآثرها كلها عن كل خير عاطلة ، ذلك أن هؤلاء الحاقدين لاينتمون إلى هذه الأمة السعيدة ، ولا إلى حضارتها المجيدة ثم قامت هذه الصفوية الحاقدة بالتآمر مع أعداء الأمة لإحتلال أرضها في العراق ، وأفغانستان ، وتفاخرت بذلك ، ولازالت تسعى بكل سبيل لإضعاف الأمة ، وتمزيقها ، وزرع الفتن بين شعوبها . وصار لهذا التحدي الخطير منابر مدعومة ، ومخططات مرسومة ، اختلط فيها الحقد الشعوبي ، والعنصرية الساسانية ، بعقيدة محرفة تهدم أركان الدين ، وتدمر عقيدة المسلمين . غير أن أمتنا تصدت لهم ، وفضحت كيدهم ، وأبطلت مكرهم ، وفضحت خططهم ، ولازالت تجاهد لقمعهم ، ورد خبثهم إلى نحورهم إمتثالا لقوله تعالى ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم وبهذه المناسبة ندعوكم إلى دعم المنابر الإعلامية التي تتصدى لهذا التحدي ، وأهمها القنوات الفضائية ، وإلى إنشاء قنوات إسلامية أخرى ، لتسندها في جهادها. سائلين الله تعالى أن يثبت كل من يجاهد لحماية الدين ، وعزة المسلمين ، ويمدهم بنصر من عنده ،، آمين أيها الأخوة المسلمون إن هذه الأمة لاريب منصورة بوعد الله تعالى ، قال تعالى كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز ، وقال وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون وقال ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين ، إنهم لهم المنصورون ، وإن جندنا لهم الغالبون وكما قال سبحانه يريدون ليطفؤوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون ، هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون غير أن هذا الوعد مشروط بأن نغير ما بأنفسنا لنستحق وعد الله تعالى ، قال تعالى ذلك بأن الله لم يك مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وأن الله سميع عليم . لقد كانت هذه الأمة أعظم أمة في الأرض عندما حملت شريعتها على أكتافها ، ورفعت سيف الجهاد في يمينها ، وجعلت إيثار الآخرة على الدنيا ثقافتها كما قال النبي صلى الله عليه وسلم صلاح أول هذه الأمة بالزهد واليقين ، ويهلك آخرها بالبخل والأمل رواه أحمد وغيره ، والمقصود بالأمل هنا نسيان الآخرة أيها المسلمون إن الإسلام يحمل كل مسلم مشروع أمته ، ولهذا قال صلى الله عليه وسلم كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته ، فلو قام كل منا بالأمانة التي حمله الله إياها ، وهي رعاية شريعة الله في نفسه ، وما أمر به ، وهي التقوى ، قامت الأمة بأمانتها ، فإنتصرت ، والعكس بالعكس . فالله الله في أنفسكم ، وفي أهليكم ، وفيمن ولاكم الله إياهم ، فاجعلوا تقوى الله لباسا ، وأحكام شريعة الله لحياتكم أقباسا ، والإستعداد للآخرة نبراسا . وخير ما اكتسبت القلوب اليقين ، ومن لازم المراقبة سهلت عليه الطاعات ، وترك السيئات ، ومن انشغل بعيوبه لم يجد وقتا لتتبع عيوب الناس ، ومن تتبع عورات الناس تتبع الله عورته وصحة النظر في الأمور نجاة من الغرور ، والعزم في الرأي سلامة من التفريط والندم ، والروية والفكر يكشفان عن الحزم والفطنة ، ومشاورة الحكماء ثبات في النفس وقوة في البصيرة ، رضا الناس غاية لا تدرك ، ليس إلى السلامة من ألسنة الناس سبيل فعليك بما ينفعك فالزمه. واللهم انصر أمتنا ، وردها إلى دينها ، ووحدها أمة واحدة ، خلافتها فيمن خافك واتقاك وطلب رضاك اللهم حرر أسرانا في فلسطين ، والعراق ، وأفغانستان ، وغوانتنامو ، وفي كل البلاد يارب العالمين. اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، والعراق ، وأفغانستان ، والصومال ، وكشمير ، والفلبين ، و الشيشان ، وفي كل مكان . اللهم كن لهم ولاتكن عليهم ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وانصرهم على من بغى عليهم ، اللهم خذ عنهم العيون ، واملأ قلوبهم رضا بك، وبدينك ونبيك ، واشرح صدورهم للجهاد ، وثبت أقدامهم ، اللهم كن لهم عونا ونصيرا ، واجمع كلمتهم ، وألف قلوبهم ، وسدد رميهم ، واجعل عاقبة جهادهم خيرا ورشدا ، اللهم اجعلنا من جنودك ، وارزقنا الشهادة في سبيلك ، واختم لنا بها حياة الصالحين ، اللهم هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين ، واجعلنا للمتقين إماما ، الله آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة ، وقنا عذاب النار ، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، اللهم توفنا مسلمين ، وألحقنا بالصالحين ، آمين الشيخ حامد بن عبدالله العلىأيها الأخوة المسلمون إن هذه الأمة لاريب منصورة بوعد الله تعالى ، قال تعالى كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز ، وقال وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون وقال ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين ، إنهم لهم المنصورون ، وإن جندنا لهم الغالبون وكما قال سبحانه يريدون ليطفؤوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون ، هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون غير أن هذا الوعد مشروط بأن نغير ما بأنفسنا لنستحق وعد الله تعالى ، قال تعالى ذلك بأن الله لم يك مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وأن الله سميع عليم .
واللهم انصر أمتنا ، وردها إلى دينها ، ووحدها أمة واحدة ، خلافتها فيمن خافك واتقاك وطلب رضاك اللهم حرر أسرانا في فلسطين ، والعراق ، وأفغانستان ، وغوانتنامو ، وفي كل البلاد يارب العالمين.
واللهم انصر أمتنا ، وردها إلى دينها ، ووحدها أمة واحدة ، خلافتها فيمن خافك واتقاك وطلب رضاك اللهم حرر أسرانا في فلسطين ، والعراق ، وأفغانستان ، وغوانتنامو ، وفي كل البلاد يارب العالمين
