 أنت تتهجم وتستهزئ بأنصار الجهاد ، يعني أنك تتهجم وتستهزئ بفريضة الجهاد ، ومن استهزأ بشيء معلوم من الدين بالضرورة فهو كافر ، يعني أنك كافر ، وما كان لي أن أجتمع بكافر على طاولة واحدة تحت سقف واحد ، ولو مكنني الله لأقطعن رقبتك بسكين الطعام هذه .. وها أنا سأتركك وأرحل ، بس لا تنسى تحاسب عني .. ثم انفجرت ضاحكا ، وهو كذلك ، وبدأت بالتعليقات الساخرة على شكله وهو يلقي هذه الكلمات ، وشاركني هو في هذه التعليقات ، حتى أن من في المطعم انتبهوا على منظرنا من كثرة ما ضحكنا ، فعلا .. الجلسة بدونك يا أبو حميد لا تساوي شيء .. كانت هذه إحدى فقرات حلقات الليلة التي صار فيها صديقي عاقلا والتي أسأل الله أن ييسر لي كتابتها كاملة ، وهي بالمناسبة تتضمن سلسلة تحطيم الصنم التي تكلمت عنها فيما سبق ، يقال أن المكتوب يعرف من عنوانه ، والعنوان واضح .. خرفانيون حتى النخاع ، فما زالت فصول المسرحية الممتعة لأولئك الخرفان تسير بشكل يشعرك أن معدتك أقرب ما تكون لأن تستفرغ كل ما في داخلها ، ولكن على رأي حسين الجسمي والله ما يسوا .. ، فلا يستحق هؤلاء الخرفان أن تستفرغ معدتي ما أكلته في تلك الليلة في المطعم ، التقيت أحد الإخوة قبل مدة ، وذلك بعد أن طرحت موضوع نكتة خرفانية ع السريع ، فلم يتمالك نفسه من الضحك حينما رآني ، وأقر بصدق كل ما ذكرته في هذا الموضوع ، ولكنه سألني سؤالا ، ما زال إلى اليوم مجهول الإجابة ، من المسؤول يا مهند عن هذه الفضائح وهذه المسخرة في المنتديات التي تمثل نخبة الأمة ، وهم أنصار الجهاد ؟ .. هكذا وبدون مقدمات فجر سؤاله في وجهي ، فصمت لا أدري بماذا أجيبه ، فالمشكلة قائمة ، ومن يبحث عن الحل هم قلة ، بل أجزم أن الجميع يعجبه ما يحدث ، فنخبة العقلاء ، إن صح التعبير ، تعاني من عقدة حب القيادة التي تكلمت عنها قبل ذلك ، ويصارحوني حقيقة بكل ما أكتبه هنا ، لكن لا يتجرأ أحد ، ومنهم أنا ، على طرح ما نعتقده في تلك المنتديات ، فتبقى المسرحية مستمرة ، والخرفان في ازدياد ، وأنا وغيري نمارس مهنة التضليل لهذه الجموع الهائجة ، دعوني أطرح هذا السؤال هنا أيضا من المسؤول عن هذه الفضائح وهذه المسخرة في المنتديات التي تمثل نخبة الأمة ، وهم أنصار الجهاد ؟ هل هي ثقافة الكبت والخنق والخوف التي نحياها في دولنا العربية أم أن تركيبة عقول المجتمعات العربية ، التي اكتسبتها عبر مراحل زمنية ، تجعل لنا مميزات مخزية في عقولنا وثقافتنا وإذا كانت المسألة تتعلق بالثقافة ، فلماذا لم يغير الإسلام والإلتزام عقول هذه الثلة من الشباب المتحمس ، وينتشلها من سطحية وسذاجة وسخافة التفكير والثقافة التي ننتهجها في منتدياتنا الجهادية هل نحن فعلا إرهابيون مرعبون نسحتق تسمية ، أم أننا عبارة عن مجموعة من لاعبي كمال الكيبوردات ما نلبث أن نستعرض هذه العضلات على بعضنا البعض في المنتديات الجهادية ، وأننا فعلا نعيش على أمجاد ال نيك نيم كما قال الشيخ حامد العلي حفظه الله ، أليس أسلوب الكذب الممجوج والسخيف الذي تستخدمه معنا أمريكا ، ومن ورائها كلابها من حكومات الدول العربية ذات الولاء المطلق لأمريكا ، أليس هذا الأسلوب دليل على أنهم لا يعملون لنا حساب ، وأنهم يعلمون أننا عبارة عن مجموعة أوباش يمكن أن نضحك عليهم بكلمتين ، وأن نوقع بينهم أيضا بكلمتين بيني وبينك المسخرة وسوء التخطيط والإدارة لا تقتصر فقط على من يمكن أن نسميهم نخبة الأمة ، إن صحت التسمية ، وهم أنصار الجهاد ، بل تعداها ذلك إلى المجاهدين الذين يناصرونهم ، خذ مثلا بداية العمل الجهادي في العراق ، أين الس ... قاطعني فجأة .. شكلها ليلتك طويلة ، وعلشان أعدل مخي ، وأعرف أسمعك ، خلينا نطلب نسكافيه .. وبوجه مبتسم كعادته بدأ يتلفت باحثا عن الجرسون ، يا متر .. سبقتها تصفيقة خفيفة جعلتني أموت من الضحك على منظره ، فأتى الجرسون مطلقا ابتسامة طويلة ، وكأن كلا منهما في مباراة إبتسامات ، أوامر يا باشا .. وكأن كلمة باشا جعلت أبو حميد في أوج إنتعاشه بعد أن كان في أوج تعاسته بسبب المشكلة التي نشبت بينه وبين زوجته قبل أن يأتي معي .. NUM نسكافيه أكبر حجم ، واحد سكر عادي والثاني سكر خفيف ، وبشكل استعراضي أشار بوجهه إلي بعد أن رحل الجرسون ، فهمست بيني وبينه ، كمن يشتم مديره في العمل ، أول مرة أعرف أن الخرفان تشرب نسكافيه ، فضحك ضحكة خلت أنه سيسقط من على الكرسي ، ولم أملك زمام أمري فضحكت أيضا .. أبو دجانة الخراساني أثبت أن الخرفان يشربون البيبسي ، وأن الخروف كما قال نعسان مصحصح أقصد يمان مخضب يمكن أن يكون قاعدة مدفع الهاون ، وأنت يا أبو حميد التشيكوسلوفاكي تثبت أنهم يشربون النسكافيه أيضا .. وكأني بهذه الجملة قد أطلقت عليه رصاصة الرحمة ، وكعادة الخرفان بأن يفضحونا دوما ، كما فعلوا في حملة المنطقة غير آمنة أثناء زيارة بوش للمنطقة العربية ، فأكل وشرب ونام وزار ثم عاد إلا بلاده ، وعاد الخرفان بسواد الوجه ، فقام أبو حميد بإطلاق ضحكة من ضحكاته النووية ، وهي بالتأكيد ليست الضحكة النووية المنتظرة والتي ستدك أمريكا ، لتكون ضحكته بمثابة المغناطيس الذي جذب وجوه كل الموجودين في المطعم تجاهنا ، لم تنته الليلة بعد ، وما زال بيني وبين أبو حميد الكثير الكثير ، ستتابعون الليلة من أولها في الحلقة الأولى من الليلة التي صار فيها صديقي عاقلا ، المهنداسلام عليكم و رحمته الله اخي الفاضل هل انت امين في الاداره لشبكه حنين انا معك استهزاء بلجهاد و المجاهين هي جرم اكبر. انا احترم كل افصائل الموحده لكن هل تعرف هناك مجاهد في سبيل الله و هناك مجاهد في سبيل الشيطان العقائد الصحيحه من الشروط الجهاد اذا مجاهد يحارب محتل و عقيدته شركيه مثلا عباد القبور فهل نقول انها مجاهد في سبيل الله؟؟؟؟ شبكتكم مباركه تويئد هذه العقيده للاسف الشديد لذالك يجب علينا دعوه و تبليغ لهولاء و هذا و اجبن عليكم نسئل الله هدايه للجميع وما علينا الا البلاغ اخوك فاروق البشتون
تعال هنا يا اداره مباركه لشبكه حنين شوف حمايتكم لمجاهدين في سبيل الشيطان . . NUM NUM NUM NUM NUM نعم انها حقيقه ماذا ستجيب الله سبحانه و تعالى يوم القيامه هل تفجير عبوه ناسفه و اطالق قذائف الهاون سينفعكم؟؟؟ اتقو الله يا اداره شريفه لشبكه الشريفه فوالله لا عزه الا بتوحيد معك القتال الحتلال الكافر الصليبي واجب لكن لا فرق بين مجاهد في سبيل الشيطان عباد القبور و عباد الصليب والروفض.
اريد رد منكم يا اداره شريفه انا بنتظارك
يبدو ان الاداره لشبكه الشريفه قد انسحبت من الميدان
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي يبدو ان الاداره لشبكه الشريفه قد انسحبت من الميدان أممممم .. يبدو أن هناك من قام ب سحبك من المنتدى إلى سلة المحذوفات وصدقني أنه أراح يديك من التعب الذي تقوم به كلما تسطر ردا ، لا أدري ما دخله في الموضوع ، هل تقرأ عربي يا أستاذ بشتوني ؟ أتمنى على عينيك الكريمتين أن تقوما بجولة أخرى في الموضوع ، شاكرا لعقلك النير تفهمه ل الطلاسم العربية التي كتبت هنا ، عموما ، أنتظر منك التوضيح ، وما دخل حنين يا رعاك الله في الموضوع فعلا .. من الردود ما قتل 