هل ضاع الجهاد في العراق ؟؟؟ لقد اصبح السؤال جدي للغاية و التفكير بالإجابة مرعب منذ فتره ليست بالقليله لم نعد نسمع عن عمليات جريئة وضخمة كتلك الفتره بعد الغزو مباشره ولم نعد نسمع عن مدن متل الفلوجة وقلت العمليات المصورة لا اريد ان اكون متشائم لكن الوضع مقلق واعلان الامريكان انهم سيخرجون قريبا يدلل انهم واثقين انهم نجحوا ولوا جزئيا بانهاء المقاومة او اجزاء منها ارجو من الاخوة العراقين ان يطلعونا على طبيعه الوضع عندهم وشكرااقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هل ضاع الجهاد في العراق ؟؟؟ لقد اصبح السؤال جدي للغاية و التفكير بالإجابة مرعب منذ فتره ليست بالقليله لم نعد نسمع عن عمليات جريئة وضخمة كتلك الفتره بعد الغزو مباشره ولم نعد نسمع عن مدن متل الفلوجة وقلت العمليات المصورة لا اريد ان اكون متشائم لكن الوضع مقلق واعلان الامريكان انهم سيخرجون قريبا يدلل انهم واثقين انهم نجحوا ولوا جزئيا بانهاء المقاومة او اجزاء منها ارجو من الاخوة العراقين ان يطلعونا على طبيعه الوضع عندهم وشكرا حياك الله أخي أشتقت إليك كثيرا أبشرك والله أن هذا الهدوء هو الذي يسبق العاصفه والله لن تضيع ثمرة الجهاد في العراق وأقولها ليس يقين بتأييد الله فقط بل بعلم ودرايه بالواقع الجهادي وبحروب العصابات المؤمنه وأقول إن المعركه بدأت وننتظر خروج القوات الأمريكيه حتى يتم تطويق المنطقه الخضراء فالمجاهدين دهاة وأذكياء ومكراء وقبل NUM سنوات سحبت معظم القوات من أفغانستان وأتجهت للعراق والان تنسحب معظم القوات من العراق وتتجه إلى أفغانستان وأنت ماشي وهذه ألعاب يلعبها المجاهدون وهي اللعب بالسياسه في المنطقه لا أطيل الأمراء والكوادر والجنود لا زالوا بخير وهم في مرحلة ترتيب الصفوف للمرحلة القادمه التجنيد وشراء الأسلحه والمعدات والتمويل والترصد وجمع المعلومات و.... بعد أن تنازلوا عن مناطق يسيطرون عليها وهذا أفضل في حرب العصابات بأنك لا تلتزم بحماية منطقه بشكل علني والعدو حولك والان نسمع عن عمليات قويه نوعيه ولاكن قليله ك تدمير المراكز وإغتيال القاده الكبار وضرب المناطق الاستراتيجيه والمفاصل الحساسه وهذا أفضل من عمليات كثيره إستنزافيه ك إستهداف الارتال وعمليات القنص والقصف العشوائي وفي كلا الخير ولاكن الأولى تكون قاصمه ومهلكه والثانيه تكون مدوخه مربكه لدي الكثيييييير ولدى أمة الاسلام أكثر ولاكن أقول أبشر خيييير ولن يضيع الله أعمالهم وجزاك الله خير
سنة الله لا تتخلف سنة الله التي خلت في عباده ولن تجد لسنة الله تبديلا ولن تجد لسنة الله تحويلا لقد هزم المجاهدون في العراق لم تهزمهم أمريكا ولكنهم هزموا أنفسهم ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم هل يشك أحد أنهم تنازعوا واختلفوا ولم يتحدوا تحت راية بل تفرقوا تحت ثلاثين راية هذا وعد الله وسنته في عباده التنازع يورث الهزيمة والفشل بلا شك وهذا ما حصل في العراق ولا ينكر ذلك إلا مكابر والواقع شاهد فأين الأنبار والفلوجة والرمادي العصية على شر البرية وأين أبو غريب وشارع حيفا وووو... لتأخذ الأمة مما جرى درسا للمستقبل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني سنة الله لا تتخلف سنة الله التي خلت في عباده ولن تجد لسنة الله تبديلا ولن تجد لسنة الله تحويلا لقد هزم المجاهدون في العراق لم تهزمهم أمريكا ولكنهم هزموا أنفسهم ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم هل يشك أحد أنهم تنازعوا واختلفوا ولم يتحدوا تحت راية بل تفرقوا تحت ثلاثين راية هذا وعد الله وسنته في عباده التنازع يورث الهزيمة والفشل بلا شك وهذا ما حصل في العراق ولا ينكر ذلك إلا مكابر والواقع شاهد فأين الأنبار والفلوجة والرمادي العصية على شر البرية وأين أبو غريب وشارع حيفا وووو... لتأخذ الأمة مما جرى درسا للمستقبل أكثر شيء يقهرني أن التراجع الحاصل ليس بقوة ومهارة الجيش الامريكي بل بسببنا نحن في أفغانستان طالبان هزمت عسكريا اول الحرب لكنها لم تهزم من الداخل لذلك عادت من جديد اما في العراق فلا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هل ضاع الجهاد في العراق ؟؟؟ لقد اصبح السؤال جدي للغاية و التفكير بالإجابة مرعب منذ فتره ليست بالقليله لم نعد نسمع عن عمليات جريئة وضخمة كتلك الفتره بعد الغزو مباشره ولم نعد نسمع عن مدن متل الفلوجة وقلت العمليات المصورة لا اريد ان اكون متشائم لكن الوضع مقلق واعلان الامريكان انهم سيخرجون قريبا يدلل انهم واثقين انهم نجحوا ولوا جزئيا بانهاء المقاومة او اجزاء منها ارجو من الاخوة العراقين ان يطلعونا على طبيعه الوضع عندهم وشكرا بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي الكريم بارك الله فيك الجهاد الان يمر بفترة حساسة جدا والواقع الان يشير الى مرحلة تحضير وتحليل النتائج واستخلاص الدروس الدروس التي برزت عن النشاطات السابقة .. كالسيطرة على المدن .. وفرض بعض الامور .. الخ وتسجيل هذه النقاط وتطويرها .. للمرحلة القادمة فان انهزام العدو بات واضحا وجليا للعيان وكتاكيد على ثقة الامريكان فقد اعلن واعترف اليوم الرئيس اوباما بانهم لم يكسبوا الحرب في افغانستان وبانهم يعرضون على طالبان الحوار وقد استبشر بهذه الخطوة حامد كرزاي وينتظرون الرد من طالبان هههه هل تتخيل هذه هي الثقة الامريكية .. وهذا هو ثبات المجاهدين لله دركم يا طالبان القصد من الكلام .. ما تراه من هدوء هو في الحقيقة تركيز في الاعمال بصورة احترافية وجمع معلومات ميدانية حساسة وتوجيه ضربات منتقاة بما لا يدع للعدو ان يثير معه الزوابع الاعلامية باستهداف المواطنين او الاسواق او خلافه .. فالاعمال تم تركيزها وصقلها واما الامريكان فانهم سينسحبون على عمى عيونهم لانهم بعد ما بذلوه في ارض الرافدين .. فقد اجبروا على التنازل عن كثير من الامور بسبب الضغط الهائل للمجاهدين بكافة فصائلهم والذي قاومته الماكنة الاعلامية الغربية بحرب مضادة بهدف اسكات هذا الصوت الاسلامي ولكن .... يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة NUM NUM فابشر بكل خير باذن الله ولا تنسى كم المأسي والكوارث التي عصفت بالمسيرة لكن رحمة الله وعنايته ادركتنا فتمايزت الصفوف .. وترسخت العقيده .. والمرحلة الان هي مرحلة توحد الصفوف كي نحافظ على هذه الدماء التي سالت ومطلوب من المجاهدين ان يجمعوا الشعث وتكون ضربتهم ضربة رجل واحد وباذن الله وكلنا امل بالله عز وجل بان تتوحد الصفوف فقط الدعاء الدعاء إنهم يرونه بعيدا ونراه قريبا المعارج NUM NUM والله منجز وعده وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM وابشر بالقادم والحمد لله رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني سنة الله لا تتخلف سنة الله التي خلت في عباده ولن تجد لسنة الله تبديلا ولن تجد لسنة الله تحويلا لقد هزم المجاهدون في العراق لم تهزمهم أمريكا ولكنهم هزموا أنفسهم ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم هل يشك أحد أنهم تنازعوا واختلفوا ولم يتحدوا تحت راية بل تفرقوا تحت ثلاثين راية هذا وعد الله وسنته في عباده التنازع يورث الهزيمة والفشل بلا شك وهذا ما حصل في العراق ولا ينكر ذلك إلا مكابر والواقع شاهد فأين الأنبار والفلوجة والرمادي العصية على شر البرية وأين أبو غريب وشارع حيفا وووو... لتأخذ الأمة مما جرى درسا للمستقبل الله المستعان وعليه التكلان حسبنا الله ونعم الوكيل يا فتى نبهاني اتقي الله في المجاهدين تتكلمون بطريقة غريبة جدا .. سبحان الله فلا توحي للقارئ بان من يكتب تلك السطور هو من البشر يا اخي ما بالكم تنقمون على المجاهدين الله اكبر هل فكر احد يوما بانهم بشر وبان لهم طاقات .. وقدرة اولا واخيرا لها حدود هل فكرت يوما كيف يعيش المجاهدون؟؟ هل فكرت يوما كيف يكسبون رزقهم ؟؟ كيف يعيلون عوائلهم ..؟؟ كيف تعيش اسرهم بعد استشهادهم ..؟؟ كيف يأكلون ؟؟ كيف ينامون ؟؟ كيف يواسون انفسهم بفقد احبتهم ؟؟ ما هذه القسوة .؟؟؟ هل قلوبكم حجر ؟.؟ ام عقولكم هي التي تحتاج الى الرمي بحجر هل تعرف ما هو مجتمعك ؟؟ هل تعرف ما مستوى تغلغل الاسلام الحق في نفوس الناس ؟؟ هل تعرف كيف يعامل المجاهد اذا القي القبض عليه ؟؟ هل تعلم بماذا يفكرون ؟؟ اتقوا الله قبل ان تتفوهوا بكلام غريب ربما سيجبرنا الى نزع السيوف عن اغمادها وضرب كل لسان يسئ الى الجهاد واهله فتكالبت علينا الامم وانت تتفوه بانهم هزموا وانهم هزموا انفسهم بسئ القول والفكر والمنطق وان دل على شئ .. فيدل على شماتة لا ينطق بها الا عذول انصحك بان تتفرج على اصدارات قناص بغداد وتتبعه باصدار ان القوة الرمي ففيه شفاء للصدور عندها ستغير رايك وساتي اليوم الذي تندمون على هذا الكلام اشد الندم وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم وحد صفوف المجاهدين
يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة NUM NUM اخي الرواسي علينا ان نتعلم من اعدائنا هم عندما يفشلوا يعترفوا بالفشل لكي يصلحوا الخطا علينا الاعتراف ان هناك خلل لدينا حتى نستطيع ان نحله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اخي الرواسي علينا ان نتعلم من اعدائنا هم عندما يفشلوا يعترفوا بالفشل لكي يصلحوا الخطا علينا الاعتراف ان هناك خلل لدينا حتى نستطيع ان نحله الله المستعان وعليه التكلان ومن الذي اشار عليك بان تتعلم من اعدائك لا حول ولا قوة الا بالله اخي ابو منصور نحن نقتدي بسنة الحبيب المصطفى وليس من اعدائنا من باب اخر فان النقد وتحديد الاخطاء بروح الاخ الناصح والمحب فهذا امر موجود والحمد لله وقد تم تشخيص مواضع الخلل في كل الاطراف ولله الحمد والمنة بدئت الهوة بالتضييق وبدا الاخ يلتفت الى اخيه واحس كل طرف بقيمة الاخر والسيوف لن يلمع بريقها مالم تتحد والاقلام لم يثمر انينها مالم تنصح و تنتقد وابشر بكل خير باذن الله جاري اصلاح الخلل سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم حتى يتبين لهم أنه الحق أولم يكف بربك أنه على كل شيء شهيد فصلت NUM NUM وبشر الصابرين
.. وأضيف على كلام الإخوة الأحبه وليسمع النبهاني .. أن أمريكا فشلت في العراق وهزمت منذ سنه وأكثر والهزيمه ليس بأن نقتل أكبر عدد من الجيش الأمريكي فهذا مستحيل الجيش الأمريكي في المنطقه العربيه يبلغ NUM NUM NUM ألف بإستثناء القوات المتعددة الجنسيات وقوات الرافضه والمنافقين ولاكن هزيمتهم هي بإقشال مخططاتهم هزيمتهم هي بعجزهم من تحقيق الأهداف هزيمتهم هي كسر الروح المعنويه للجيش الغازي هزيمته هي بإستنزاف إقتصاده وقوتها وكسر هيبته وليس هزيمتهم بقتل الأمريكان الأمريكان NUM NUM NUM مليون وإلا كيف أنتصر المجاهدين في أفغانستان على الشيوعيين ؟؟ هل قتلوا جيشه البالغ NUM مليون ؟؟ لم يقتل منهم إلا NUM NUM ألف وهكذا هزموا وانسحبوا وتفككوا إلى اليوم وكذلك الامريكان بعد أن تم إستدراجهم إلى العالم الاسلامي وإنهاكه بحرب العصابات هزم وفي العراق الجيش الأمريكيه وأذنابهم هزموا وقد تبادل قادة الجهاد التبريكات على ذلك أيام شيخنا الذباح أبو مصعب وقد نال الشعب العراقي العظيم شرف ذلك وسيكتب في التاريخ ولاكن الان بداء الامريكان بخطه جديده أنتصروا فيها بشكل مؤقت وهي تشكل مجالس الصحوة المرتده وهذه المجالس التي تنفذ أهداف الأمريكان التي به ينتصرون إذا لا بد من ضرب الصحوات لإفشال مخطط الأمريكان الاخير وهزيمتهم كما قلنا هزيمتهم بإفشال ما جاؤوا لأجله لهذا نشاهد التركيز على الصحوات بل حتى أكثر من الأمريكان فالأمريكان هزموا وأنتهى أمرهم ولا ينفع أن نقتل منهم NUM NUM ألف آخرين لديهم إحتياط NUM مليون هذا بإستثناء الناتو ولاكن بإفشال آخر مخطط ننتصر وهو بضرب رؤوس وشيوخ الصحوات يهزم الأمريكان ومخططهم في المنطقه هزيمه نهائيه وقد وعت كافة المجاميع الجهاديه أهمية ذلك وقد دوخهم إخوانكم في الدوله بالعبوات الاصقه تلك الوساوس التي لا تفارق رؤوس الصحوجيه الخونه وآخرهم اليوم اغتيال ابو حارث العويسي امر صحوة السيدية بعبوة لاصقه وكذلك باإستشهاديين ولا مجال لذكر ما حققوة من إنجازات وكذلك رأينا من كثير من الفصائل بدأت تستهدف هذه الشرذمه التي بهزيمتها يهزم الأمريكان بشكل نهائي ...... وقد آن ولم يبقى إلا القليل أغلبهم هرب إلا دول الشام والخليج ... والمجاهدون أقوى مما تتوقعون المجاهدون عنيدووون ماينخاف عليهم والله وإنما هي حكمتهم بتقليل الهجمات وتركيزها على أعمدة الصحوة وفي نفس الوقت ترتيب الحسابات والصفوف وجمع المعلومت والترصد وفتح طرق للتمويل وتأمينها والمجاهدين بألف خير وعافيه ومبروووووك عليهم النصر المبيييييين ولا عزاء للمنهزمين متابعي قناة العربيه والله غالب على أمره
جزاك الله خيرا اخي سياف ما قصرت .. اللهم عليك بالصحوات وبكل من اراد السوء بالمجاهدين
انا اقول ان هذا التراجع هو خيرا للجهاد........ واضن ان قادة الجهاد لن يعيدوا كرة افغنستان بل والله اعلم هم في طريق التوحد والله لدي احساس قوي بذلك.اتمنى ان يكون صحيح تأملوا معي..........عندما كانت الخطابات الرنانة والكلام الحلو...........كان هناك اقتتال واليوم رغم الجفاء الحمد لله مدة طويلة لم نسمع بأي فثنة وأتمنى ان يكون كلامي صحيح
حياكم الله إخواني الأحبه على هذا الكلام الطيب بارك الله فيكم على رفع المعنويات وشحذ الهمم جزاك الله خير أخي حكيم المنتدى جوبا وأضيف إضافه أخرى وسامحوني على الثرثره و كثرة الكلام أن المجاهدين في العراق وأخص فيهم الدوله هم الآن يطبقون إستراتيجيه مناسبه للواقع اليوم خصوصا بعد إنتشار الصحوات فبدل من إستراتيجيه السيطرة على المناطق والإعلان عنها تحولت الآن إلى إستراتيجية التظاهر بالموت حمل العدو على الغطرسه الإستضعاف أمام العدو الإنسحاب من مناطق السيطره عدم الإعلان عن بعض العمليات كيف ؟؟ وما الهدف ؟؟ أترككم مع كلام الجنرال الإجهادي الشيخ يوسف العييري رحمه الله يفصل لكم الأمر إستمع من الدقيقة NUM NUM إلى NUM NUM و........ حمل أخبروني إن لم تعمل الروابط لضرورة الدرس فطيبوا نفسا وقروا عينا وللتوضيح أكثر إستراتيجيه حمل العدو على الغطرسه هو الإستدراج بعينه ..إستراتيجيه تغيرت عن سابقتها بتغير الحال .. تغيرت مع إنتشار قوات الصحوة المرتده تغيرت ليفوتوا عليهم أي فرصه وليتم الإختراق في صفوفهم وتضرب رؤوسهم ومفاصلهم ويتم تنظيم العمل في بعض المناطق المسلوبه ولتصفيه الحسابات مع بعض الاطراف فهذا هو الهدوء الذي يسبق العاصفة وكما قال الأمير البغدادي ونعد المحتل وأعوانه بأيام سودا ولا أزيد فالخبر ما ترون مالا تسمعون بعد الكلمة رأينا ركووود ومن تحت لتحت وضربات قاتله غامضه وبعدها السيطره التامه بعون الله .. وهكذا يكون العدو مطارد وتحت أنظار المجاهدين بعد أن كان المجاهدون مطاردين تحت أنظار العدو ورأينا هروب رؤس الصحوة خارج العراق حتى أنهم لم يأمنوا عل أنفسهم في فنادقهم في الشام والخليج .. فهكذا ينقلب السحر على الساحر .. فعلا تخطيط حكيم فيه بعد نظر بارك الله بكل من ساهم في مشروع الجهاد وأسكنه فسيح جناته فالزحف قادم بإذن الله ولمن سأل عن إنقطاع البيانات العسكريه فأقول أولا الإحترازات الأمنية في الخدع الحربية بين الخصمين من القواعد العسكرية في الحروب ما يلي يمنع منعا باتا الإفصاح عن مناطق تواجد جنود الرحمن وعملياتهم ولا خطوط تنقلهم أو إمداداتهم إلا بعد ضمان مناطق أخرى بديلة ومسالك مؤمنة مع عدم الإحتياج إلى الطرق القديمة لسبب أو لآخر حسب ما يقرره الأمير . فإذا ما نزل البيان بعد ذلك يكون الإخوة جنود الدولة قد انتهوا من تحقيق أهدافهم بمناطق العمليات وخروجهم منها بما من به المنان عليهم من أجر وغنيمة أوشهادة أو كلتاهما . بالمقابل يصاب إعلام العدو واستخباراته بشلل معلوماتي فلا يدري كيف ومتى وأين سيستهدف الرجال ساحة تواجده فيضطر راكعا ذليلا رفع درجات التخذيل والكذب لأجل استفزاز دولة الإسلام من خلال تعطش أنصارها لبياناتها قصد معرفة الساحة الحيوية والنشطة للمجاهدين مثل الحال التي نمر بها هذه الأيام .... وبنفس الوقت يرسل إشارات وأنباء شبه صحيحة لمواقع عميلة له يعرض فيها جانبا من خسائره ممزوجة بوابل من الطعن وتخذيل المهاجرين طمعا منه في تشتيت أنظار المتابعين لمنجزات أهل الجهاد فيضطرهم للضغط على ليوث الوغى قصد فضح شيء من خططهم أو خطوط عملياتهم . فالعدو الصهيوصليبي اليوم يعلم جيدا و من خلال سنين حربه علينا وباعترافه أننا أقدر الناس على امتصاص الضربات ونرد الصاع صاعين وبعد كل هدوء عاصفة ....... لذلك هو خائف لا يعرف النوم لجفنه طريقا رغم أن عيون الإستخبارات العالمية متابعة بدقة لكل ما يصدر داخل الشبكات الجهادية العالمية المعتمدة .. ثانيا الإعلام نصف الحرب والحرب خدعة تقارير مترجمة ترجمة زينب كمال رايان لينز أسوشيتدبرس قال أحد كبار جنرالات الجيش الأمريكي جيمس قاتله الله في تصريح له على قناة الكفر والعمالة العربية إن القاعدة عدو لا كغيره فكلما ظننا نهايته تزايد بشكل غريب .... كما أنه يصعد وبشكل مفاجيء عمليات انتحارية يصعب رصدها أو احتواءها .............. . يقول الرقيب أول توني جريسكي NUM NUM عاما من بيج بولاية أريزونا العدو متواجد وغير موجود في أي مكان وبغير مكان و في كل مكان وليس هناك سبل لتعقبه فهو يختفي بسرعة ويظهر فجأة . وصرح أن الجنود في اللواء الثالث الذي غالبيته من ولاية أركنساس يواجهون نفس العدو بشكل يومي في مناطق مختلفة شمال بغداد. ويقول إنهم يواجهون عدوا لا يعرفونه عدو ليس له أي وجه ولا يتبع الخطوط قتالية كما أنه يوزع أنصبة القتل على قوات التحالف بدون تمييز . وصرح جريسكي طبقا لما ذكره عدد من الجنود ممن كان له مهمات سابقة في العراق وأفغانستان أن شكل الحرب في العراق قد تغير استراتيجيتها بشكل مربك .الرقيب كايسي ستيمسون NUM NUM عاما من بوليزفيل في ولاية كينتاكي الأمريكية الذي كان يتذكر رقيب شاب زميل له لقي حتفه. قطب كايسي حاجبيه وهو ينظرإلى القبر تحت قدميه قائلا كل ما يمكننا فعله هو أن نستمر في البحث عنهم . وأضاف هذا أسوأ شيء في إرسال الجيش الأمريكي إلى العراق؛ وهو أن تشعر بأنك عاجز تماما عن السيطرة على أي شيء . فنحن اليوم لا نعلم العدو من الصديق، فقد أثبتت التحاليل المعملية وجود آثار للمتفجرات على أيدي أحد حراس أمن مصفاة نفط بيجي . إذا هنا أيها الأحباب لابد لنا من التريث في مسألة البيانات حتى لا يجد العدو أمامه إلا مواجهة حتفه حتى الإنقراض . ثالثا تتأجل بيانات أو تلغى أو........ حفاظا على سرية مواقع الهدف الحيوية تماشيا مع ما يقي المسلمين المستضعفين العزل ويحمي بيضتهم من قصف الجبناء الغادرين إذا ما علموا بمرور المجاهدين خاصه جند الدولة بمنطقة ما فهم جبناء على الأرض لا يجيدون غير القصف عبر الجو . رابعا تأجيل البيانات أو إرجاءها أو إلغاءها أو التحسب في عرض أحداثها الكاملة يكون غالب الأحيان لأسباب سياسية أو استراتيجية عسكرية .... إما لإستدراج العدو المراقب والمتابع لأخبار الدولة خاصه أو لضربة استخباراتية ......... . خامسا تأجيل البيانات أو إرجاءها أو إلغاءها يكون حسب ما تقتضيه المصلحة العليا للدولة خاصه مما يستدعي بالضرورة وجوب فطنة الأنصار للسكوت والإنتظار فيتعلمون من رجالهم قوة الصبر وحكمة الهدوء قبل العاصفة . سادسا تأجيل البيانات أو إرجاءها يكون لأسباب إما مثلا انهماك جنود الدولة خاصه أعزهم الله في أحوال وشؤون منها على سبيل المثال لا الحصر تجهيز المؤمن الخاصة بالغذاء والدواء وهما عنصرين من أخطر ما في ضراوة الحروب . للإستخبار والإستعلام ثم التنسيق الأمني لتهيئة استراتيجيات التمركز والتنقل وحفظ الأمن والذوذ عن أعراض المسلمين ضد هجمات الصحوات و الروافض الكفرة وأشياعهم والأمريكان والشرطة المرتدة والعملاء وقطاع الطرق واللصوص والنظر إلى المظالم وإعانة أصحاب المظالم لإسترداد حقوقهم أو رصد تحركات العدو ودارسة خططه وإيجاد الردود البديلة مع التمحيص والتمشيط عن الخونة ثم الإستطلاع عن أحوال جيش الدولة خاصه ورعايها و احتياجاتهم وعوائلهم ثم ترتيب أحوال تغير المخططات والمراسلات.......... ..... ثم الخطط البديلة وساعات الصفر .......... تأمين الملاجيء و مخازن الأسلحة و حراجات التصنيع العسكري ....... تغيير مواقع المحاكم الشرعية واستبدال القضاة ........ تهيئة فرص العمل لنشطاء الدعوة والتدريس والإعلام والخبراء وجداول القادمين من المهاجرين ..... والكثير مما لا يسع المقام لسرده . فهل لك أيها السائل عن بيانات دولة الإسلام خاصه حظ من هذا ؟؟؟؟؟ إن كل من درس العلوم العسكرية يتضح له بجلاء أن من القواعد المشروطة منذ القدم في حروب العصابات عدم الإعلان عن المناطق الحيوية وتواقيت نشاطات الكتائب حتى لا يتخذ العدو من ذلك احترازا مضادا يضعف من نتائج الغزوات المباركة . .... هذ إجتهاد مني ومن أحد الإخوة وكل هذا لكي تقر قلوبكم ولكي لا يصطاد المصطادون ممن يريدون السوء وسامحونا على الإطاله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف وإلا كيف أنتصر المجاهدين في أفغانستان على الشيوعيين ؟؟ إنتصروا بعد فضل الله لأن العالم الغربي كله كان معهم يساندهم ويمدهم بالمال والسلاح لأن امريكا كانت تريد للسوفيت أن يهزموا كما تسببوا بهزيمتها في فيتنام على يد الثوار فأمرت أمريكا عبيدها من آل سعود والخليج بدعم المجاهدين وتسهيل نفير الشباب لأجل ذلك فاستجاب العبيد بالطبع وأمروا علماءهم بالفتوى وطبعا سكت العلماء بعد ذلك لما غزت أمريكا أفغانستان وأصبح الجهاد هناك ليس بجهاد لأن المحتل أمريكا هذا سبب نصر الأفغان دعم أمريكا وعبيدها لهم ولهذا لما انتصروا وكانوا من قبل NUM رايات ماذا حصل ؟ تقاتلوا بينهم لأن التنازع سبب الفشل والهزيمة وما انتصارات طالبان الآن بعد فضل الله إلا لأنهم راية واحدة وأمير واحد لو فهمت الفرق بين جهاد الأفغان طالبان ذات الراية الواحدة وبين جهاد العراقيين أصحاب الثلاثين راية لعلمت لماذا هزم العراقيون ولا زال الأفغان منتصرين وأما الكلام بالباطل وأن النصر في العراق قادم فقد أكل الدهر عليه وشرب الجهاد في العراق تمت هزيمته بامتياز وهم يتحملون مسؤولية هذه الهزيمة ما عدا البعض
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسأل الله أن يحفظ المجاهدين في سبيله في كل مكان إخوتي في الله من لم يستطع الجهاد على ربوع القدس أو أرض الرافدين أو أفغانستان أو غيرها من ميادين الجهاد في سبيل الله أنصحه بجهاد الكلمة والجهاد الإعلامي وذلك بنشر بيانات وعمليات وإصدارات المجاهدين في جميع أنحاء العالم على اليوتيوب والفيديو جوجل وغيرها إضافة إلى عد النية الصادقة على الجهاد في سبيل الله بالمال والنفس والأخذ بالأسباب والتوكل على الله لا تنسوني وأعضاء هذا المنتدى والقائمين عليه وإخوانكم في المنتديات الجهادية الأخرى والمجاهدين وسائر المسلمين من صالح دعائكم وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعسن بإحسان إلى يوم الدين وسلم تسليما كثيرا
لنتكلم بصراحة وبدون عواطف الجهاد في العراق تراجع كثيرا لعدة اسباب ومنها الانقسام الحاصل بين صفوف المجاهدين وكذالك العداوة الحاصلة بين المجاهدين والمخرج من كل هذا هو على كل الفاصئل طي صفحة الخلافات والشقاقات والعودة سريعا الى مائدة الحوار
الهزيمة النكراء التي حلت بنا وبأمتنا الإسلامية لا تعد هزيمة بسقوط القتلى والجرحى في صفوف المجاهدين فقط، بل بنزيف غفل عنه الكثيرين، وهو نزيف العقيدة والدين الذي جلبناه لأنفسنا. هذا النوع من النزيف هو الذي سيساهم في تخلفنا وعجزنا ومنعنا من الوصول إلى أي نصر. هل يمكن أننا نكون قد فهمنا ديننا الحنيف خطأ؟ هل يمكن للهزيمة النكراء هذه التي حلت بنا هي بسبب عدم وعينا في ما يدور حولنا؟ أنه من الأجدر لنا كمسلمين أن نعتذر أولا وأخيرا من الإسلام ومن نبينا الكريم صلى الله عليه وسلم لما بدر منا من أعمال لا تمت بأية آصرة بروح الإسلام وجوهره ورسالة نبيه. أعوذ بالله من غضب الله.
السلام عليكم لدي سؤال مهم هل توحد المجاهدون تحت راية واحده؟ وماهي تلك الرايه هل هي اسلاميه ام قوميه ام مادا ارجو من الاخوه الافاده ولكم جزيل الشكر
هل تم توحيد صفوف المجاهدين ؟ وتحت اي رايه يقاتلون
النصر آت والعزة للمجاهدين بإذن الله اللهم مكن المجاهدين وأعنهم على تحكيم شرعك بارك الله في مجاهدي العراق الذين هزموا الأمريكان طاغية العصر اللهم لك الحمد على أن أنعمت على أهل السنة والجماعة بالجهاد ولك الحمد ربي على أن جعلت هزيمة الأمريكان بأيدي مجاهدي أهل السنة والجماعة في عراق الإسلام اللهم فبارك لهم في جهادهم وانصرهم نصرا عزيزا ووحد صفهم ومكن لهم والله أكبر والعزة لله
ما قاله ابو منصور الفلسطيني لهو عين العقل والصواب. نعم ان الجهاد في العراق قد اصبح في اضمحال ان لم يتداركه القيمون عليه. هذا هو الواقع ومن يرى بغداد الان يبكي دما على مدا الاستهتار ومدا انسلاخ القيم وانحطاط المبادئ والتنكر للدين وللوطن.. من محلات الخمور الى الرذيله والتقلد بتقاليد الغرب الصليبي وكل ما صدره من مفاسد التي اصبحت في اغلب كل بيت اهل العراق وخير دليل..الزوراء والبريعي والكراده وسهام العبيدي وشارع الاميرات والجادريه والجامعات وغيرها ولا حول ولا قوه الا بالله
الحمد لله الجهاد لم يضع ولن يضيع فالجهاد ماض الى قيام الساعة ووصانا النبي الكريم عليه الصلاة والسلام بالتفائل فتفائلوا خيرا تجدوه فتفائلوا ايها الاخوة بنصر المجاهدين فالله عزوجل وعد المؤمنين بالنصر والجهاد عبادة بل هي اشق العبادات وهل حصل يوما ان ضاعت عبادة من العبادات هل ضاع الصوم هل ضاعت الصلاة مادام القران محفوظ فالبقية محفوظة باذن الله العزيز ربما ضاعت بعض ثمرات الجهاد ربما هناك تراجع في حدة العمليات ربما هناك خيانات وردة وتراجعات ومؤامرات لكن الله يقول .........نصر من الله وفتح قريب..... ويقول ......وترونه بعيدا ونراه قريبا.. ويبقى الجهاد ماض والمجاهدون الصادقون ماضون في طريقهم ........
اقتباس كاتب هذه المشاركة دموع العراق ما قاله ابو منصور الفلسطيني لهو عين العقل والصواب. نعم ان الجهاد في العراق قد اصبح في اضمحال ان لم يتداركه القيمون عليه. هذا هو الواقع ومن يرى بغداد الان يبكي دما على مدا الاستهتار ومدا انسلاخ القيم وانحطاط المبادئ والتنكر للدين وللوطن.. من محلات الخمور الى الرذيله والتقلد بتقاليد الغرب الصليبي وكل ما صدره من مفاسد التي اصبحت في اغلب كل بيت اهل العراق وخير دليل..الزوراء والبريعي والكراده وسهام العبيدي وشارع الاميرات والجادريه والجامعات وغيرها ولا حول ولا قوه الا بالله بارك الله بيك اخي ممكن توضح اكثر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني إنتصروا بعد فضل الله لأن العالم الغربي كله كان معهم يساندهم ويمدهم بالمال والسلاح لأن امريكا كانت تريد للسوفيت أن يهزموا كما تسببوا بهزيمتها في فيتنام على يد الثوار يبدوا أنك لا لم تفهم ما أقوله أقول لماذا هزم السوفييت ولم يقتل من جيشهم سوى NUM فقط ؟؟ بل ولماذا هزم الأمريكان في فيتنام ولم يقتل من جيشهم NUM ؟؟ الجواب أجبت عليه وهو فشلهم عن تحقيق أهدافهم التي جاؤوا من أجلها وإطالة أمد المعركه وتدويخهم بحرب العصابات وإنهيار الروح القتاليه لدى الجنود ويأسهم من تحقيق المطلوب .. فأمرت أمريكا عبيدها من آل سعود والخليج بدعم المجاهدين وتسهيل نفير الشباب لأجل ذلك فاستجاب العبيد بالطبع وأمروا علماءهم بالفتوى وطبعا سكت العلماء بعد ذلك لما غزت أمريكا أفغانستان وأصبح الجهاد هناك ليس بجهاد لأن المحتل أمريكا هذا معلوم ولا ينكره إلا جاهل وهذا ما حصل قاتلهم الله هذا سبب نصر الأفغان دعم أمريكا وعبيدها لهم لا يا أخي ليس هذا هو السبب هذه من العوامل التي ادت للنصر وليس السبب الرئيس وأي دعم الذي قدم للمجاهدين ؟؟ فقط فتحوا لهم المجال وقدم لهم بعض صواريخ ستنجر التي لم تأتي لكافة المجاهدين بل لحزب من الجماعه ولهذا لما انتصروا وكانوا من قبل NUM رايات ماذا حصل ؟ تقاتلوا بينهم لأن التنازع سبب الفشل والهزيمة أكيد فهناك رايات قوميه ووطنيه وهناك إسلاميه وكلا يريد أن يحكم بشريعته وبعضهم يريدها شريعه ليبراليه أمريكيه ك أحمد شاه مسعود الذي تكفل بهزيمة الطالبان ورفع العلم الأمريكي وقد إغتالته القاعده قبل غزوة سبتمبر بيوم وما انتصارات طالبان الآن بعد فضل الله إلا لأنهم راية واحدة وأمير واحد طيب كيف تشكلت الطالبان هل تستطيع أن تذكر لي ؟؟؟ ألم تتشكل بعد القتال الطويل المنهك وبعد ذلك حكمت الأماره وربت أجيال مؤمنه جميعهم على منهج سليم وهذا عكس العراق الذي رباهم صدام إلا من رحم الله لو فهمت الفرق بين جهاد الأفغان طالبان ذات الراية الواحدة وبين جهاد العراقيين أصحاب الثلاثين راية لعلمت لماذا هزم العراقيون ولا زال الأفغان منتصرين لم يهزم العراقيين أنت والذي لا إله إلا هو انك لا تعرف شيأ عن حرب العصابات وأساليب المواجهه الجهاد الأن يعاني من تراجع مقارنه بالأول ولاكنه لم يهزم بدري عليه تذكر كلامي والله لن يهزم بل أزداد قوه ولا ننكر أن التنازع والفرقه هي من أهم الأسباب ولاكن لا نكبر عليهم أربع الطريق طويل ونحن في المنتصف ولم يقل أحد من القاده أو الجنود ما قلته حضرتك هل أنت أفقه وأدرى ؟؟ وأما الكلام بالباطل وأن النصر في العراق قادم فقد أكل الدهر عليه وشرب الجهاد في العراق تمت هزيمته بامتياز طيب مبروك عليك هزيمة المجاهدين ومت بغيظك إذا أنتفض المجاهدين من جديد وسيتم وسترى قريبا لا أقولها عن حماس أقولها عن علم ودرايه وثقه وأمل ويقين وهم يتحملون مسؤولية هذه الهزيمة ما عدا البعض ولنبلونكم بشئ من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الارض ولكن الله ذو فضل على العالمين ولو يشاء الله لانتصر منهم ولاكن ليبلوا بعضكم ببعض يبدوا أنك نسفت سنن الله في عباده الإبتلاء الإمتحان التمحيص ليميز الله الخبيث من الطيب وقد تم بعد الإبتلاء والإمتحان وكلا خرج على حقيقته كما في الشيشان الان والصومال وأفغانستان سابقا والعراق اليوم خرج الخبيث من الجماعات الجهاديه والوطنيه وهم الصحوات وثبت الطيب من المجاهدين أصحاب المناهج السليمه ومازالوا على العهد فاليوم تبداء معركة الفرقان والكلام يطوووووووووووووووووووووووووووووووووول الذين يتربصون بكم فإن كان لكم فتح من الله قالوا ألم نكن معكم وإن كان للكافرين نصيب قالوا ألم نستحوذ عليكم ونمنعكم من المؤمنين فالله يحكم بينكم يوم القيامة .. الرد بالأحمر ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سامي خليفه هل تم توحيد صفوف المجاهدين ؟ وتحت اي رايه يقاتلون يا اخي الكريم انت مسجل في البراق منذ سنة ولا تدري ما يحصل بين الفصائل العراقية وكانك لا تتابع اخبارهم وبيناتهم الا تدري ان الفصائل العراقية مختلفة فيما بينها الا تدري ان هناك انقسام حاصل بين المجاهدين هناك فصيل دولة العراق الاسلامية وهناك فصيل جبهة الجهاد والاصلاح وهناك فصيل جبهة الجهاد والتغيير وهناك القيادة العليا للجهاد والتحرير فضلا عن فصائل اخرى مستقلة بنفسها ولنبلونكم بشئ من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لنتكلم بصراحة وبدون عواطف الجهاد في العراق تراجع كثيرا لعدة اسباب ومنها الانقسام الحاصل بين صفوف المجاهدين وكذالك العداوة الحاصلة بين المجاهدين والمخرج من كل هذا هو على كل الفاصئل طي صفحة الخلافات والشقاقات والعودة سريعا الى مائدة الحوار بارك الله فيك اخي ابو محجن تريد تتكلم بصراحة ؟؟
