أحبك الله الذ ي أحببتني فيه ، وجمعني الله وإياك على منابر من نور أخي الحبيب من أنت ... بارك الله فيك ، وجزاك الله خير أما اخواتنا وإخواننا في أبو غريب ، فنقول اللهم كن بعونهن وبعون إخواننا في السجون ... اللهم فك أسراهم وخفف عنهم ... اللهم شل يد كل من تجرأ بأن يمدها عليهم ... اللهم آمي ن...هذه رسالة أرسلتها إلى أحد الأئمة ، أسأل الله عز وجل أن ينفع بها ، وللعلم فقد حذفت منها بعض الأجزاء لخصوصيتهارسالة من أخ محب لكإلى الشيخ فلان الفلاني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الشيخ الفاضل ، انطلاقا من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبرك أني أحبك في الله .. نعم والله أحبك في الله خارجة من قلبي ... لقد سحرت عقولنا ، وسلبت منا قلوبنا بصوتك الشجي فقد أوتيت مزمارا من مزامير آل داود ... حين أصلي خلفك أحس أنك ت دخل يديك في صدري وتنتزع قلبي ثم تجوب به ملكوت السماوات والأرض ، وأنك ت ري قلبي آيات الله وعظمته ... القرآن أيها الأخ الكريم بصوتك مختلف تماما .. بدأت رحلتي مع الهداية واستمعت للقرآن الكريم ، ولكن حين سمعته منك أحسست أنني أول مرة في حياتي أسمع كلام الله .. شيخي الفاضل فلان الصلاة حين تكون أنت إمامها أشعر أني أديتها صلاة حقيقية ، وأشعر أني استفدت من الصلاة روحيا .. و والله أن حبي للقرآن ازداد بعد سماعه منك ، وأشهد الله أن رسالتك قد وصلت .. قد تسأل ما هي الرسالة التي وصلت ؟ أليس كل منا يسعى لجعل المسلمين يتوجهون زرافات ووحدانا إلى القرآن الكريم كلام الله ؟ ولا أشك أنك تسعى لهذا ، فأقول لقد وفقت يا شيخي وحبيبي في ذلك ... وأغبطك أيها الشيخ الفاضل على أنك تحفظ القرآن ... في صدور الذين أوتوا العلم .. و والله إن حفظه لفوز عظيم ، وادع لي يا شيخ أن يكتب الله لي أن أكون من حف اظ كتابه اللهم آمين . يا شيخ أ كن لك في صدري من الحب في الله ما الله به عليم ، إذا ضاق صدري ، أو أتتني مصيبة أو انزعجت من أمر ما .. أتدري ما أفعل ؟ أقول الصلاة القادمة عند فلان ... وما أن أصلي خلفك إلا وينشرح صدري بفضل من الله ومن ه وكرمه . الشيخ الفاضل الحافظ لكتاب الله فلان أتعلم ان هناك أناس دن سوا القرآن الذي هو في صدرك ...؟ نعم والله رأيته بأم عيني يضع القرآن ويقف فيتبو ل عليه ، ولو أردت لأريتك ذلك . ها هو القرآن دن س وأهين من قبل أحفاد القردة والخنازير ، فما أنت فاعل يا فلان ؟ لا يعني هذا أنني أبعد اللوم عني ، بل كلنا جسد واحد ، ولكن ما أقصده ما هو موقفك كإمام حافظ للقرآن من هذا الموقف ..؟ هل تدعو على هؤلاء وتقنت عليهم ؟ هذا أقل ما نفعله يا شيخي الحبيب .... فلان لقد دنس القرآن البقرة ، وآل عمران ، المائدة ، التوبة والأنفال ، المرسلات ، قل هو الله أحد .... لا حول ولا قوة إلا بالله ، أنبخل بعد هذا على أمتنا في أن ندعو على هؤلاء الأنجاس ...؟ أتبخل على أمتك بهذا يا فلان ؟ من لم يهتم لأمر المسلمين ليس منهم ، ثم أليس هدم الكعبة حجرا حجرا أهون عند الله من أن يهراق دم امرئ مسلم ؟ فكم من الدماء اهريقت ؟ وكم من المآسي في أمتنا ؟ لا تذهب بعيدا ها هي العراق ، ها هو سجن أبو غريب ، وما أدراك ما سجن أبو غريب ؟ لقد انتهكت فيه الأعراض ، وأهين فيه شباب الإسلام ، ألم تسمع يا شيخ فلان بقصة فاطمة ؟ لقد أرسلتها مع هذه الرسالة فأرجو أن تعطيها من وقتك دقائق معدودة ، إن سمح لك وقتك .... الآن هل قرأتها ..؟ أرأيت ما حصل لها ولمن معها ..؟ أتعلم ان هناك رجال حين سمعوا صراخ المغتصبات ، ونواح المثكلات ، وآهات الأسرى ، أبت عليهم نفوسهم القعود ...؟ إنها ليست كنفوسنا يا شيخ إنها أجساد في الأرض ، وقلوب معلقة بالعرش ، هؤلاء الرجال آثروا أن يبادوا عن بكرة أبيهم ، وأن تهراق دماؤهم ، وتزهق أرواحهم ، وتمزق أجسادهم ، وتتطاير أشلاؤهم في سبيل الدفاع عن المسلمين في كل مكان ، في سبيل الدفاع عن فاطمة ومن هو في حالها ، في سبيل الدفاع عني وعن أهلي ، وفي سبيل الدفاع عنك وعن أهلك وذريتك ... أتبخل بعدها في الدعاء لهم بالنصر والتمكين ، وأن يربط على قلوبهم ، ويثبت أقدامهم ، ويسدد رميهم ورأيهم ، ويصوب سهامهم ، ويجمع على الحق كلمتهم ، وأن يمدهم في مدد من عنده ... ؟ أيصل بنا الخوف والجبن لهذا الحد ... ؟ هل طبع على قلوبنا فلا نفقه ولا نعلم ..؟ هل هذا من آثار القعود والتخاذل عن نصرتهم ؟ هل ختم على قلوبنا ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ... استمع يا حبيبي إلى هذه القصة لعلها تحرك في قلوبنا الفطرة السليمة ، ولعلها تجد قلوبا تستجيب لله وللرسول لما هو حياة لها ... ولو بالدعاء فهو سلاح خطير لا يعرفه إلا من جر به .. يقول الشيخ الفقير إلى الله ، صاحب الدموع الرقراقة ، والنفس التي إلى الله تواقة ، المجاهدأبو مصعب الزرقاوي كلما تذكرت أخواتنا الحرائر في سجون الصليبيين ، وكلما تراءت أمامي صورة تلك الحرة الثكلى وهي تكره على تجرع كأس ملئ بمني عباد الصليب تميد بي الأرض وأعاهد الله على الإنتقام من كل يد ساهمت في صنع فصول المؤامرة أبكي على تلك الكواعب ويلها سيقت إلى أحضان المجرم بالأمس كن حرائرا لا يرتقى أبدا لهن بعدن بعد الأنجم واليوم ذقن الأسر ذقن هوانه فبكين دمعا قانيا كالعندم أخي وحبيبي فلان هل تميد بنا الأرض لسماع ذلك ... ؟ هل حرك هذا الموقف الدموع من أعيننا ؟ هل حرك القلوب بالتوجه إلى الله بالدعاء ؟ أتهزأ بالدعاء وتزدريه وماتدري بما صنع الدعاء سهام الليل لا تخطئ ولكن لها أمد وللأمد انقضاء أخشى يا أخي في الله أن يأذى مجاهد في ليلة من الليالي ، وتضيق عليه الأرض بما رحبت ، فتتحد ر منه الدموع ، وقد احترق القلب ، وتقرح الكبد ، فيلجأ إلى الله و يجأر إليه ، وأن يكون من دعائه اللهم اخذل من خذلنا ، اللهم اخذل من خذلنا ، اللهم اطمس على قلب من خذلنا ، اللهم أرنا بهم وبأعدائنا يوما أسودا . إن حدث هذا فعلا فيا خيبتنا ، ويا خسارتنا ، ويا ندمنا ولات حين مندم ... دعنا ننجو معا من غضب الجبار وسخطه ، قال ابن القيم وأما الجهاد والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والتضحية لله ورسوله وعباده ونصرة الله ورسوله ودينه وكتابه فهذه الواجبات لا تخطر ببالهم فضلا عن أن يريدوا فعلها وفضلا عن أن يفعلوها . وأقل الناس دينا وأمقتهم إلى الله ، من ترك هذه الواجبات وإن زهد في الدنيا جميعها . وقل أن ترى منهم من يحمر وجهه ويمعره لله ويغضب لحرماته ويبذل عرضه في نصر دينه ، وأصحاب الكبائر أحسن حالا عند الله من هؤلاء . وقد ذكر أبو عمر وغيره أن الله تعالى أمر ملكا من الملائكة أن يخسف بقرية ، فقال يا رب إن فيهم فلانا العابد الزاهد ، قال به فابدأ أو أسمعني صوته إنه لم يتمعر وجهه في يوما قط في الأخير لا عذر لي ، ولا عذر لك ، ولا عذر لأحد من المسلمين في عدم الدعاء لهؤلاء الأخيار ... فهل ستدعوا لهم في قنوت التراويح وتكثر الدعاء لهم ، فيكون وراءك شخص لو أقسم على الله لأبره .. فتكون القاضية على الأعداء ، فالله يقول لأنصرنك ولو بعد حين آمل يا أخي ويا حبيبي ألا يخيب ظني ...؟ ومن أفضل الأعمال سرور تدخله على قلب أخيك المسلم . هذه خواطر خرجت من قلبي وأتمنى أن تصل إلى قلبك من غير حواجز ولا أن تتعثر ، كتبتها لك وأنا موقن أن تتقبله بقبول حسن ، وقد تتعجب من تكرار كلمة حبيبي في هذه الخواطر ، ولكن لم العجب ؟ كان علي بن أبي طالب عنده ثوبين تقريبا وكان يكثر لبس أحدها على الآخر ، فحين سأل عن سبب ذلك ، قال هذا الثوب أهدانيه حبيبي وخليلي عمر نعم هكذا يجب أن نكون جسد واحد ، ولحمة واحدة كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا ، والمسلم مرآة أخيه المسلم . إن آذاك أو أزعجك ما كتبته فلا عليك إلا أن تحرق الأوراق وتنسى ذلك واعتبرها زلة من أخ كان يظن أنها مشاعر قلبية قد تزيد من المحبة في الله بيننا ، ولا تنسى العفو والسماح والعذر . واعلم يا أخي الفاضل أن ك إن غي رت أو بد لت أن هذه المحبة تتحول إلى بغض في الله ، فإن من أوثق عرى الإيمان الحب في الله والبغض في الله فأسأل الله تعالى أن أكون ممن إذا صلحت أنت أعنتك ، وإذا فسدت أنت قو متك ولو بالسيف ابتسامة ، وأتمنى أن تكون أنت كذلك أيضا . كتبتها من القلب فلم ألتزم بذكر الأحاديث أو الآيات ولكنها كلمات مباشرة من القلب وأسأل الله تعالى أن تصل مباشرة إلى قلبك . غالبا حينما أعبر عن شعوري تجاه شخص يفهمني هذا الشخص خطأ ، ولكن حين كتبت لك أحسست أنك لن تفهمني خطأ ، فأتمنى ذلك . سامحني أيها الشيخ الفاضل ، قد أكون قسوت عليك ، أو قد أكون أسقطت بعض الحدود بيني وبينك ، ولكنها مشاعر قلبية صعب التحكم بها ، وأعتقد أنها لم تخرج عن حدود الشرع . سامحني على الأخطاء في الرسالة إن وجدت ، فقد امتشقت القلم ، وسال الحبر ، وكتبتها مباشرة من غير ترتيب ولا استعداد . قدمها لك أخوك الصغير الذي يرجو منك العذر والسماح ، الفقير إلى عفو الله ومغفرته محبك في الله فلان والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . مهاجر نص ب نفسه سفيرا للمجاهدين يوسف البتار تم الانتهاء منها عصر يوم الإثنين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م
اقتباس ها هو سجن أبو غريب ، وما أدراك ما سجن أبو غريب ؟ لقد انتهكت فيه الأعراض ، وأهين فيه شباب الإسلام ، ألم تسمع يا شيخ فلان بقصة فاطمة ؟ لقد أرسلتها مع هذه الرسالة فأرجو أن تعطيها من وقتك دقائق معدودة ، إن سمح لك وقتك .... الآن هل قرأتها ..؟ أرأيت ما حصل لها ولمن معها ..؟ أتعلم ان هناك رجال حين سمعوا صراخ المغتصبات ، ونواح المثكلات ، وآهات الأسرى ، ألم أقل لك يا حبيب أني أحبك حبا جما ... و الذي نفسي بيده إن حبي لك يزداد ويزداد ... اللهم أدم علينا هذه النعمة الرائعة... و والله يا أخي الحبيب الغالي يوسف البتار إن سطورك قتلتني... لقد تذكرت أخواتنا في سجون الطواغيت ... والله لقد تسارعت أنفاسي من شدة الحزن والدمع المحبوس في حلقي... لا إله إلا الله.. اللهم كن بعونهن وبعون إخواننا في السجون ... اللهم فك أسراهم وخفف عنهم ... اللهم شل يد كل من تجرأ بأن يمدها عليهم ... اللهم آمي ن...
