السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وا كرباه وا كرباه وا كرباه اخواني في الله انني اخوكم في الله ارجوكم ان لا تتركوني فوالله الذي لا اله الا هو انني في هذا اليوم فجر الاربعاء حل بي كرب عظيم واغلقت جميع الابواب في وجهي ولم يبقى لي سوى باب رب العالمين اخواني ادعوا لي بان يفرج الله كربي وهمي فوالله انني في غم وهم وشدة واسأل الله ان يثبتني ثبات الابطال وان يزلزل الارض تحت من ضيق علي في هذا الفجر وفي كثير من الايام اخواني والله انني صابر محتسب اخواني اكثروا الدعاء لي فوالله ان الدعاء لاخوكم المسلم في ظاهر الغيب مستجاب ادعوا ان الله يذهب عني هذا الحزن والكرب والهم ولا اقول الا حسبي الله لا اله الا هو عليه توكلت وهو رب العرش العظيم اللهم احرسني واحفظني واذهب همي واذهب عني هذا الكربفرج الله كربك وازال وهمك وحفظك من كل سوء،، اللهم امين يارب العالمين
نسأل الله أن يفرج كربك وأن يذهب الهم والغم عنك إنه سميع مجيب .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله أن يفرج كربك ويذهب همك ويحفظك بما يحفظ به عباده الصالحين اللهم رب العرش العظيم اكف أخانا شر خلقك كلهم أجمعين
نسأل الله أن يفرج كربك وأن يذهب الهم والغم عنك إنه سميع مجيب .
نسأل الله أن يفرج كربك ويذهب همك ويحفظك بما يحفظ به عباده الصالحين
نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يفرج عنك الكرب يا بو دجانة
نسأل الله أن يفرج كربك وأن يذهب الهم والغم عنك إنه سميع مجيب .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هون عليك أخي أبو دجانه فهي المنحة بإذن الله عز وجل فما من محنة تصيبنا إلا وبين ثناياها أجر عظيم من الله عز وجل ولذلك أسميها منحة ربانية أسأل الله عز وجل أن يرزقك الصبر الجميل .......وأن يثبت قلبك اللهم إن أخي أبو دجانة قد أصابه هم وغم وكرب ......ففرج اللهم همه وأبدله سكينة وطمأنينة في قلبه ..... اللهم اجعل ما أصابه كفارة له من الخطايا ورفعة له في الدرجات أبشر أخي .............فإن مع العسر يسرا
أسأل الله عز وجل أن يرزقك الصبر الجميل .......وأن يثبت قلبك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم إن أخي أبو دجانة قد أصابه هم وغم وكرب ......ففرج اللهم همه وأبدله سكينة وطمأنينة في قلبه .. اللهم آمين يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اللهم فرج كرب أخانا أبو دجانة اللهم اذهب همه وحزنه اللهم احفظه بحفظك اللهم آمين يارب العالمين
السلام عليكم ورحمة الله دعاء الهم والحزن اللهم إني عبدك ابن عبدك ابن أمتك ناصيتي بيدك ماض في حكمك عدل في قضاؤك أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك او انزلته في كتابك او علمته احدا من خلقك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبي ونور صدري وجلاء حزني وذهاب همي دعاء الكرب لا إله إلا الله العظيم الحليم، لا إله إلا الله رب العرش العظيم، لا إله إلا الله رب السموات و رب الأرض و رب العرش الكريم اللهم رحمتك أرجو فلا تكلني إلى نفسي طرفة عين وأصلح لي شأني كله لا إله إلا أنت لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين مايقول من خاف قوما اللهم اكفنيهم بما شئت دعاء من أصابه شك في الإيمان يستعيذ بالله ينتهي عما شك فيه يقول آمنت بالله ورسوله يقرأ قوله تعالى هو الأول والآخر والظاهر والباطن وهو بكل شيء عليم سورة الحديد آية NUM مايقول و يفعل من أذنب ذنبا قال عليه الصلاة والسلام مامن عبد يذنب ذنبا فيحسن الطهور ثم يقوم فيصلي ركعتين ثم يستغفر الله إلا غفر الله له واخيرا انصحك باذكار الصباح والمساء فهي الحصن الحصين للمسلم وتذكر قول الشيخ عبدالله عزام رحمه الله إن الدرب طويل محفوف بالمخاطر فعندما نسير على هذا الدرب يمل من يمل ويتراجع من يتراجع ويسقط من يسقط حتى تبقى في اخر الطريق حفنه مجموعه بسيطة جدا يصبرون على امر ربهم فينالون الوعد الذي وعدهم به .. جنات الفردوس ان شاء الله.. اللهم اجعلنا من الصابرين المجاهدين والسلام عليكم اخوك رساله
السلام عليكم ورحمة الله اخواني والله ان الكرب شديد والخطب عظيم فاكثرو الدعاء والله ان دمع عيني كاد ان يجف وانني كل ما اذكر هذه الاية اراها تنطبق علي فابيضت عيناه من الدمع وهو كظيم اخواني اسأل الله ان يثيبكم فوالله انني عندما رئيت دعواتكم ومؤازرتكم لي ومواساتكم لي شعرت بسكينة وطمئنينة واسأل الله ان لا يريكم كربا ابدا اللهم لا سهل الا ما جعلته سهلا وانت تجعل الحزن ان شئت سهلا
أبشر أخي أبا دجانة فالمحن بوابات المنح و إن مع العسر يسرا إن شاء الله
يااخوة ان الله عز وجل اذا نزلت بعبده مصيبة او بلاء فإنه ينزل معها من الصبر والشجاعة والقوة الشيء الكثير فتجد العبد صابرا على مصيبته محتسبا الاجر من الله عز وجل والحمد لله الذي اعزنا بالاسلام وكفى بها نعمه
بارك الله بكم يا اخوة العقيدة فوالله لقد ذكرتموني بحديث النبي صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد اذا اشتكا منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى او كما قال صلى الله عليه وسلم واسأل الله ان لا يريكم كربا ولا غما ولا ضيق لا إله إلا الله العظيم الحليم، لا إله إلا الله رب العرش العظيم، لا إله إلا الله رب السموات و رب الأرض و رب العرش الكريم أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن لا يريك كربا ولا غما ولا ضيق.. أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن لا يريك كربا ولا غما ولا ضيق.. أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن لا يريك كربا ولا غما ولا ضيق..
