بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد فقد يسر الله للاخوة في الهيئة الاعلامية من اللقاء مع الاخ ابو سليمان حيث سرد الاخ قصة اعتقاله قائلا بدأ الانزال في منتصف الليل بقوة من المقاتلين تكفي لاقتحام معسكر ضخم لجيش منظم مستخدمين فيه جنودا ضخام الجثة مددجين بانواع الاسلحة التي تكفي لخوض معركة طويلة حصل ذلك لنا في دارنا التي كنا راقدين فيها انا وابي وامي واخوتي واخواتي في ليلة من الليالي التي تمر على بلادنا . بدأوا معركتهم بتدمير كل ما في البيت من اثاث وابواب .. اهانوا الكبار والصغار والنساء بكل ما يملكون من وسائل تدربوا عليها لزرع الرعب في قلوب من يواجهون.. لم نكن نملك سلاحا كالذي يحملونه معهم لمواجهتهم انما كان سلاحنا اقوى بكثير من اسلحتهم استخدمناه في تلك المعركة فكانت نتائج استخدامه عظيمة .. سلاحنا كان ذكر الله عز وجل والاستغفار وبفضل الله تعالى ولأننا تربينا على الايمان كان كل افراد العائلة كبارا وصغارا يحسنون استخدام ذلك السلاح العظيم فكانت النتيجه ولله الحمد ان تحول الرعب الذي جاءوا به الى طمأنينة وسكينة في قلوب افراد العائلة ..واصبح اولئك الجنود الضخام هم واسلحتهم في اعيننا اصغر واضعف من البعوضة . بعد فترة من الاستعراض المضحك للقوة الامريكية داخل دارنا استخدموا فيه الصراخ والدفع والضرب انتهى كل ذلك باقتياد رجال المنزل كلهم الى المدرعات التي قدموا بها لاعتقالهم ... ركبنا معهم تلك المدرعات فسارت بنا حتى وصلنا الى المطار حيث المحاجر التي يتم بها التحقيق .. عند وصولنا الى المحاجر حصل امر غريب حيث اختلف الامر كليا بالنسبة للجنود الذين اقتادونا زالت كل تلك الشجاعة والوحشية والقوة المصطنعة وحل محلها الخوف والرعب وحب الحياة تحول الجنود الشجعان الى احمال وديعة .. اما نحن فلم نصطحب معنا الا مالا يستطيعون منعنا من اصطحابه وهو ذكر الله تعالى والمداومة على ذلك. في المحاجر وضعونا في المحاجر ،والمحجر عبارة عن غرفة بنيت من البلوك ،سلط عليها تبريد يكفي لأضعاف حجم تلك الغرفة من اجل تعذيب نزلاء تلك المحاجر بواسطة البرد الشديد الذي يمنعهم من النوم ولا تحتوي تلك المحاجر على اي فتحة تستطيع من خلالها ان ترى النور فلم نتمكن من التمييز بين الليل والنهار ونحن في داخلها ، وهوجزء من التعذيب النفسي الذي استخدموه معنا . قضيت اول ليلة في تلك الغرفة وأنا مقيد الايدي معصوب العينين وضعوا في رأسي كيسا من المطاط المحكم الضغط على الفم والانف والعين حتى لم استطع من خلاله التنفس بسهولة . منعونا من الذهاب الى المرافق ، استخدموا معنا الضرب الشديد يضربون اجسادنا ورؤوسنا بالجدران باستمرار كنوع من انواع التعذيب الجسدي ، كل ذلك من وجهة نظرهم لتطويعنا قبل التحقيق ... لكن ولله الحمد بالنسبة لي كان علاج ذلك كله بمواجهته بتمالك الاعصاب والصبر والمداومة على ذكر الله تعالى التي كانت تهون علي كل ما كنت اتعرض له . عدد الايام التي قضيتها انا ومن اعتقل معي من افراد عائلتي الذين لم ارهم في تلك الفترة لم تتجاوز NUM NUM يوما وهي الفترة التي يقضيها كل من يمر بهذه المحاجر لغرض التحقيق .. يتعرض المعتقل في تلك المحاجر خلال الخمسة عشر يوما لشتى انواع التعذيب الجسدي والنفسي للحصول على المعلومات منه ... ومن استطاع ان يتجاوز تلك الفترة بنجاح سيكون ما بعدها ايسر منها. كل انواع التعذيب الجسدي والنفسي وعرض الادلة وصور الادانة والتسجيلات الصوتية وعرض المكالمات كل ذلك يجب ان يواجه بالانكار والاصرار على ذلك. من اساليبهم الخبيثة التي استخدموها معي ومع غيري ولم تجدي نفعا في حصولهم على مبتغاهم ولله الحمد NUM التهديد بالاغتصاب . ينادي المحقق على ثلاثة من الجنود القذرين فيهدد ان لم تعترف سيغتصبك هؤلاء .. لكن بالاصرارعلى الانكار وذكر الله تعالى تبوء محاولة المحقق بالتهديد بالاغتصاب بالفشل فيأمرهم بالانصراف . NUM هددوني بالمخابرات العراقية ثم الاردنية ثم السورية والسعودية . NUM استخدام طريقة الاغراء الجنسي التي قد تنفع مع ضعاف الايمان وذلك بادخال امرأة في غاية الجمال على المعتقل وقد تعطرت بنوع من العطر المهيج جنسيا وتبدأ بوضع ثيابها امامه شيئا فشيئا ... حتى اذا لم يستطع مقاومة ذلك الاغراء فوقع معها والعياذ بالله في الحرام استطاعوا تهديده بتصوير له معها لأخذ مايريدون منه من معلومات او للتعاون معهم وان لم يحصلوا على شيء من ذلك ادانوه وحكموه بتهمة الاعتداء الجنسي على ضابطة في الجيش الامريكي. لكن المؤمن يستطيع تجاوز ذلك والنجاة منه بغض البصر وذكر الله وتذكر مراقبته تعالى كما تجاوزت ذلك بفضل الله تعالى وبشعوري بمعيته .. NUM التهديد بالمغاوير والتثقيب بالدريلات . NUM خلع الملابس كليا .. NUM اخبروني بأن احد افراد عائلتك من المعتقلين معك قد اعترفوا عليك ... وهذه خدعة يستخدمونها مع كثير من المعتقلين لا يجب ان تنطلي على المؤمن بل يجب مجابهتها بالانكار .. وقد يسمعون المعتقل صوت من يصرخ لايهامه بانه ابوه او اخوه يعذب فعليه بالاعتراف بل قد تصل الى ان يسمعوه صوت اطلاقات عيارات نارية ويقولون له قتلنا ابيك او اخيك فاعترف وكل ذلك من الاعيبهم الكاذبة التي يستخدمونها .. اخبرني احد الذين التقيت معهم من الاخوة فيما بعد بأنهم استخدموا معه اسلوبا خبيثا آخر يجب التنبيه عليه .. وهو ان وضعوه في غرفه ثم اسمعوه صوت امرأة تصرخ وكأنها تغتصب وقالوا له بأنها زوجتك يغتصبها الجنود الامريكان فاعترف ... يقول فتهيأ لي في بادئ الامر فعلا بأنه صوت زوجتي .. لكن الله تعالى ثبته فاستمر على الانكار ... وعندما شعروا بأن تلك اللعبة القذرة لم تجدي معه نفعا تركوه فجاءت المترجمة لتخبره بأنا هي التي كانت تصرخ لتوهمه بأنها زوجته NUM ثم عرضوني على ما يسمى بجهاز كشف الكذب تلك الخدعة التي لم تنطلي علي بفضل الله ... نصيحتي الى كل من يمر بهذا لا سمح الله المداومة على الاستغفار وذكر الله تعالى والاصرار على الانكار الذي فيه النجاة من كل اساليبهم الخبيثة تلك .. المحققون عادة من اليهود والامريكان ... حقق معي يهودي ذو لحية طويلة معرفة المعتقل باللغة الانكليزية تنقذه من الاعيب المترجمين القذرة الذين يبدلون الكلام ويضيفون له ما يشاءون ... وهذا ما حصل مع كثير من المعتقلين .. قال لي المحقق اليهودي لقد ابدلت سيم كارت لنفس جهاز الموبايل اربع مرات ونحن نعلم بهذا . فكان الجواب لا . انا اشتريت هذا الجهاز مستخدما ولا اعلم من استخدمه قبلي وكم مر بدل السيم كارت المحقق اليهودي لكن المكالمات كلها مسجلة لدينا صوتا وكتابة . حتى ال السيم كارتات التي اتلفتها استطعنا الحصول على المكالمات التي اجريتها بها . وهذا هو التسجيل الصوتي لها ... وهذه الاوراق مكتوب بها كل الكلام . الجواب لا اعلم فالجهاز اشتريته هكذا . فلا الصوت صوتي ولا الكلام المكتوب كلامي ولا اعرف شيئا عن هذا .. المحقق اليهودي انه صوتك . يمكننا معرفة ذلك من خلال بصمة الصوت . الجواب انه ليس صوتي والاصوات قد تتشابه في الموبايلات ولا يمكن اثبات ذلك . كل محاولات المحققين الغاية منها الحصول على كلمة واحدة تدينك ويستطيعون محاكمتك عليها ... لكن الهدوء والانكار المستمر يدمر كل محاولاتهم ويفشل كل الخطط التي يستخدمونها للايقاع بك. الجواسيس هم مصدرنا المهم ..... NUM NUM نعتمد على الموبلايل ... الموبايل يوفر لنا عمل سنة من التحقيق ... الانزال يعتمد على الموبايل ... هذا ما اخبرني به احد المحققين اليهود ولا اعلم لماذا اخبرني بذلك انصح اخوتي المرابطين في أرض الجهاد بان يتوخوا الحذر من اجهزة الموبايل و ان يتم تغيير السيم كارت مع الجهاز كل فترة كما و انصح بقفل الجهاز عند النوم و تخبئته في مكان يصعب الوصول اليه فيعتبره الامريكان كالجاسوس صغير الحجم عظيم الفائدة . و قد لاحضت ان من اولويات بحثهم في مكان المداهمة على جهاز الموبايل حيث جاء الجندي الامريكي بجهاز و اخذ يرشده الى المكان الذي اضع به الموبايل . استخدموا معي الاسلوب المستخدم مع كل المعتقلين للتأكد من صحة كلامي وذلك بتكرار نفس الاسئلة خلال فترات متباعدة ثم مقارنة الاجوبة ببعض ... فبعد اسبوع من التحقيق مع احد المحققين يعيد علي محقق آخر نفس الاسئلة لكنني بفضل الله كنت اذكر كل ما قلته للمحقق الاول ولم يتغير شي من اجوبتي .. اخذوا لي ما يسمى ببصمة العين وذلك لمقارنتها باصدارات المجاهدين المرئية اقراص السي دي لعلها تتطابق مع صورة لعين احد المجاهدين الظاهرة في تلك الاصدارات . وبعد ان انتهت مدة التحقيق في المحاجر ومن غير ان يحصلوا مني على شيء بعد NUM NUM يوما تم نقلي الى سجن ابو غريب . هناك دخلنا قاعة كبيرة لا تختلف عن المحاجر الا انها اقل سوءا من حيث انني التقيت هناك باخوة كثيرين هون علي اللقاء بهم ما لاقيت من العذاب . هناك استطعت تأدية الصلاة بسهولة وفي جماعة . آخر محقق امريكي التقيت به في ابي غريب يدعى مستر فوكس وهو الذي لم يسلم من خبثه كثير من الاخوة للأسف حيث يحاول ايقاعهم بأساليب خبيثة كأن يقنعهم بأنهم اذا اعترفوا على تهمة صغيرة ممكن ان تنقذهم من كل التهم الاخرى الكبيرة فيأخذ منهم اعترافا بتلك الطريقة الخبيثة يدينهم من خلاله فيحكموا لسنوات .. لذلك يجب الحذر من هذا المحقق الخبيث وعدم تصديقه فيما يقول ... استطعت بفضل الله تعالى ان انجو من خبث هذا المحقق ثم انتقلت الى آخر المراحل وأهمها وهي المثول امام القاضي العراقي حيث حصلت هناك على حكم الافراج بعد اصراري على انكار كافة التهم الموجهه لي .. ولله الحمد والمنة وأخيرا اسأل الله تعالى ان يفك اسر اسرانا ... وأن ينجي اخواني من الاعيب العدو الخبيثة كما انجاني .. وأسأله تعالى ان يستفيد اخوتي مما ذكرت وأن يكونوا كما قال رسول الله صلى الله عليه وس لم المؤمن كيس فطن . المصدر موقع الجيش الإسلامي . . بارك الله فيك اخي اساد العراق على التذكير والافادة.
بارك الله فيك يا اخي ... ولكن للعلم .. تم التحقق حاليا من مصادر موثوقة .. بانه للجيش للامريكي امكانية التنصت عل ارقام الموبايل .. ولكن لكثرة المشتركين فان عمليه البحث في كل المكالمات غير مجدية .. بقي خيار واحد لهم ... اذا اتاهم رقم موبايل عليه شبهه .. عند ذلك الوقت يعتب رهذا هو صيدهم .... ولكن الشي الوحيد الذي لن يستطيعوا السيطرة عليه هو الرسائل القصيرة .. فهي امنة ... اما الاتصال .. فالحذر الحذر .. وللامان .. ليكن معك هاتفان مختلفان من المشغل ... تستعمل احدهما للمكالمات الصادرة فتره والاخر للمستلمة .. وتخلف بينهما في كل وقت ... ذلك فيه امان لتشتيت المراقبة ... اقول قولي هذا .. راجيا من اخوتي في الله .. التزام الحيطة والحذر في استعمالهم للهاتف النقال وللعلم .. المعلومات موثوقة من جهات تقنية بهذا المجال .
أخي العزيز كيف ما يقدرون مراقبة ال أتصور من أسهل ما يكون عرض ماذا يرسل بال بارك الله فيك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخي العزيز كيف ما يقدرون مراقبة ال أتصور من أسهل ما يكون عرض ماذا يرسل بال اخي بارك الله فيك .. اعلم انني لا اقول شي الا وانا متيقن فيه ... وهذا موضوع محسوم جزاك الله خيرا .. ومجرب الاف المرات ... وانا اضمن الموضوع لحد هذه اللحظة لحظة كتابه المشاركة بانه الرسائل عصية عليهم ... فقط المكالمات متاحة لهم .. وانا ذو اختصاص بهذا الشان .. وتستطيع ان تجرب اذا اصريت على كلامك .. بارك الله فيك .
الله يبارك بك أنت أعلم مني بهذا الشأن اقتباس وتستطيع ان تجرب اذا اصريت على كلامك .. شجرب ؟؟
اقول للاخوة الحذر ثم الحذر من الرسائل النصية لان عملية تتبعها سهلة جدا و من يقول غير ذالك فهو جاهل في مجال هندسة الاتصالات حذاري من الرسائل النصية او الرسائل المصورة فكليهما خطران جدا و يكفي بالاتصالات الصوتية بشرط ان تكون قصيرة المدة و ترمز لكي يصعب فهمها
شجرب ؟؟ لاتجرب شيئا اخي اساد العراق .فالاخ جوبا ربما يقصد ان تتحقق من ذالك بسؤال الخبراء في المجال . بارك الله فيكما .
بارك الله فيك اخي الكريم
..............................
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM شجرب ؟؟ لاتجرب شيئا اخي اساد العراق .فالاخ جوبا ربما يقصد ان تتحقق من ذالك بسؤال الخبراء في المجال . بارك الله فيكما . اضحك الله سنك هههههههههه اخوان بارك الله فيكم ... الموضوع معتمد من قبلنا .. جزاكم الله خيرا وقد تم تاكيد هذا الموضوع من قبل عناصرنا المزروعه داخل تلك الاجهزة الامنية ومعروف لدينا مساوئ الاتصال امنيا .. ولكن لكل شي ثغرة .. وهذه ثغرتهم في شبكاتنا النقالة وتستطيعون ان تتاكدوا من هذا الامر ان كان لديكم من تعمتدون عليه بهذا المجال هذا ما قصدته ..؟ وسوف اروي لك قصه حدثت قبل فتره بسيطة .. هل تصدق انه في فتره معينه .. تم التخطيط لكمين ضد رتل امريكي في منطقة على اطراف بغداد .. وقد تطلب التنفيذ التواجد في المنطقه من الصباح وكان وقت التنفيذ في منتصف الليل وتم توجيه تعليمات للمنفذين قبل سويعات من التنفيذ عبر الرسائل ... والطريف بالموضوع .. ان اشارة البدء كانت من احد مصادرنا القريب من موقع خروج الرتل ودخوله في منطقة الواجب .. وصادف ان يتواجدوا اناس قرب مصدرنا .. ف احرج جدا .. واضطر لارسال رسالة الي وانا بدوري اوصلتها الى امر المجموعه ... والحمد لله .. تم تنفيذ الواجب بنجاح ورجع الاخوة كلهم سالمين غانمين ولله الحمد وكلما اتذكر رد امر المجموعه لي عندما ارسلت له الرساله بوقت خروج الرتل ... عندها رد علي وقال برسالة ... الله اكبر وكلما اتذكرها .. اقبل الموبايل ... لان اللحظة كانت شديدةة الباس على اعصابي .. وانا جالس وسط الناس واعلم ان اخوة لي يشتبكون في معركة مع المحتل .. هذه التجربة التي ذكرتها لك .. والاخوة المنفذين كانوا مجموعه شباب من انصار السنة الهيئة الشرعيه ولا يزالون بخير وعافية ليومنا هذا والحمد لله انا اقول قولي هذا عن تجربة ... ولك مطلق الحرية ان تاخذ ما تريد من كلامي .. واتمنى ان تستشيروا احد من اهل الاختصاص بهذا المجال وبارك الله فيكم اجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الأحبة ... يجب الأخذ بمسألة امن الجوال وعلى أعلى حذر وعندي ملاحظة انه اهم شيء لا تعطي رقمك لشخص مشبوه او تعرفه مراقب وعند اعتقال احد افخوة لا قدر الله بادر إلى تبديل جوالك مع السيم كرت الإثنين لا فائدة من بقاء أحدهما لأنه يذكر لي أحد الإخوة أن المحقق معه في المعتقل سلمنا الله منه جميعا قال بانه ترك السيم كرت وأدخل بالجهاز فيشة مربوطة بجهاز فذكر له بانه قد بدل السيم كرت ستة مرات بنفس الجهاز وقد أخرج له مكالماته واحدة تلو الأخرى مع الرسائل وهذه ماذا تقصد بها وهذه لماذا قلتها مع السؤال بشدة عن رقم الشخص وتفاصيل عنه لذلك وجب التنبيه كما انه قد ذكر لي أحد الإخوة ولست متاكد من كلامه أن المكالمات المحفوظة لدى الشركة تكون لحد NUM NUM ساعة وبعدها تحذف وتنزل مكانها أخرى وبالمناسبة لا يمكن ان تراقب جميع الأجهزة إلا ان يكون لديهم إشعار من مخبر كلب قذر أجلكم الله او شخص مراقب او اعتقل عندهم فيتم البحث عن الأخ طبعا وباللحظة يتم تعقب المكان والقبض على الاخ لا قدر الله ولكن ممكن يراقبون بقعة معينة او منطقة معينة مشبوهة يكثر فيها تواجد المجاهدين فيتم تعقب الكلمات المشبوهة عبر جفرة يضعونها أخزاهم الله ... والفضل لله فقد كان بعض الإخوة يترفع أبدا عن التشفير ويتكلم كله بالكلام المكشوف وخصوصا في أيام المعارك مع جماعة الدجال وغيرهم ولا زال إلى الان سالما والفضل لله ولكن يجب توخي الحذر فإن الكلاب يترصدون ويرقبون بشدة خصوصا في هذه الفترة وأرى بأن يستغتي من لا يحتاج الجوال في حال عدم احتياجه له إلا جوال شخصي مع الاهل مع الانتباه لعدم تسجيله إن امكن مع اخذ الحذر والقبول بفكرة تبديله كل فترة أفضل من الاضرار لتسجيله لمرة واحدة أي تحمل التضحية بالمال مع الاخذ بسلامتك اخي تصور أخي ان احد الإخوة خرج سالما بفضل الله قال ان NUM NUM بالمئة من المعتقلين تم اعتقالهم عبر الجوال بفضل العلاسة الكلاب قاتلهم الله او مراقبة شخص اتمنى ان اكون قد افدتكم فيما عرفت وتمت تجربته والله أعلم
أذكر قول احد الإخوة تقبله الله نحسبه مات شهيدا والله حسيبه فقد اتصل بعد زرعه عبوة على احد الطرق باحد الاخوة وبقي ينتظر في مكان قريب فاتصل قائلا اخي زرعنا الحنطة وسقيناها ومنتظرين تطك إن شاء الله أي تنمو طبعا مع العلم ان الموسم لم يكن لزراعة الحنطة ههههههههههههههه أعاد الله لنا امجاد وبطولات الاسود الذين سطروا بفعالهم وتضحياتهم أروع وأعلى قصص الشرف والبطولة والاستئساد ود حر كلاب الكفر والضلالة واخزاهم وردهم كيدهم الى نحورهم وارجعهم خائبين خاسرين آمين آمين
والله عندي صديق إعتقل من خلال الموبايل قبل مدة وقبل ما يعتقلوه بيوم واحد كان ديتكلم معاية بالموبايل وأنا لحد الان ما مبدل الخط الظاهر ينراد نبدله هو والجهاز ونتوكل على الله
أصرف أخي آساد العراق وتوكل على الله وربنا يعوض ضروري ولكن إن كان على اتصال بك مباشر بعمل جهادي تنظيمي اما إن كان اتصال عادي أو صديق فقط فلا أعتقد ان عليه ضرر والله أعلم ولكن الأفضل تبديل الخط والموبايل والله الحافظ
لا أخي كصديق وليس بعمل جهادي
بارك الله فيك والحمد للة على سلامتك
لا حول و لاقوة إلا بالله العلي العظيم ... الحذر الحذر يا إخواننا المجاهدين من تلك الثغرات التي توقع بكم في أيدي كلاب الصف الخامس .. اللهم يسر على إخواننا الذين في المعتقلات تلك الأوقات العصيبة و أغمرهم برحمتك يا أرحم الراحمين .
بارك الله فيكم .. وحفظكم من كل سوء يا ارحم الرحمين
بارك الله فيكم اللهم انصر المجاهدين الشرفاء
