بعد اختلاسه رواتب أنجاس الصحوات وهروبه بها.. مؤسس صحوات بابل في أحضان سيده الصليبي معتقلا ماضون ألقت قوات صليبية أميركية وحكومية فارسية مشتركة القبض على قائد صحوة الحلة عميل الاحتلال وكلب الفرس محمود عبدالله حايف الجنابي ، مؤسس صحوات العهر والخيانة في محافظة بابل.. وذكر شهود عيان أن القوة المشتركة اعتقلت المجرم قائد صحوة الحلة في منطقة المحاويل شمال محافظة بابل، بعد فترة من اختفائه، وهو المتهم بمئات الجرائم المرتكبة بحق أبناء محافظة بابل، وتحديدا مناطق جنوب العاصمة بغداد، ودوره الكبير في تأمين طرق المواصلات والإمداد لقوا ت الاحتلال الغازية والقوات الحكومية الفارسية، بعدما أخذ يقتل وينكل بالمجاهدين ويسلم من يقع بين يديه إلى أحفاد الفرس ليقوموا هم بقتلهم، فيما يتكفل هو بتهجير عائلاتهم أو تصفيتها بطريقته المعروفة من خلال استخدام القتل العلني لعائلات المجاهدين.. عملية الاعتقال لم تأت لارتكابه تلك الجرائم البشعة بحق المجاهدين وعائلاتهم، بل لأختفاءه مع ملايين الدولارات التي هي مجموع فتات موائد الكلاب المحتلين التي يوزعونها على أنجاس الصحوات كثمن بخس للجرائم التي يرتكبونها بحق المسلمين، والتي اختلسها مؤسس صحوات بابل، فضلا عن المبالغ الخاصة بصفقاته المشبوهة لصالح عملاء خامنئي في حكومة المنطقة الخضراء الفارسية ولصالح علوج المحتل الصليبي.. كما وتأتي هذه العملية من ضمن حملة يقوم بها المحتل بالتعاون مع السلطات الصفوية التي تحكم بغداد للتخلص من كلاب الصحوات الذين أصبح عبئهم ثقيلا على كلا الاحتلالين الفارسي والصهيوني الصليبي بعد حجم المبالغ المختلسة من قبل قادة الصحوات، والتي يتم أخذ الكثير منها عن طريق الابتزاز والتهديد والوعيد التي هي سمة المجرمين، ما دفع المحتل الغازي الصليبي وحكومة المزبلة الخضراء للتخلص منهم ورميهم، كما يرمى منديل الورق في المرحاض بعد استخدامه، بعد انتفاء الحاجة إليهم رابط الخبر في صحيفة ماضون . . . NUM NUM NUM NUM حيل بيهم الانجاس المرتدين عليهم من الله ما يستحقون أسأل الله العظيم القادر على كل شيئ ان يحرق كل صحوجي كان سبب بالفتنة بين المجاهدين اللهم امين
زاده الله خزيا وعار منافق نجس
بارك الله فيك اخي حسين المعاضيدي هذه نتيجة حتمية للعملاء وفي كل مكان ..
يقول الشيخ المهاجر رحمه الله. الصحوات هم مرتدين لادين لهم ولا مبداء
زاده الله خزيا وعار منافق نجس
هذا هي حقيقة الصحوات العميلة علما انه كان يسمي نفسة متحدث باسم الفصائل المسلحة وكان يسمى بابو اطياف والكل في صفوف الجماعات في العراق يعلم أن هذا المرتد قد انخرط في الصحوات منذ نهايات عام NUM NUM NUM NUM م أو بدايات عام NUM NUM NUM NUM م تقريبا ، واحتضنه الأمريكان منذ ذلك الوقت وأخذ يروج لمشروع الصحوات، ومنذ ذلك الوقت هو يركض ويلهث من أجل أن يقنع الناس بمشروعه القذر الذي موله الأمريكان ودعموه بكل قوة فلا اعلم من من الفصائل المسلحة خولته بالتحدث بأسمهااااااااا... ؟ . . NUM NUM ههههههه أضحك الله سنك اخي حسين . اخي احمد تأمل هذا الكلام الجميل للشيخ ابراهيم الشمري حفظه الله في حين يهرع هؤلاء الذين كانوا ينتمون إلى جماعات جهادية، وكانوا يقاتلون الأمريكان في الفلوجة إلى جانب أهلها في ذلك الوقت، يهرعون إلى بيع دينهم وتاريخهم لحكومة المالكي، ويسعون في تجميل صورتها البشعة وإعطائها صك غفران لجرائمها، كل ذلك لهاثا وراء مكسب زائف وعر ض رخيص، متوسلين هؤلاء الجلادين في حكومة المالكي الطائفية، من أجل أن يأذنوا لهم بالدخول إلى العملية السياسية، شغفا وهياما بها بعد أن تخلى عنها أهلها ومنظروها، يا للعجب . هل كان ذلك التعب والنصب عبادة وجهادا أم حمية؟ فإن كان عبادة وجهادا فالعبادات لا تنتهي قبل أوانها، وليس شأن العبيد مع سيدهم أن ينصرفوا عن طاعته قبل إذنه، فمازالت سوق الجهاد رائجة وما زالت رائحة الجنة تهب على أولياء الله عند كل هيعة، وإن كانت ع جبا بأعمالهم فحدثوا أنفسهم أن قد أوجبتم فاستريحوا، فهو تغرير الشيطان بهم، فكم من عبادة يدل صاحبها على ربه شامخا بأنفه، تتراءى أعماله أمام عينيه مفتخرا بها، وما يدري ما يفعل الله به وبها غدا، أ ف أ م ن وا م ك ر الل ه ف لا ي أ م ن م ك ر الل ه إ ل ا ال ق و م ال خ اس ر ون ، وإن من فرح بمدحة الجاهل ألبسه الشيطان ثوب الحماقة، فاستفيقوا، وإن كان عجزا منكم عن الأداء واستطالة للدرب، فاستريحوا فقد كفيتم، ولا تبيعوا دينكم لعدوكم، فالساحة ملأى بالمجاهدين وفي غيركم من يغني عنكم، وإن كان عملكم ذاك حمية وغيرة، فما زال أهلكم في عسف وخسف وتقتيل من قبل حكومة المالكي الطائفية، ولم تحرر الحرائر ولم ترد الحقوق إلى أهلها، وما زال الاحتلال الأمريكي جاثما مع شريكه الإيراني على أرضكم، وإن كانت بيعا وتجارة فهي تجارة المفلسين، فأنتم بأعيانكم لا تملكون سلاحا ولا متاعا للبيع، وإن الذي تبيعونه هو دينكم لا غير، ورحم الله السري إذ يقول من النذالة أن يأكل العبد بدينه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري هذا هي حقيقة الصحوات العميلة علما انه كان يسمي نفسة متحدث باسم الفصائل المسلحة وكان يسمى بابو اطياف والكل في صفوف الجماعات في العراق يعلم أن هذا المرتد قد انخرط في الصحوات منذ نهايات عام NUM NUM NUM NUM م أو بدايات عام NUM NUM NUM NUM م تقريبا ، واحتضنه الأمريكان منذ ذلك الوقت وأخذ يروج لمشروع الصحوات، ومنذ ذلك الوقت هو يركض ويلهث من أجل أن يقنع الناس بمشروعه القذر الذي موله الأمريكان ودعموه بكل قوة فلا اعلم من من الفصائل المسلحة خولته بالتحدث بأسمهااااااااا... ؟ . . NUM NUM هههههههههههه اضحك الله سنك اخي احمد والله فيديو مضحك يحجي بزود عبالك هو اول واحد شال رشاش ضد الامريكان النجس وكأنما المقاومة مسجلة بأسم اهلة أسأل الله ان يمكني من رقابهم النجسة اللهم آآآآآآآمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر الغانم هههههههههههه اضحك الله سنك اخي احمد والله فيديو مضحك يحجي بزود عبالك هو اول واحد شال رشاش ضد الامريكان النجس وكأنما المقاومة مسجلة بأسم اهلة أسأل الله ان يمكني من رقابهم النجسة اللهم آآآآآآآمين حياك الله وبياك اخي ابو عمر الفاروق اسال الله ان يحفظك من بين يديك ومن خلفك وعن ايمانك وشمالك.والله ياأخوة اجلكم الله انه لايتكلم بل ينهق نهيق الحمار... سياتي اليوم الذي يمكن فيه الله عز وجل المجاهدين من رقبتة هذا المرتد وان غدا لناظره قريب قبلهاا دعونا الله عز وجل ان يفضح هذا الخائن ها وقد فضحه الله عز وجل وندعوه جل شانه بان يمكن المجاهدين من قطف رقاب الصحوات. ومن هنااا فليسمع كل صحوجي خائن عليه ان يبادر بالتوبة قبل الندم فاننا والله نرى ان رؤوسكم اينعت وقد حان قطافهااا فتحسسوا رؤوسكم قبل ان تقطف وجنبواا اهليكم الخزي والعار وجنبوا اهل السنه المزيد من سفك دماءكم فلا حاجة لنا بقتاكم فمعركتناا ليست معكم ..............فلا تصمواا اذانكم وتعموا عيونكم ....فقد طفح الكيل بكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري حياك الله وبياك اخي ابو عمر الفاروق اسال الله ان يحفظك من بين يديك ومن خلفك وعن ايمانك وشمالك. والله ياأخوة اجلكم الله انه لايتكلم بل ينهق نهيق الحمار... سياتي اليوم الذي يمكن فيه الله عز وجل المجاهدين من رقبتة هذا المرتد وان غدا لناظره قريب قبلهاا دعونا الله عز وجل ان يفضح هذا الخائن ها وقد فضحه الله عز وجل وندعوه جل شانه بان يمكن المجاهدين من قطف رقاب الصحوات. ومن هنااا فليسمع كل صحوجي خائن عليه ان يبادر بالتوبة قبل الندم فاننا والله نرى ان رؤوسكم اينعت وقد حان قطافهااا فتحسسوا رؤوسكم قبل ان تقطف وجنبواا اهليكم الخزي والعار وجنبوا اهل السنه المزيد من سفك دماءكم فلا حاجة لنا بقتاكم فمعركتناا ليست معكم ..............فلا تصمواا اذانكم وتعموا عيونكم ....فقد طفح الكيل بكم بارك الله بك اخي الحبيب وحفظك الله لا اعتقد انهم يريدون التوبة لانهم اختاروا جبهة الشر غير مكرهين بل بأرادتهم وبكل وقاحة وخزي وعار انشقوا من جبهة الاسلام الى جبهة الصليب فهل بعد هذا العار عار هؤلاء انجس من الصهاينة اذ بدلوا الخير بالشر الاسلام بالكفر حسبنا الله ونعم الوكيل والله والله والله لو وقع احدهم بيدي لقطعت رأسة النجسة و اطعمتها للكلاب
الذين كونوا الصحوات هم من يتحمل مسؤولية ما وصلنا اليه من ذل وهوان وتسلط الصليبيين والروافض على أهل السنة واللبيب بالأشارة يفهم اذا كان هناك لبيبا ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلفي الأنبار الذين كونوا الصحوات هم من يتحمل مسؤولية ما وصلنا اليه من ذل وهوان وتسلط الصليبيين والروافض على أهل السنة واللبيب بالأشارة يفهم اذا كان هناك لبيبا ولا حول ولا قوة الا بالله ليس هناك كانوا ومازالوا بل هناك خونة عملاء باعوا الدين بالدنيا فسلط الله عليهم من اعمالهم ما يستحقونه من جزاء
الصحوات لا دين لا مبداء لعنهم الله هم ادوات في يد المحتل واعوانه
يذكرني حال هذا القرد ............. الذي كان ضمن صفوف الجيش الاسلامي وارتد وانتكس وطرد ........................ بالفأر مسؤول صحوة منطقة الفضل ببغداد ........ المدعو عادل كريم المشهداني ....... والذي كان ضمن صفوف تنظيم القاعدة ............ وكان يسمى بالجلاد لكثرة جرائمه ........... وقد تناقلت الصحف صورا له وهو مكبل اليدين ذليلا حقيرا ......... حكم عليه بالإعدام ولا أعلم ان كان نفذ أم لا وتبين فيما بعد أن له أصولا بعثية ..............
حيل بينهم ..اللهم انتقم من كل خائن ومرتد نسأل الله أن يطهر ارض العراق من الخونة والمرتدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة من أرض المعركة يذكرني حال هذا القرد ............. الذي كان ضمن صفوف الجيش الاسلامي وارتد وانتكس وطرد ........................ بالفأر مسؤول صحوة منطقة الفضل ببغداد ........ المدعو عادل كريم المشهداني ....... والذي كان ضمن صفوف تنظيم القاعدة ............ وكان يسمى بالجلاد لكثرة جرائمه ........... وقد تناقلت الصحف صورا له وهو مكبل اليدين ذليلا حقيرا ......... حكم عليه بالإعدام ولا أعلم ان كان نفذ أم لا وتبين فيما بعد أن له أصولا بعثية .............. كل صحوجي ارتد لايعيب الجماعة التي كان في يوم من الايام بين صفوفهااا فالردة موجوده منذ بداية هذا الدين ....... فنقول الحمد لله الذي مايز الصفوف حتى يبين الخبيث من الطيب فليس لهؤلاء المرتدين الا سيف االخليفة ابا بكر ليقطع رؤوسهم العفنة وان غدا لناظره قريب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري كل صحوجي ارتد لايعيب الجماعة التي كان في يوم من الايام بين صفوفهااا فالردة موجوده منذ بداية هذا الدين ....... فنقول الحمد لله الذي مايز الصفوف حتى يبين الخبيث من الطيب فليس لهؤلاء المرتدين الا سيف االخليفة ابا بكر ليقطع رؤوسهم العفنة وان غدا لناظره قريب. بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز بارك الله فيك وجزاك الله خيرا وفيك بارك الله اخي المظفر قطز وجزيت الجنة
