السلطات الإيرانية اعتقلت ريغي في فبراير الماضي الأحد NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م إعدام عبدالملك ريغي زعيم حركة جند الله السنية شنقا في إيران طهران وكالات شنقت السلطات الإيرانية صباح الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبدالملك ريغي زعيم حركة جند الله السنية المسؤولة عن العديد من العمليات المسلحة في محافظة سيستان بلوشستان، كما ذكرت وكالة الأنباء الرسمية ارنا . وكانت السلطات الايرانية أعدمت أيضا شقيق ريغي شنقا في جنوب شرق إيران الشهر الماضي وذلك بعد إدانته محكمة بتهمة الارهاب . وتتهم إيران جماعة جند الله بتنفيذ أعمال إرهابية تشمل التفجير الذي وقع فى إقليم سيستان بلوشستان فى شهر تشرين أول أكتوبر الماضي و أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM شخصا من بيهم NUM NUM عضوا بارزا في الحرس الثوري.نسأل الله العلي القدير أن يرحمه وأن يجعل مثواه الجنة وأن يجعل دمائه لعنة على قاتليه الى يوم القيامة
قال عمرو بن العاص اذا توفي المؤمن ارسل الله اليه ملكين ..وارسل معهما تحفة من تحف الجنة ..فيقولان لها اخرجي ايتها النفس المطمئنة راضية مرضية ومرضيا عنك... اخرجي الى روحا وريحان ورب غير غضبان .... فتخرج ولها ريح اطيب من المسك ........ فما بالكم بالمظلوم والشهيد اعد الله للشهداء ما لاعين رأت ولا اذن سمعت ولا خطر على قلب بشر ......... انا لله وانا اليه راجعون والى جنات الخلود يا شهيد رحمك الله واسكنك الفردوس الاعلى جزاك الله خيرا يا اخي المجد والخلود لشهدائنا الابرار
نسأل الله العلي القدير أن يرحمه وأن يجعل مثواه الجنة وأن يجعل دمائه لعنة على قاتليه الى يوم القيامة اللهم آمين
رحمك الله يا أسد بلوشستان الى الجنان باذن الله جل في علاه
انا لله وانا اليه راجعون أسكنه الله الفردوس الاعلى
رحمه الله واسكنه فسيح جناته فقد عاش رجلا ومات اسدا انزله الله منازل الشهداء
خبر مؤلم ولا حول ولا قوة إلا بالله نسأل الله أن يرحمه ويتقبله في الفردوس الأعلى قاتل الله قناة العبرية قناة الجواسيس والعملاء اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم شل أركانهم وألسنتهم نكالا لما ارتكبت أياديهم وتلفظت ألسنتهم في حرب المجاهدين اللهم آمين
اللهم تقبله في عليين
أنا لله وأنا اليه راجعون الله يتقبله ويرحمه ويسكنه فسيح الجنان اللهم انتقم من كل ضالم يارب
رحمك الله يا أسد بلوشستان الى الجنان باذن الله جل في علاه ولن ينسى اهل السنة في إيران وفي كل مكان هذه الجرائم اللهم سلط عليهم الظالمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين
نسأل الله العلي القدير أن يرحمه وأن يجعل مثواه الجنة وأن يجعل دمائه لعنة على قاتليه الى يوم القيامة اللهم آمين
رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ولاحول ولاقوة إلا بالله
لك الله عبد الملك الدكتور إبراهيم الشمري الجيش الإسلامي في العراق بسم الله الرحمن الرحيم لك الله عبد الملك الحمد لله رب العالمين، أحمده وأستكين له من مظالم أنقضت الظهور بأثقالها، وأعبده وأستعين به لعظائم الأمور وعضالها، والصلاة والسلام على عبده ورسوله الذي اطلع به فجر الإيمان من ظلمة القلوب وضلالها، وعلى آله وصحبه وسلم صلاة لا قاطع لاتصالها. أما بعد فمع امتداد الزمن وتداول الأيام بين الدول، مر تاريخ مرير من الظلم الذي جاءت شرائع الله تعالى لمحقه وإثبات ضده وهو العدل ، وجعل الله عمر الدول مرتبطا ارتباطا وثيقا بمدى إقامتها للعدل بين رعاياها ، وجاءت شريعة الله الخاتمة إلى هذه الأمة المباركة بالعدل المطلق ، وفي القران الكريم آيات كثيرة تندد بالظالمين وتتوعدهم الخزي والعذاب في الآخرة، بصور تقشعر من هولها الأبدان استمع وتدبر قوله تعالى ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون . إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار وقال ولو ترى إذ الظالمون موقوفون عند ربهم وقال جل وعلا سائلا سؤال تقرير للسامع وهو أعلم بالجواب قل أرأيتكم إن أتاكم عذاب الله بغتة أو جهرة هل يهلك إلا القوم الظالمون ،ولا يسع المسلم إلا أن يقول بلى يا رب وتصور هذا المشهد المرعب قال تعالى ولو ترى إذ الظالمون في غمرات الموت والملائكة باسطو أيديهم أخرجوا أنفسكم اليوم تجزون عذاب الهون وجعل الله الخسران مآل الظالمين في غير ما آية إنه لا يفلح الظالمون . وفي صحيح مسلم عن أبى إدريس الخولانى عن أبى ذر عن النبى صلى الله عليه وسلم فيما روى عن الله تبارك وتعالى أنه قال يا عبادى إنى حرمت الظلم على نفسى وجعلته بينكم محرما فلا تظالموا ، وكان أبو إدريس الخولانى إذا حدث بهذا الحديث جثا على ركبتيه، من جلاله وعظمته . ويتعاظم الظلم إذا كان بين الإخوان الذين فرض الله أخوتهم فقال إنما المؤمنون إخوة ، في الصحيحين عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المسلم أخو المسلم ، لا يظلمه ولا يسلمه ، ومن كان فى حاجة أخيه كان الله فى حاجته ، ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه كربة من كربات يوم القيامة ، ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة . ولإدامة الإخوة بين المؤمنين نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عما يشغب عليها أو يقطعها فنهى عن جملة أخلاق سيئة ، في صحيح مسلم عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغضوا ولا تدابروا ولا يبع بعضكم على بيع بعض وكونوا عباد الله إخوانا. المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره. التقوى ها هنا . ويشير إلى صدره ثلاث مرات بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه . ومما أحزن قلوب المؤمنين في كل أرجاء الأرض أن بثت القنوات الفضائية نبأ اعتقال الأخ المجاهد عبد الملك ريغي زعيم جماعة جند الله الإسلامية في بلوشستان إيران وبعضا من إخوانه المجاهدين ، وكان من تداعيات النبأ أن أعلنت الأحزاب الشيعية الفرح في كل مكان والتبجح بهذا النصر وادعت أكاذيب وتخرصات شتى حول أمر الاعتقال لا حاجة للتعليق عليها، فهي أتفه من أن تسود فيها الصفحات وكل هذا طبيعي وليس فيه شيء يدعو للاستغراب ، فقد تعودنا منهم الكذب على أهل الإيمان والسخرية منهم ، وإذا كانوا يسخرون من سادة الأولياء وهم الصحابة وأمهات المؤمنين رضوان الله عليهم ، فكيف بمن هم دونهم فالسخرية بالدين وأهله سنتهم ولكن نقول كما قال الله جل وعلا على لسان نوح عليه السلام قال إن تسخروا منا فإنا نسخر منكم كما تسخرون والعاقبة للمتقين أصحاب الدين الحق وسيحيق بأهل الباطل سخريتهم ولقد استهزئ برسل من قبلك فحاق بالذين سخروا منهم ما كانوا به يستهزئون . أن تتسلط إيران على مؤمن من عباد الله ويأخذها الغرور فتسكر به هي وأولياؤها فهذا غير مستغرب، ولكن المستغرب هو أن من سلمه إلى إيران هي الباكستان ، والباكستان الإسلامية اليوم من أشد الدول الإسلامية بلاء بحكامها ، فرئيسها يدعى NUM NUM ، وهي عمولة الرشوة التي يتقاضاها عن كل معاملة ، فترى كم أخذ عمولة على رأس الأخ عبد الملك وإخوانه ، وكم يأخذ على كل بيت تهدمه الطائرات الأمريكية في وزيرستان ومناطق الجهاد على الحدود ، وكم أخذ على رأس محسود وأخيه من قبل وغيرهم كثير . إنه استثمار من نوع جديد ، إنها المتاجرة بعباد الله الصالحين ، المتاجرة بمفاخر الأمة من الرجال ، ولو كان عند غيرنا بعض من شسع نعالهم لأقاموا لهم النصب والتماثيل ولخاضوا من أجلهم الحروب ، ولأصبح المساس بأي منهم مساسا بالأمة نفسها التي يكونون من رجالها ، وفي الوقت الذي تسلم الأمة رجالها لأعدائها ، نراها ترعى أصحاب الفتنة وتمكن لهم في أرضها، ولا يفوت اللبيب المقارنة بين الاسمين عبد الملك ريغي الذي سلمته باكستان لإيران وبين عبد الملك الحوثي الذي دافعت عنه إيران بكل ما أوتيت من قوة، وأمدته بالمال والسلاح بل وبالرجال الذين ذهبوا إلى اليمن بجوازات سفر عراقية أصدرتها لهم الحكومة الشيعية في العراق . ولكن نقول إنا لله وإنا إليه راجعون كما أمرنا ربنا أن نقول عند المصائب ونقول كذلك كما قال السحرة حين أسلموا قالوا لا ضير إنا إلى ربنا منقلبون . فيا من تظلم عباد الله المؤمنين تذكر يوم رد المظالم عندما يحيط بك خصماؤك، فهذا يأخذ بيدك وهذا يقبض على ناصيتك وهذا يتعلق بتلابيبك، وهذا يقول ظلمتني وهذا يقول ذكرتني في قنوات إعلامك بما يسوءني وسخرت من ديني، وهذا يقول قصفت بيتي طائراتك بالليل وأنا نائم وهذا يقول سحقتني دباباتك بالنهار وأنا سائر، وهذا يقول ظلمت فاستنصرت بك وكنت قادرا على الدفع فداهنت الظلم وما نصرتني، وهذا يقول جاع عيالي وعندك فضل زاد فلم تطعمني ، وهذا يقول وذاك يقول ، فبينما أنت كذلك وقد أنشب الخصماء فيك مخالبهم وأحكموا في تلابيبك أيديهم، وأنت مبهوت متحير من كثرتهم، حتى لم يبق في عمرك أحد عاملته بسوء إلا وقد حضر ساحة الموقف والعدل الإلهي فما أنت قائل ؟ فما أشد حسرتك في ذلك اليوم، إذا أوقفت على بساط العدل وشوفهت بخطاب السيئات وأنت مفلس فقير عاجز مهين لا تقدر على أن ترد حقا أو تظهر عذرا ، فانظر إلى مصيبتك في مثل هذا اليوم عند الوقوف بين يدي من لا يضل ولا ينسى . إذا كانت عندك اليوم قنوات إعلام متعددة تكذب وتفتري على أولياء الله من المؤمنين، فمن يدافع عنك ويزور الحقائق يوم العرض الأكبر اليوم نختم على أفواههم وتكلمنا أيديهم وتشهد أرجلهم بما كانوا يكسبون ،وإذا كان لك اليوم جنود يدافعون عنك، فمن يدافع عنك بين يدي الجبار ولقد جئتمونا فرادى كما خلقناكم أول مرة وتركتم ما خولناكم وراء ظهوركم وما نرى معكم شفعاءكم الذين زعمتم أنهم فيكم شركاء لقد تقطع بينكم وضل عنكم ما كنتم تزعمون . لابد أن تنقضي الحياة الدنيا بخيرها وشرها وأفراحها وأتراحها، ولكن اليوم الذي لا ينقضي لابد آت، وهو اليوم الذي يساق عبد الملك وإخوانه ومن سار على دربهم إلى جنات النعيم بإذن الله وسيق الذين اتقوا ربهم إلى الجنة زمرا حتى إذا جاءوها وفتحت أبوابها وقال لهم خزنتها سلام عليكم طبتم فادخلوها خالدين أما أعداؤه وأشياعهم فإلي دار البوار ، فلا سواء بين أولياء الله وأولياء الشيطان أفمن اتبع رضوان الله كمن باء بسخط من الله ومأواه جهنم وبئس المصير . وصلى الله على عبده ورسوله محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هجرية NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM ميلادية
وهل كان له هدف غير هذا ؟انه اختار الطريق ووصل الى نهايته ونسال الله العزيز الرحمن الرحيم ان يتقبله شهيدا وان يجعله مع الانبياء والشهداء والصالحين وحسن اؤلائك رفيقا.
اللهم عليك بالظالمين
جزاكم الله خيرا أجمعين وكما قيل دم الشهيد نور ونار نور يضيء الدرب لمن بعده ونار تحرق أعدائه
الى رحمه الله اللهم ارحمهم
