الكتل الإسمنتية تنتشر في شوارع الأنبار مع اقتراب موعد الانسحاب الأمريكي جنود أمريكيون يستعدون للانسحاب من قاعدة طليل الجوية قرب الناصرية الرمادي مع اقتراب موعد انسحاب القوات القتالية الأمريكية من العراق بنهاية آب أغسطس أخذ الغليان يتصاعد في محافظة الأنبار مئة كلم غرب بغداد التي كانت حتى عام أبرز المحافظات العراقية من حيث التوتر الأمني. وبعد أن كانت القوات الأمريكية أزالت في الكتل الاسمنتية التي وضعتها عام للحد من نشاطات الجماعات المسلحة، عادت السلطات الأمنية إلى وضعها من جديد في العديد من الشوارع والتقاطعات ما تسبب في حالة من الزحام المروري الشديد بشوارع مدن الفلوجة والرمادي. وقال اللواء بهاء القيسي قائد شرطة الانبار لوكالة الأنباء الألمانية إن هذه الإجراءات الاحترازية الجديدة تعد محاولة لضبط الأوضاع وتقييد حركة الإرهابيين ومنعهم من القيام بأية تحركات تشل الوضع الأمني. وأضاف تحاول الجماعات الإرهابية أن تشل الوضع الأمني مستغلة ظروف البلد السياسية وتأخير تشكيل الحكومة وهي فترة فعلا حرجة لكننا لن نتوانى في مواجهة تلك النوايا التخريبية واستهداف حياة الناس بالمحافظة. وشهدت الأنبار على مدار الأسبوعين الماضيين هجمات استهدفت دوائر رسمية ودوريات للشرطة والجيش في مدينتي الفلوجة والرمادي أوقعت العشرات من القتلى والجرحى. وربما شكلت قضية استهداف علماء ورجال الدين واحدة من أبرز التحديات التي أوقعت قوات الشرطة في حرج أمام الناس عندما رفضت تعيين حراس من الشرطة للخطباء أو منحهم أسلحة للدفاع عن أنفسهم على خلفية اغتيال عدد من رجال الدين والخطباء بينهم الشيخ الدكتور إحسان أحمد الدوري أبرز خطباء مساجد الفلوجة والشيخ مصطفى فوزي وهو خطيب مسجد بالفلوجة ومفتي الأنبار الشيخ الدكتور عبد العليم السعدي عندما هاجمه مسلحون بسلاح مزود بكاتم صوت أمام منزله بوسط الرمادي وقال عباس علوان البجاري عاما إن استهداف العلماء والبارزين في المجتمع تعني بداية مرحلة عنف سوف تشهدها الانبار ستبدأ مع رحيل قوات الاحتلال من العراق نهاية الشهر الجاري. وأضاف للأسف لم نجد لا من الحكومة المحلية بالانبار ولا من المركزية ببغداد شعورا بما هو قادم الينا من وضع خطير. كما انتقد سكان الانبار إجراءات إغلاق الشوارع الرئيسية والفرعية بالكتل الاسمنتية. وقال أسامه عبد الكريم عاما يبدو أن الشرطة بسبب فشلها في الملف الأمني أرادت أن تعاقب الناس جميعا عندما أعادتنا إلى سيادة المحتلين بقطع الشوارع بالكونكريت وهذه تمثل عقوبة جماعية للأبرياء. بينما رأى محمد جلال الانباري عاما أن المشكلة تكمن في دفع بعض الأطراف الدولية مثل إيران ودول عربية مجاورة لابقاء العراق مسرحا للعنف من أجل الضغط على واشنطن ببعض التنازلات، ولكن النتيجة أن دماء الابرياء ما زالت تسيل دون سبب. ومع نهاية الشهر الجاري وبعد سبع سنوات من الحرب، لن يبقى بالعراق سوى خمسين ألف جندي أمريكي، لكن مهامهم ستكون مقصورة على المساعدة في التعامل مع التهديدات الإرهابية مع التركيز على التدريب وتقديم المشورة، وكان الجيش الأمريكي قد سلم المسؤولية الأمنية لبعض المواقع التي كان يشغلها للأجهزة الأمنية والعسكرية العراقية. ومن جهة أخرى، قتل موظف في وزارة الاسكان العراقية على يد مسلحين مجهولين غرب العاصمة العراقية بغداد، فيما أصيب رجلي دين بجروح خطيرة في هجوم مسلح شرق المدينة. ولقي موظف في وزارة الإسكان العراقية مصرعه في هجوم شنه مسلحون مجهولون على سيارته قرب معرض بغداد الدولي في منطقة المنصور غرب بغداد. ومن ناحية أخرى، قال مصدر أمني إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنيه أطلقوا النار من أسلحة رشاشة على سيارة مدنية يستقلها اثنان من رجال الدين في منطقة شارع فلسطين شرق بغداد، مما أسفر عن إصابتهما بجروح خطرة. وفي هذه الأثناء، عثرت الشرطه على جثة مجهولة الهوية تعود لرجل قتل رميا بالرصاص جنوب شرق العاصمة. وأفاد مصدر أمني بأن قوة من الشرطة عثرت صباح الأربعاء، على جثة تعود لرجل مجهول الهوية ملقاة إلى جانب الطريق في منطقة الباوية جنوب شرق بغداد بدت عليها آثار أعيرة نارية في منطقتي الرأس والصدر.