اغتيال ضابط في الجيش الحكومي برتبة نقيب إثر هجوم مسلح غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد ضباط الجيش الحكومي برتبة نقيب عندما فتحوا نيران مسدساتهم الكاتمة للصوت مساء أمس الأربعاء غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح له اليوم الخميس لمصادر إعلامية قال فيه إن ضابطا في الجيش قتل بإطلاق النار عليه من قبل مسلحين مجهولين غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار، مساء الأربعاء، من مسدسات كاتمة للصوت على ضابط في الجيش برتبة نقيب في منطقة العامرية غرب بغداد، وأردوه قتيلا في الحال . وكانت العاصمة بغداد شهدت هجمات عديدة بالعبوات الناسفة والهجمات المسلحة خلال النهار وفي وقت متأخر من مسا أمس وكان من أبرزها.. نجاة قائد صحوة سبع البور، عبد القادر عامر الخليفاوي، من محاولة اغتيال بانفجار عبوة كانت ملصقة أسفل سيارته عقب خروجه من اجتماع امني وتوجهه إلى داره بمنطقة أبي غريب غرب العاصمة، ما أسفر عن إصابته مع اثنين من مرافقيه بجروح.. ونسبت أنباء إلى مصدر في الشرطة الحكومية قوله إن عبوة ناسفة كانت موضوعة بالقرب من النادي التجاري في منطقة حي الجامعة؛ انفجرت مساء ، وأسفر انفجارها عن إصابة أحد المدنيين بجروح، حيث وافق مروره في المكان لحظة وقوع الانفجار. الهيئة نت الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين نصرا مبيناإصابة ثلاثة من الزائرين بانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب ثلاثة أشخاص من الزائرين بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة زرعت على جانب إحدى الطرق صباح اليوم الأربعاء جنوب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر مسؤول في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن ثلاثة من الزائرين أصيبوا بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة على الطريق العام المؤدي إلى كربلاء في جنوب بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في منطقة المحمودية جنوب بغداد، انفجرت، فجر الخميس مستهدفة الزائرين ما أسفر عن إصابة ثلاثة منهم. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات الشرطة والجيش طوقت مكان الانفجار ونقلت المصابين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الهيئة نت الله أكبر والعزة لله اللهم دمر الرافضة ومن والاهم
نجاة آمر فوج في قوات الطوارئ الحكومية من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM نجا ما يسمى آمر فوج في قوات الطواريء الحكومية بمحافظة صلاح الدين من محاولة اغتيال إثر تفجير عبوة ناسفة فجر اليوم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن آمر فوج في طوارئ شرطة صلاح الدين نجا من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة شمال تكريت أسفرت عن إصابة اثنين من عناصر حمايته . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس في قضاء بيجي شمال تكريت انفجرت، فجر الخميس على موكب آمر الفوج الخامس من شرطة طوارئ صلاح الدين المقدم صالح هايس ، ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر حمايته، فيما لم يصب المقدم بأي أذى . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منها. الهيئة نت
..مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بتفجير بسيارة مفخخة استهدف قيادة شرطة ديالى والحصيلة أولية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل شخصان وأصيب NUM NUM آخرون إثر تفجير سيارة مفخخة يقودها شخص استهدف مقر قيادة الشرطة الحكومية في محافظة ديالى صباح اليوم وسط بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن ثلاثين عنصرا أغلبهم من الشرطة سقطوا بين قتيل وجريح بتفجير سيارة مفخخة يقودها شخص استهدف مقر قيادة شرطة ديالى وسط بعقوبة، مبينا أن الحصيلة قابلة للزيادة . وأوضح المصدر أن سيارة مفخخة يقودها شخص انفجرت، صباح الخميس عند البوابة الرئيسية لمقر قيادة شرطة ديالى، مما أسفر عن مقتل شخصين وإصابة NUM NUM آخرين غالبيتهم من الشرطة، مبينا أن الحصيلة قابلة للزيادة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث لنقل القتلى والجرحى، فيما طوقت الأجهزة الأمنية مكان الحادث وأغلقت الطرق المؤدية إليه. الهيئة نت الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الإسلام اللهم ألف بين قلوبهم عبادك المجاهدين وأصلح ذات بينهم ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم
إصابة NUM إيرانيين بجروح إثر هجوم مسلح تعرضوا له شمال شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب NUM إيرانيين بجروح متفرقة حينما أطلق مسلحون مجهولون النار على الحافلة التي كانت تقلهم مساء اليوم، شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت وكالات الأنباء عن مصادر في شرطة المحافظة قولها إن مسلحين مجهولين فتحوا النار على حافلة كانت تمر في منطقة اكباشي شمال شرق بعقوبة، وعلى متنها زوار إيرانيون في طريقهم إلى محافظة كربلاء، ما أسفر عن إصابة ستة منهم بجروح متفاوتة . وأضافت المصادر أن القوات الحكومية قامت بنقل الجرحى إلى مستشفى قضاء المقدادية، كما ضربت طوقا امنيا حول منطقة الحادث، دون إعطاء المزيد من التفاصيل. وشهد العام الماضي تسجيل NUM NUM هجوما مسلحا ضد الإيرانيين القادمين عبر منفذ المنذرية الحدودي، واستخدمت في تلك الهجمات العبوات الناسفة والسيارات المفخخة والأسلحة الرشاشة، وأسفرت عن سقوط العشرات من بين قتيل وجريح. الهيئة نت الله أكبر والعزة لله
عنصر من مليشيات الأساييش الكردية يقتل معلما داخل مدرسته جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل أحد عناصر مليشيات الأساييش الكردية أحد المعلمين داخل مدرسته اليوم الخميس جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم قوله ارتكب أحد عناصر الأمن الكردي الأسايش جريمة قتل لأحد المعلمين في قضاء داقوق جنوب مدينة كركوك . وأوضح المصدر لاذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن المدعو لقمان طه عمر وهو أحد عناصر الأمن الكردي دخل مدرسة جوركة الابتدائية في قضاء داقوق وقام بإطلاق النار على المعلم ياسين عمر محي الدين وارداه قتيلا في الحال ولاذ بالفرار إلى جهة مجهولة . الهيئة نت
في احصائية اولية .. مقتل واصابة اكثر من NUM NUM NUM شخص في انفجار سيارتين مفخختين في كربلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل NUM NUM شخصا واصيب أكثر من NUM NUM NUM آخرون بجروح مختلفة نتيجة انفجار سيارتين مفخختين عصر اليوم في محافظة كربلاء، وأكدت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة في نبأ عاجل ان السيارة المفخخة الاولى انفجرت في حي العباس وسط مدينة كربلاء، فيما انفجرت السيارة الثانية بالقرب من منطقة عون شمال المدينة .. مشيرة الى ان من بين القتل والجرحى الذين تم نقلهم الى مستشفيات المحافظة، عشرات النساء والاطفال . ورجحت الانباء ارتفاع عدد ضحايا السيارتين المفخختين وذلك لشدة الانفجارين وازدحام المكانين بالزائرين. الهيئة نت اللهم عجل بهلاك طائفة الردة الرافضة ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك
ارتفاع حصيلة ضحايا تفجيري كربلاء إلى NUM NUM NUM شخص ا بين قتيل وجريح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قالت مصادر طبية وأمنية بمحافظة كربلاء إن حصيلة ضحايا التفجيرين الذين وقعا اليوم في المدينة ارتفعت إلى NUM NUM قتيلا ، و NUM NUM NUM جري حا، وأنها ليست نهائية. ونقلت وكالات الأنباء عن تلك المصادر أن NUM NUM شخص ا قتلوا وأصيب NUM NUM NUM آخرون بجروح متفرقة، جر اء الانفجارين الذين عصفا بالمدينة عصر هذا اليوم، مشيرة إلى أن بعض الحالات خطرة وبعضها في حلة حرجة. وأوضحت المصادر أن الانفجارين وقعا بالتعاقب، حيث انفجرت سيارة مفخخة قرب نقطة تفتيش ذات الرقم NUM NUM شمال كربلاء، فيما انفجرت السيارة أخرى قرب نقطة أخرى تحمل رقم NUM NUM جنوب المدينة . ولفتت المصادر إلى أن هذه الحصيلة ليست نهائية مرجحة ارتفاعها، حيث أن سيارات الإسعاف ما زالت تتوافد إلى منطقتي الحادثين، فضلا عن شدة التفجيرين وخطورة عدد من حالات الجرحى الذين تم نقلهم إلى ثلاث من مستشفيات المحافظة. وكانت المصادر الصحفية قد نقلت خلال نبأ عاجل في وقت سابق من عصر اليوم أن السيارة المفخخة الأولى انفجرت في حي العباس وسط مدينة كربلاء، فيما انفجرت السيارة الثانية بالقرب من منطقة عون شمال المدينة .. مشيرة إلى أن الحصيلة الأولى هي مقتل NUM NUM شخصا وإصابة أكثر من NUM NUM NUM آخرين وأن من بينهم عشرات النساء والأطفال . الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
ضمن مسلسل الانتهاكات المستمر.. القوات الحكومية تعتقل NUM NUM أشخاص في محافظة ميسان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM شنت قوات الشرطة الحكومية في محافظة ميسان حملة دهم وتفتيش مساء اليوم جنوب غرب مدينة العمارة مركز المحافظة، واعتقلت على إثرها NUM NUM أشخاص تحت الذرائع نفسها التي تتحجج بها كل مرة. وأك دت الأنباء الصحفية الواردة من ميسان أن قوات شرطة قضاء الميمونة شنت حملة دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من القضاء الذي يقع على بعد NUM NUM كيلومتر جنوب غرب العمارة، وأسفرت تلك الحملة عن اعتقال NUM NUM أشخاص وصفتهم تلك القوات ب المطلوبين وفق تعبيرها. وتأتي هذه الحملة استمرارا لحملات مماثلة تشنها القوات الحكومية بشكل يومي في مختلف مدن العراق، وتسفر عن اعتقال العشرات من المواطنين، من دون توجيه تهم محددة لهم. الهيئة نت
