رافدان اللجنة السياسية بغداد جمهورية العراق نشرة NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم العراقي يختار الرئيس الأمريكي إن المجرمين في عذاب جهنم خلدون صدق الله العظيم السلام على العراقي المسلم، المقاوم، المجاهد، الصابر على جروح الوطن والأهل وسهام الغربة. لنكمل النصر باذن الله، نكشف برامج الأعداء المتغيرة، فهي قوانين الحرب، وعلينا إختيار الهجوم. لم يبالغ من قا ل أن عراق المقاومة، يقرر اصواتا أمريكية، تنتخب الرئيس الداعي للإنسحاب حتى لو كان كاذبا.الواضح نحن لا نواجه بوش وتشيني، فهما أدوات للتنفيذ مقابل الأرباح لشركاتهم النفطية، إنما نواجه الحكومة المخفية الدائمة من اليهود وشركات السلاح والنفط ، فهي تختار الرئيس والحكومات وتقتل الشعوب وتنهب الثروات. أمريكا عدو العالم، أرسلت جيش الوحوش البشرية لإبادة المسلم والعراقي، وإنشاء دولة الأرامل، والأيتام والخونة . لندرس تدمير برامج الفاشية الأمريكية، ونوضح أين عراقنا اليوم ؟ شرقا بلد الفرس الذين لم يقدموا أي حضارة، بل حاربوا لمحو الحضارات. كورش الفارسي، دمر بابل أساس الحضارة البشرية، بإرشاد اليهود الأسرى، ثم العلقمي، الفارسي، حالف هولاكو، فدمر الحضارة العباسية وعلومها، ثم عمائم الفرس في قم، درسوا في العراق، ثم حالفوا الصليب واليهود لمحو العراق، فمنحهم الشيطان الأكبر، الوزارات والمسلمين ومساجدهم، ليذبحوا نهارا انتقاما لرستم، وزوال الإمبراطورية. حروب الفرس مستمرة ضد العرب، منذ أن بدأ الخلفاء الراشدين بفتح العراق، وتدمير جيوشهم، لأن الفارسي ليس مسلما، والدليل أنه يذبح المسلمين العراقيين لمصلحة اليهود والصليب، ثم من قتل الخليفة عمر فارسي، والبرامكة في بغداد فرس، والعلقمي فارسي، والخميني وعمائم قم فرس، وفرق الموت فرس، ومن فجر سامراء فرس، وجلادي سجون العراق فرس، ومن يرمي الجثث ويقطع الرؤوس فرس، ومن يمول القاعدة فرس، ومن افتى بخدمة الإحتلال السستاني فارسي، ومن عانق بريمر وأقام له الوليمة فارسي، ومن أهدى رامسفلد نسخة سيف الإمام علي رض فارسي، ومن يصرعلى تسمية الخليج بالفارسي فارسي، ومن لا يعترف بأعياد الإسلام بل بنوروز والتقويم الفارسي فارسي، إنه العداء ضد العرب في عمق الزمان، لم يتغير منذ ألف واربعمائة سنة، وما علينا إلا غلق الحدود ألف سنة اخرى. لو نكشف كيف يحكم الفرس نسمع ما قاله الإسكندر عندما هزم امبراطورهم انه ملك يعبده قطيع من الخراف ، إذن لم يختلف الحاكم الفارسي اليوم عن سلالته، فهو يسحب البشر إلى الماضي والظلمات والأوهام والغباء، ليلطم ويبكي طوال حياته، فيتحول راضيا الى جزء من قطيع، يسهل ذبحه طمعا بمفتاح الجنة الفارسية. جنوبا محافظة الكويت، يهود الخليج زرعوها بالقواعد، لإستعمار دول النفط، بعد ان سلخها الإنكليز من البصرة، واحتلت جزءا من ارض نجد، ثم اراضي عراقية نفطية شمالا، مع أرصفة من ميناء ام قصر. تجهز المحتلين بكل شىء، وتدفع الملايين، لعصابات تقنل العراقيين، وتحرق المراكز الحكومية والجامعات، ويعلنون سنهدي أموالنا لمن يمحو العراق وأهله. NUM NUM غربا الاردن، بناها العراق ومنحها عشرون سنة نفطا ومصانع وميزانية دولة وجامعات، ثم تشارك في تدمير العراق. جنوبا حكومة نجد والحجاز، جهزت قواعد للمحتلين، واسلحة لقتلنا، وفضائيات لدعم الغزاة، ثم منحت أرفع وسام للمجرم بوش مع الملايين من براميل النفط، ووقود الأساطيل البحرية، وعقود الأسلحة. شمالا تركيا، كتبنا عنها ونصحنا، وأرسلنا لهل سفيرا، فهي تريد نفط العراق المجاني، مقابل الماء، باسم الإسلام، وليس مساعدة العراقيين في التحرير، وهو خطأ ستراتيجي، سيعود عليها بكارثة الأكراد وتقسيم تركيا. العرب منهم من يرقص بالسيف فرحا بقدوم بوش، ومنهم يعترف بحكومة الإحتلال، والجامعة المصرية كحكومتها، ضد العراق، منذ أيام الآشوريين. أما حزب الله، فهو يقبل أيادي الفرس ويدرب القتلة في العراق، ويدير الإعلام الفارسي باللغة العربية. الخونة بعضهم وزراء أصلهم فارسي بحماية امريكية يذبحون ويهجرون ويمسخون العقول، و مافيا الأكراد بقيادة أربيل واليهود تقول نحن أكراد، لا يهمنا بيع العراق وقتل العرب من اجل دولة كردستان العظمى. أما فئة العراقيين العرب فمنهم من اشتروه لمنح شرعية النواب والقوانين والحكومة، ومنهم من سقط في حضن الفرس ليعارض المحتل إذاعيا، ويقتل العرب بلباس الشرطة بأمر المرجعية الفارسية. نعود لعدونا .. أمريكا NUM بتريوس إخترع الصحوة بمائة مليون دولار شهريا من اموالنا، ليحارب المقاومة ويحمي أنابيب النفط ويمزق النسيج الوطني والديني. قد يصبح الجنرال قائدا للشرق الأوسط وافريقيا، أي أن اي رئيس امريكي سيخضع لتوصياته. أما أمريكا فهي ستبقي حلفها مع الفرس إلى ان توقع الإتفاقية العسكرية ونفطية الأبدية، ولإيران الهيمنة الحكومية، وتمويل القاعدة لتصفية أي معارض، وتحويل العراق إلى قرى من الطين. NUM امريكا تمنع الكهرباء والماء والصحة والصناعة والزراعة، وتأمر بالإبادة وتخفيض السكان الى خمسة ملايين يسهل إدارتهم بالموت ركوعا وجوعا. NUM امريكا تشوه هوية العراقي، فجواز السفر يلغى، لا يمنحه احد سمة الدخول والإقامة لأنه مهاجر طائفي، ثم يمنحون الالوف من حرس الفرس واكراد تركيا الجوازات لزرع الشكوك بالعراقي، وهذا يمنح الفرس فرصة التخريب دوليا باسم العراقي. NUM بتريوس تحول من جنرال نظامي إلى مجرم حرب، ولكي يحصل على اتفاقية المستعمر، عليه تنصيب رئيس حكومة ومنحه قوة، مادام المجلس النيابي مضمونا. وهكذا نظفوا البصرة باسمه، من العصابات النفطية غير الإيرانية، لإعلان اقليم يدار طائفيا ويبارك كرديا ويدعم كويتيا، بشرط أن لا تمس حقول النفط، وحين فشلت صحوة الغربان تدخل الجيش الأمريكي، والبريطاني، والفرس، وإنتصروا بالمذابح وربط الجثث على أسقف السيارات. NUM بعدها، يجب تنظيف مدينة الثوره، وترحيل الآلاف لتسكن بيوت من هجرتهم فرق الموت، لكي لا يعودوا، واحيطت بالجدران لينسى الباقين وطنهم ويطلبون الخبز والبوابات. الآن، كيف نفسر حسابات بتريوس وبوش ؟ إذا ضمنوا إقليم الجنوب والشمال والرصافة والصحوات، تبقى الموصل، يمكن إخضاعها بعصابات إيران والأحزاب الكردية والشرطة بحماية أمريكية. وبعدها يتم الحصول على إتفاقية من حكومة ومجلس نواب شرعا . لتزيح أمريكا سيف البند السابع عن العراق وتلغي ديونه، فتصادرها مع النفط، لتمويل الإحتلال كما يحصل في وسط افريقيا وجنوبها. NUM NUM قد تبدو الصورة قاتمة، وحقيقتها عكس ذلك ..... لماذا ؟ تمعنوا يا أيها الإخوة والأهل يقول بريجنسكي الذي تسمعه أمريكا العراق مأساة قومية أمريكية، وكارثة إقتصادية، ونكسة عالمية . خسرت أمريكا ثلاث تريليون دولار، واثني عشر الف قتيل، وخمسون ألف جريح ومعوق، وجيشها المرعوب اهلك إقتصادها الأعرج. كانت امريكا القوة الأعظم، ولكن بعد مصيبة العراق، برزت الصين وروسيا واوربا، وفضحت المقاومة العراقية القوة المحدودة لجيش امريكا، وابدعت بالحرب الألكترونية وانتشرت تجربتها دوليا، إذ بإمكان المقاوم تدمير دبابة الخمسين مليون دولار بعبوة العشر دولارات، كذلك ربحت جزئيا الإعلام داخل امريكا، لذلك بدأ الهروب من بوش، وإنتشرت الكتب وأفلام الفضائح عن حرب العراق الإجرامية. قلنا منذ سنوات، الفرس يدمرون العراق، اليوم كل العراقيين والمسلمين والعرب يطالبون بطردهم وقتالهم. بتريوس يدفع أموالا إلى الصحوات والقاعدة، والحرب تكلفه NUM NUM مليار دولار شهريا، إنه لن يستطيع مع حكومته الإستمرار بهذه الكارثة، لأنها تنذر وليس ذلك خيالا بإنقلاب الجنرالات بطريقة ما، للحفاظ على امريكا من حكومة الحروب. ولكن ماذا ايضا في اذهان واشنطن ؟ أ عندما خرجت أمريكا من فيتنام، وسعت الحرب قبل الإنسحاب، أما في العراق فلا مكان للتوسع إلا إيران، حسب الأوامر اليهودية. فاذا حصل بوش على الإتفاقية أو لم يحصل، هل سيخلق صدفة اعتداء في الخليج ليمطر إيران بالصواريخ ويؤجل الإنتخابات، أم سيترك ماكين ليغزو؟ لأنه لا بديل للهدف النهائي، وهو تدمير المنشئآت الذرية الإيرانية، وطرد إيران قبل الإنسحاب، فليس هناك رجل سياسة أو نفط امريكي يرضى بالإنسحاب ويترك إصبعا فارسيا في العراق دون قطعه، ألم يقل جنرال أمريكي بمحاضرته سنسحق الإيرانيين كالنمل . ب إذا بقي جيش امريكا محبوسا في القواعد، فهو لا يضمن بقاء حكومته أو تصدير النفط، إذن على امريكا مهما طال القتال البحث عن المقاومة للإتفاق، ولكن سيبقى بتريوس مصرا على تكتيك الحرب الطائفية والأهلية والقواعد، الى ان يكتشف مع غيره، بأن صورة جنوده على ادراج زقورة سومر لا تختلف عن صورة كلاب ضالة في أرض الرافدين ماذا تقول رافدان ؟؟ NUM القوة المالية تعني قوة سياسية، لذلك يشجع الإحتلال الأكراد والعصابات على السرقة، ويشتري النواب والخونة لخلق قوة سياسية خاضعة توافق شرعيا على الإحتلال. ثم نجد امريكا ترفع أسعار النفط بالمضاربات الوهمية لتدمير آسيا، ولكن لتمويل الحرب مرحليا داخل العراق وتمويل الفرس، وكله يصب للهدف الإستراتيجي وهو مصادرة NUM NUM NUM مليار برميل نفط عراقي، وإحتلال الخليج نفطيا وبيع الأسلحة والمنتجات. NUM لولا الفرس، لما بقيت أمريكا في العراق اليوم، ولا إستمر سرقة النفط من الفاو وعن طريق الكويت، لذلك ستبقى مسرحية التخصيب ويزاح نجاد ليأتي لاريجاني قريبا بارشاد خامنئي الفارسي. NUM حين أخطأ نظام العراق بترك آبار النفط سليمة، أخطأت المقاومة بعدم تدمير منافذ التصدير بعد الإحتلال فورا، وحين نكرر اوقفوا النفط، يتحرر العراق علينا النظرر إلى بوتين في روسيا فقد إستخدم النفط والغاز لإرجاع قوة بلاده، إذن رافدان على حق حين تدعو إلى سحب هذه القوة من المحتلين. NUM NUM ثم اين اموال العراقيين ؟ ستون مليار دولار في صندوق نييورك، وسبعون مليار عائدات NUM NUM NUM NUM ، وتسعون مليار لسنة NUM NUM NUM NUM ، ثم مائتي ألف برميل تسرقها الكويت يوميا، وخمسة مليارات تهرب للعصابات سنويا، وعدة مليارات يهربها الأكراد سنويا ، وغيرها من أموال الوزارات ؟ كيف نهزم الاحتلال ؟ إن فصائل المقاومة تعلم بما يستطيع الإحتلال فعله، ولكن ما الذي لا يستطيع فعله، ليبقى سجينا في حفر القواعد قبل الانسحاب ؟ NUM الإحتلال لن يتمكن أبدا من مواجهتنا في حرب خارج العراق، فهي فوق طاقته عسكريا وماليا وامنيا. NUM لا يستطيع ضمان وجوده وحكومته إذا خفض عدد جنوده إلى النصف، لذلك يتمسك الأكراد والفرس والخونة ببقائهم. NUM لا يستطيع ضمان سرقة النفط والمقاومة تعرف متى تغلق الآبار وتعاقب اللصوص. NUM لن يستطيع حماية البنوك في العراق. NUM لا يستطيع حماية النواب والوزراء والخونة والفرس وزعماء العصابات داخل وخارج العراق. NUM لا يستطيع حماية المستثمرين الأجانب والعرب الذين يساهمون بإنفصال شمال العراق. NUM لا يستطيع وقف المقاومة من تنفيذ اهداف رافدان في نشرتها NUM NUM . NUM لا يستطيع حماية مصالح المحتلين ومن معهم في العالم. NUM لا يستطيع حماية المنطقة الخضراء، لأن قلاع الصليبيين في الشرق كانت دائما مقابر لهم، ولا يستطيع حماية ناقلات النفط في الخليج، وطرق تدميرها متوفرة ورخيصة جدا. NUM NUM لا يستطيع حماية اليهود والفرس والمترجمين والمقاولين والإعلاميين والدبلوماسيين واللصوص. NUM NUM لا يستطيع منع وصول الأسلحة الى العراقي، ولا منع المقاومة من تطوير أسلحتها الهجومية. NUM NUM هناك ألف وسيلة تثير العلع في عقول جنرالاات الكومبيتر. اخيرا .... العراقي يؤمن بأن الرافدين أرضه، والعراق وطنه، والإسلام دينه، والغازي عدوه، والفرس بلاؤه، والنصر قادم لا محالة باذن الله تعالى، لأن التاريخ البشري علمنا أن إحتلال الوحوش لا يدوم . ولنا عهد الله سبحانه رافدان اللجنة السياسية NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM تموز يوليو NUM NUM NUM NUM م NUM NUM 