 . . . . . . . الموصل ، وقد غادر العراق سي ان ان لواء الولايات المتحدة آخر فريق مكافحة العراق ، وترك جندي أمريكي في البلاد ، وفقا للجيش الامريكي. . . . . . ء سترايكر ، مغادرة فرقة المشاة عبر الحدود الى الكويت ويأتي أكثر من سبع سنوات بعد ان دخلت القوات الامريكية المقاتلة في العراق ، على الرغم من انه لا يعني رحيل جميع القوات الامريكية المقاتلة في البلاد. . . . . . ويجب أن آخر مغادرة القوات الامريكية العراق للوفاء سبتمبر الرئيس باراك أوباما الموعد النهائي لانتهاء العمليات القتالية الامريكية في العراق وبداية عملية الفجر الجديد. . . . في كل شيء ، ، القوات الامريكية على البقاء في تقديم المشورة ، ومساعدة البعثة. . . . وقال ضابط المعلومات العامة في فورت لويس ، واشنطن ، ان الامر سيستغرق بضعة اسابيع لجميع أعضاء في العودة إلى ديارهم. إنها رحلة واحدة في وقت واحد ، قالت. وقال نتوقع معظمهم للعودة الى الوطن بحلول منتصف أيلول سبتمبر. . . . . وقال نحن الوفاء بالوعد الذي حققناه ، قال الرئيس الاميركي باراك اوباما الاربعاء في كولومبوس ، أوهايو. واضاف ان مهمتنا القتالية قد انتهت في العراق .