بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فيقول الله تعالى فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال قام إخوانكم في جيش الصديق بقصف قاعدة البكر الجوية في صلاح الدين بصاروخ من نوع صديق وبحسب شهادة الإخوة المنفذين فإن الإصابة كانت دقيقة ومباشرة ، وأسفرت عن اشتعال النيران في جزء من القاعدة وأصيب العدو بذعر شديد وأطلق على إثرها طائرات مسيرات ، ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي ربيع أول للهجرة شباط للميلاد