بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد فهذا بعض من حصاد أخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من ولغاية . فلله الحمد والمنة . . بتأريخ تم بحمد الله إعطاب إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة زرعت لها على احد الطرق في منطقة عامرية الفلوجة مما أدى إلى إصابة من فيها . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله قصف معسكر تابع للقوات الأمريكية في منطقة التاجي بعدة قذائف هاون عيار ملم ، وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل المقر . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله بالساعة ليلا تدمير مدرعة برادلي أمريكية ومقتل جميع من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة البو شعبان جزيرة الرمادي . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله قصف معسكر تابع للقوات الأمريكية في منطقة سبع البور غرب بغداد بعدة قذائف هاون عيار ملم ، وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل المقر . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في جنوب بغداد منطقة السيدية مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . وقد تناولت الوكالات الإخبارية الخبر . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله بالساعة التاسعة والربع ليلا ، تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في جنوب بغداد منطقة هور رجب مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . وقد تناولت الوكالات الإخبارية الخبر . فلله الحمد . بتأريخ تم بحمد الله بالساعة صباحا تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في غرب بغداد منطقة أبي غريب مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . بتأريخ تم بحمد الله بالساعة الثانية من بعد منتصف الليل ، تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في غرب بغداد حي الجامعة مما أدى إلى مقتل أثنين من أفرادها و إصابة الباقين . فلله الحمد . بتأريخ تم بحمد الله بالساعة الواحدة من بعد منتصف الليل ، تدمير إلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة تم زرعها على احد الطرق في منطقة ال كيلو الخط السريع شمال الرمادي مما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها . وقد شوهدت القوات الأمريكية وهي تنقل الإلية المدمرة صباحا . في فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله قنص أحد الجنود الصليبيين في منطقة الرمادي مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله قنص أحد الجنود الصليبيين في منطقة الخالدية وهو على سطح إحدى البنايات مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه