خيانة القسم مقال حقوقي..تواطؤ الأطباء الأمريكيين في تعذيب السجناء فيما يسمي الحرب على الإرهاب خيانة القسم مقال حقوقي تواطؤ الأطباء الأمريكيين في تعذيب السجناء فيما يسمي الحرب على الإرهاب . زبدة كتاب مهم ، إلى الأطباء ، وجمعيات حقوق الإنسان ، وشرفاء العالم حامد بن عبدالله العلي عبر العديد من الأشخاص عن قلقهم من أن كتابة هذا الكتاب سيعرض حياتي للخطر ستيفن مايلز ، ص NUM NUM NUM .. كتاب خيانة القسم. هل أكون ساذجا إن إعتقدت بأن الطب ما يزال مهنة نبيلة أحد الناجين من سجون الإحتلال في العراق.. ص NUM NUM NUM كتاب خيانة القسم إن الأطباء هم المراقبون المباشرون لإساءة معاملة حقوق الإنسان في السجون ، نحن في سجون لايمكن لمنظمة الصليب الأحمر أن تذهب إليها ، ونحن هناك بينما هي ليست كذلك ، ويمكننا أن نشاهد الإصابات الجسدية ، والنفسية ، حتى ولو لم يتم الكشف عنها ، وحتى ولو تم تغييرها ليصعب تمييزها ، ويحتاج المعذبون إلى مساعدة طبية ليتمكنوا من إبقاء السجناء على قيد الحياة أثناء تسببهم بالضرر ، وليتوقعوا لهم مقدار الشدة التي يمكن تطبيقها على المحتجزين ، وليراقبوا إختفاء التعذيب بحيث لايترك أي ندب ، أو وئائق ص NUM NUM NUM ..كتاب خيانة القسم انشغلت بعض الشيء في أيام العيد بقراءة كتاب خيانة القسم للطبيب الأمريكي المرموق ، والشريف في زمن قل فيه الشرفاء د. ستيفين ه. مايلز ، فتحول عيدي بسبب هذا الكتاب إلى شجى وأحزان . يصف الدكتور ستيفن كتابه القيم الذي أخذه من عشرات الآلاف من الوثائق الموثقة ، فيقول يعتمد هذا الكتاب بشكل رئيسي على ما وجدته في خمسة وثلاثين ألف صفحة من هذه المادة . ويقول هذه الوثائق مستقاة من المصدر الرئيس ، ليست سجلات مكتبة جافة ، إنها تحتوي على سجلات التحقيقات الجنائية للجيش ، وملاحظات الإف بي آي ، حول استجواب السجناء ، ومقابلات مع الشهود ، والتذكر المحلف للمحادثات ، ورسائل إلكترونية مرسلة في عجالة في منتصف الليل ، وتقارير تشريح الجثث ، وتقارير سياسات القواعد العسكرية ، وسجلات السجناء الطبية ... . وهذا يعني بإختصار إنها أكبر فضيحة موثقة للأطباء الأمريكيين ، وكيف أنهم خانوا القسم ، واقترفوا أعظم جريمة إشتراك في تعذيب الآلاف في العصر الحديث ، إذ هم حاضرون دائما جنبا إلى جنب مع كل طاقم التحقيق ، والتعذيب ، من سجن غوانتنامو إلى باغرام ، مرورا بكل السجون السرية الأمريكية الممتدة في أوربا ، والبلاد العربية ، وغيرها ولهذا فإن أول جملة كتبها المؤلف في كتابه هي عبارة أين كان الأطباء ، والممرضات في سجن أبو غريب ، ولأنه طبيب حي الضمير ، أقسم أن يستعمل هذه المهنة البيضاء ، لإنقاذ الناس ، وتخفيف معاناتهم ، فقد شعر بالخزي ، والعار ، بسبب هول ما أطلع عليه من تواطؤ الأطباء الأمريكيين ، مع الضباط ، والجنود ، في الإشراف على عمليات التعذيب السادية ، ثم تزوير التقارير لتغطيتها ، تلك الجرائم المخزية التي كانت ، ولازالت ، قائمة على قدم وساق ، في السجون الأمريكية السرية ، والعلنية . ويذكر المؤلف كيف وثق مصادره فيقول منذ صيف NUM NUM NUM NUM م ، توافرت كمية كبيرة من المعلومات الإضافية ، وأجريت تحقيقات جديدة أيضا ، وقامت الصحافة ، وخصوصا الواشنطن بوست ، والنويورك تايمز ، واللوس أنجلوس تايمز ، والغارديان ، والتايمز ، بإعداد تقارير موثوقة ، مجموعات مثل منظمة العفو الدولية ، وأطباء من أجل حقوق الإنسان ، وإحدى مجموعات العمل الخاصة التابعة للأمم المتحدة ، وهيومن رايتس ووتش ، كلها قامت بإصدار تقارير جيدة التوثيق ، إلا أن الأكثر أهمية كانت قضية رفعتها منظمة حرية التعبير للإعلام ، فريدوم أوف إنفورميشن آكت ، وأرسلها للقضاء ، إتحاد الحريات المدنية الأمريكي ، حيث أدى ذلك لتحرير عشرات آلاف الصفحات من الوثائق بشكل آمن ، ومحمي ، ويعتمد هذا الكتاب بشكل رئيسي على ما وجدته في خمسة وثلاثين ألف صفحة من هذه المادة . وهذا الكتاب المخيف ، مليء بالقصص الرهيبة عن التعذيب في السجون الأمريكية بإشراف الأطباء ، ولنذكر منها هذه القصة على سبيل المثال فحسب في الساعة الثانية صباحا ، يوم NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م ، اعتقل الفريق السابع لقوات المغاوير الأمريكية مناضل الجمادي في منزله بالقرب من بغداد ،كمتهم في الهجمات على القوات الأمريكية ، وكما رأت عائلته ، فقد قاوم الجنود ، قامت القوات بتقييده ، ورميه في مؤخرة سيارة الهامفي العسكرية ، قاموا بضربه ، وركله ، والجلوس عليه خلال رحلتهم القصيرة إلى القاعدة العسكرية ، بعد ساعة أخذ إلى قاعدة قوات المغاوير ، مخيم جيني بوزي ، وهناك تم تهديده وإستجوابه ، أمام أعين المساعد الطبي جيرود هولفيرتي ، كان الجمادي يتأوه قائلا إني أموت ، إني أموت ، أجابه المحقق ستتمنى الموت ، لم يتلق الجمادي أي تقييم ، أو عناية طبيين ، تم رميه ثانية في الهامفي ، وأخذ هذه المرة إلى أبوغريب ، بالرغم من الضرب ، والركل ، وضربه على رأسه بأخمص البندقية ، مشى الجمادي إلى السجن ، كان رأسه مغطى بكيس الرمل ، وكان عاريا أسفل خصره ، ويرتجف من البرد ، والرعب ، والإرهاق ، كان يواجه صعوبات في التنفس ، لم يتم إدخاله إلى أبو غريب كسجين عسكري عادي ، بدلا من ذلك ، سجنته وكالة الإستخبارات الأمريكية ، كسجين شبح ، وهذا يعني أن اسمه غير مسجل ، وبأنه بالرغم من إصابته ، وشكواه ،لم يتلق أي فحص طبي عادي ، والذي يتلقاه السجناء الجدد ، سلمته قوات المغاوير إلى وكالة الإستخبارات في الساعة الخامسة صباحا. وتحت إشراف سي آي إيه ، ربطت ذراعا الجمادي سويا خلف ظهره ، أما القيود الممتدة من نافذة الغرفة ذات القضبان إلى معصميه ، فكانت مسؤولة عن رفع ذراعيه للأعلى خلف ظهره خلال الإستجواب ، إن سقط للأسفل ستلتوي ذراعاه للخلف ، والأعلى ، ضمن التجويف الكتفي ، يطلق على هذه التقنية اسم التعليق الفلسطيني حيث ذكر أنها تستخدم من قبل الإسرائيليين ...وبعد استجواب قصير ، سقط الجمادي أرضا ، استدعى محقق الوكالة الحرس ، قائلا لايريد هذا الرجل أن يتعاون ، جاء الحرس وحاولوا رفع أصفاد الجمادي خلف ظهره للأعلى أكثر ، خرج الدم من فمه ، لقد كان الجمادي حمولة ثقيلة ميتة . ثم ذكر المؤلف بعد ذلك كيف أن الطاقم الطبي بعدما أخذ الجنود الأمريكيين الصور بجانب الجمادي زوروا الحادثة ، حتى وضعوا مصل وريدي في الجثة ، لتغيير شكل ، ووقت الوفاة ، وكتب توفي نتيجة نوبة قلبية ص NUM NUM قصة أخرى في أبو غريب من هذا الكتاب في العام NUM NUM NUM NUM م ، ذكرت سجينة في أبو غريب أنها أجبرت على الزحف على الإسمنت على يديها ، وركبتيها المجردتين ، وخلع ملابسها أمام الجنود الذكور وابن أخيها ، وضربها بالعصا ثم ذكر أنها ضربت بكرسي ضربا مبرحا ، حتى دخل منه جزء في ساقها ، وأن من شدة إصابتها بالكسور ، قال لها الطبيب إنها تبدو وكأنها مدهوسة ، فلتشكر الله أن دماغها لم يصب بأذى ويقول المؤلف ولكن مساعد الطبيب كان دائما يسجل بأن الإصابات الجديدة ، بما فيها الكسور ، كانت موجودة أصلا أثناء الإعتقال ولم تحدث في فترة السجن ص NUM NUM NUM وهذه قصة أخرى من أفغانستان كان ديلاور في الثانية والعشرين من عمره ، يعمل مزارعا ، وسائقا لسيارة أجرة ، عذبه الجنود الأمريكيون حتى الموت لخمسة أيام ، في نقطة إعتقال باغرام في أفغانستان في كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM م ، عندما وضع الجنود كيس الرمل لتغطية رأسه ، اشتكى ديلاور بأنه لايتمكن من التنفس ، قيد فيما بعد وعلق من يديه لساعات ، وحرم من الماء ، وضرب بشدة لدرجة أن ساقيه أصبحتا بحاجة إلى البتر ، لو أنه بقي على قيد الحياة ، وعندما ضرب بالهرواة ، أخذ يصيح الله ، الله ، الأمر الذي وجده الحراس ممتعا جدا ، فأخذوا يضربونه أكثر فقط ليسمعوا صوته وهو يصيح ، وخلال إستجوابه الأخير ، قال الجنود للسجين المصاب الهاذي بأنه سيتلقى الرعاية الطبية بعد الجلسة ، وبدلا من ذلك ، أعيد إلى الزنزانة ، وقيد بالسلاسل إلى السقف ، وبعد عدة ساعات ، وجده الطبيب ميتا، وبحلول ذلك الوقت ، كان المحققون قد وجدوا أن ديلاور بريء ، وقد تم إعتقاله ببساطة بعد قيادته سيارته الأجرة الجديدة في المكان الخطأ ، وفي التوقيت الخطأ .. فيما بعد شهد محقق في سبب الوفاة أن ساقي ديلاور كانتا مهروستين ،وبدت الجثة وكأن شاحنة قد مرت فوقها ص NUM NUM ويمضي الكتاب على هذا المنوال يذكر فضائح التعذيب ، ويحكي قصصا مروعة ، جرت في سجون العراق ، وأفغانستان ، وغيرها ، تحت إشراف الأطباء ، والطاقم الطبي ، يتلوها ، تزوير الوقائع ، أو إضاعة السجلات الطبية وللإنصاف فقد ذكر في الكتاب عددا من الجمعيات ، والنقابات الطبية الأمريكية ، التي أدانت اشتراك أخصائي الصحة في الإساءة أو التعذيب ، وحثتهم على الإبلاغ عن ذلك ، غير أن ذلك كله لم يغير من الواقع شيئا ، وستبقى هذه الخيانة ، وصمة عار في جبين تاريخ الطب الأمريكي. ومن أهم ما ذكره في كتابه كان من الواضح أن الأمريكيين يعلمون القليل عن واقعية التعذيب .. يتم تصوير التعذيب الخيالي عادة على أنه يحدث في بلدان الأعداء ، أو البلدان الأجنبية الفقيرة ، العديد من الأشخاص غير مطلعين بصورة واضحة على الإشتراك الفاجع للولايات المتحدة في أنظمة التعذيب . ثم يقول فيما يشبه خلاصة الكتاب يتلطخ شرف وتقاليد المؤسسات مثل الطب ، والقانون ،والصحافة ، والجيش ، لقبولها بالتعذيب ، وتتأثر السمعة السياسية عندما يتم إكتشاف الفكرة الزائفة القائلة بأن التعذيب يمكن أن يقتصر على قنوات شرعية ضيقة ، ويستجيب التعذيب لبربرية الإرهاب نفسه ، ويصبح تماما كالإرهاب المراد ردعه ، ويقلل التعذيب من شأن المجتمعات المدنية ، ولابد من أن يتضمن رفض أي منهما إنكار الإثنين معا ص NUM NUM NUM سيتطلب الأمر إحترافية صارمة من قبل الطب ، لإزالة بقع التواطؤ مع التعذيب في NUM NUM NUM بلدا حيث يعمل الأطباء ، والمعذبون ، جنبا إلى جنب ص NUM NUM NUM وبعد فإن هذا الكتاب فريد من نوعه ، لأنه فيما أعلم أول كتاب يكشف التواطؤ الطبي مع التعذيب ، وإنتهاك حقوق الإنسان ، موثقا ، ومصادره على هذا القدر من الوثائق المعتمدة ، ومن طبيب مرموق عمل طيلة NUM NUM سنة مستشارا للجنة الأمريكية للاجئين ، وتنقل في عدة دول ،كما عمل مع مراكز ضحايا التعذيب. ولاريب أنه إن كانت هذا الفضائح تجري في السجون الأمريكية ، فما يجري في سجون الصهاينة أدهى وأمر ، وأما مافي معتقلات الأنظمة العربية ، فمقارنته بما في سجون الصهاينة والأمريكيين ، ضرب من الظلم لهذه السجون وإنه لمن الأسى البالغ أن يكون تحرك جمعيات حقوق الإنسان الغربية ، وناشطيهم رغم تضحياتهم ، وتعرضهم للخطر في فضح الجرائم الأمريكية بإنتهاك حقوق الإنسان ، وفي الدفاع عن ضحاياه ، ثم كشف ما يقع في بلادنا أيضا من تلك الجرائم المروعة ، أن يكون هو التحرك الظاهر ، والمؤثر . بينما لاتكاد تسمع من هذا النشاط شيئا في بلادنا التي ترزح تحت إنتهاكات لا توصف ، بين أنظمة تعلن حالة الطوارىء ، وأخرى تمارسها بغير إعلان والأشد من ذلك كله ، إعراض الوسط الإسلامي، وقادة الفكر الإسلامي ، عن هذا الناحية المهمة من الحراك الإنساني النبيل ، الذي يميز الحضارة الإسلامية ، ذلك أنها حضارة قائمة على محاربة الظلم ، والتصدي للطغاة ، وإنصاف المستضعفين في الأرض. ولهذا فقد تجد في بعض البلاد العربية ، آلافا مؤلفة من السجناء الذين يلاقون أشد أنواع التعذيب ، والإنتهاكات ، ويقبعون في معتقلات ، بغير تهم محددة ، ولا مدد معروفة ، وآخرين قد برأهم القضاء ، أو انتهت مدة الحكم فيهم ، ثم يبقون في غياهب السجون ، تحت ظروف لايطيقها حتى الحيوان ، وفيهم من العلماء ، والدعاة ، والمصلحين ، ممن لاينقم منهم إلا حملهم للفكر الإسلامي الإصلاحي حتى إنهم ينبذون فكرة العنف في التغيير هذا فضلا عن شباب صالحين ، لاجريمة لهم إلا تعطشهم لنصرة إخوانهم المسلمين في البلاد المحتلة . ويمارس عليهم أشد أنواع الإرهاب النفسي ، والفكري ، مع المضايقة ، والتعذيب ، ، لإرغامهم على الرضوخ للمخطط الإستعماري الصهيوأمريكي ، والتنازل عن الفكر المقاوم له بينما تتم معاملة المجرمين من رعايا الدول الغربية في تلك السجون بالحسنى ، أوالعفو عنهم وهذه الحقيقة واضح كالشمس في رابعة النهار ، مهما حاول النفاق أن يطمسها ، أو يزين وجوه الطغاة التي سودها الظلم . ثم لاينطق أحد من العلماء ، والمفكرين ، ببنت شفة عن هذا الظلم العظيم ، الذي من شأنه أن يذهب النعم ، ويحل النقم ، ويزيل الممالك ، والدول ، بينما قد تثور ثائرتهم على مسائل خلافية فرعية ، أو منكرات من الصغائر ولهذا فإنه قد آن الأوان ليعتني الإسلاميون بتأسيس جمعيات حقوق الإنسان ، والإعلام المرادف المهتم بهذه الناحية ، والتنسيق مع جمعيات الحقوق العالمية ، في القواسم المشتركة التي تتفق مع شريعتنا ، وملاحقة أولئك الظلمة ، وكشف جرائمهم ، وقد ذكرت في فتوى نشرت سابقة ، أنه يجوز الإستفادة من كل جهات الملاحقة الحقوقية ، والقضائية ، حتى الغربية ، ذلك أن الأخذ على يد الظالم ، متوافق مع شريعتنا ، وثقافتنا ، ورسالة حضارتنا ، فلا مانع من التعاون مع غير المسلمين لتحقيق ذلك . ومن أهم الأمور في هذا المجال ، تأسيس قناة فضائية مختصة بحقوق الإنسان ، تتابع أحوال المعتقلين ، وغيرهم من ضحايا إنتهاك حقوق الإنسان ، وتنشر أخبارهم ، ولقاءات مع من يدافعون عنهم ، ويلجأ إليها أهالي المسجونين ، وتعرف الناس بحقوقهم ، وكيف ينتزعونها ، وتلجم الأنظمة المستبدة التي استعبدت خلق الله تعالى ، وتسلطت على الضعفاء ، ولاريب أن مادة البث ستكون دسمة ، ومتوفرة على مدار الساعة ، على طول البلاد العربية ، وعرضها ، فالتعذيب هذا هو الإبداع الوحيد الذي تحسنه أنظمتنا هذا وقد يكون قائل أنى لمثل هذا أن يحدث في بلادنا ، ونحن تحت نير هذه العصابات المجرمة التي تتحكم في مقدرات الأمة ، والجواب أن أرض الله واسعة ، وفضاء الله أوسع منها ، ولكن المشكلة تكمن في فهم خاطىء للمشاريع النافعة لأمتنا ، فعامة المشاريع الإسلامية قد غدت تتزاحم على تكرار السهل المريح ، وليس الأهم الذي يحدث التغيير الحضاري ، كالإصلاح السياسي المقاوم للظلم الإجتماعي مع أن نصوص الشريعة مستفيضة على أن هذه الناحية من أهم مقاصد الشريعة الإسلامية. هذا ونسأل الله تعالى أن يكون عونا لكل معتقل مظلوم ، في السجون الأمريكية ، أو الصهيونية ، أو البلاد العربية ، وأن يفك أسرهم ، ويرفع عنهم ظلمهم ، وينتقم من ظالميهم ، ويرينا في الظالمين عجائب قدرته ، هم مع أطباءهم والله الموفق ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصيرحياك الله أخي عراق الإسلام الحمد لله على سلامتك
الكفر ملة واحدة نسأل الله تعالى أن يكون عونا لكل معتقل مظلوم ، في السجون الأمريكية ، أو الصهيونية ، أو البلاد العربية ، وأن يفك أسرهم ، ويرفع عنهم ظلمهم ، وينتقم من ظالميهم ، ويرينا في الظالمين عجائب قدرته ، هم مع أطباءهم والله الموفق ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصير
