رسالةعاجلةمنابىمصعبالسورىالىاهلالسنةالمجاهدونيتكلمونالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىاشرفالمرسلينصلىاللهعليهوسلماخوانناالكرام NUM  NUM اهلالسنةوالجماعةفىكلمكانمنارضاللهالواسعةمنمشرقهاالىمغربهامنجنوبهاالىشمالهاالىاهلنافىالشامخاصةسورياولبنانوفلسطين NUM  NUM  NUM اخوانناالكراملقدانهزمتامريكابفضلاللهعزوجلوقوتهوحده NUM  NUM ثمبجهادالمجاهدينالابطالالذينلقنواالامريكاندروسوفنونفىالقتالوالفداءوجددوامجدامةمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوسلم NUM واعادواللامةمجدهاوعزهاوذكرونابخالدبنالوليدوابودجانةحتىاخواتناالفضلياتضربناعظمالامثلةفىالتضحيةوالفداءحتىانكترىالاستشهادياتمناخواتناكيفتلقنالامريكانواليهودالدروسفىحبالتضحيةوالفداءواعادوالنااسماءالمجاهداتالاولمثلالخنساءوامعمارةونسيبةحتىانكترىوتسمعامهاتنافىالعراقوفلسطينوهىتقولاستشهدلىاربعةاوثلاثةوساخرجبنفسىفداءلديناللهعزوجل NUM  NUM  NUM  NUM نعماخوانناالكرامامتناالاسلاميةلاتركعلغيراللهولنتركعانشاءاللهتعالىومعهذهالانتصاراتوالفتوحاتوبعداناعلنتدولةالعراقالاسلاميةواميرهاالغالىابوعمرالبغدادىحفظهاللهتعالى NUM  NUM وبعدانتصاراتالمجاهدينفىافغانستانوالصومال NUM  NUM انهاراتامريكاوحلفاؤهاواعلنتالهزيمةرسمياوخرجالكلبالرومىبوش NUM  NUM تلكالبطةالعرجاءليعلنانالمجاهدينفىالعراقسببهزيمةحزبهالفاسدفىالانتخاباتالاخيرةويطردكبشالفداءالسفيهرامسفيلدوقبلخروجهاعلنوزيرالدفاعالفاشلالكذابانهلاحلبالسلاحمعالمسلمينالابطال NUM  NUM  NUM لاحلللقوةمعهؤلاءالابطالفجاءمنبعدهالخبيثالجديدليغيرطريقةالحربويتجهالانالىخونةالامةمنالروافضوالنصيريينالعلويينوالصفوييينليضربواالدولةالاسلاميةوليفعلوامافعلهسلفهمالفاسدمنعبداللهبنسبأالىالخمينىالىنصراللاتوهذاماتتجهاليهامريكاوبريطانياتطالبايرانوسوريابالوقوفمعهاضدالاسلاموالمسلمينوباتمنالمؤكدانالحربالقادمةطائفيةكمايقولونولكننانعلنانهاحرببينالحقوالباطلبينالسنةوالروافضوالتاريخيعيدنفسهفهلفىامتناالاسلاميةاليوممثلبنتيميةليقتلهمويفتىبذلك؟فهلفيناامثالصلاحالدينالايوبىالذىقتلهمحتىيتمكنمنفتحالقدس؟مناجلذلكنوجهنداءاتالمجاهدينالىاهلالسنةفىكلمكانللاستعدادمنالانلحربشرسةاعلنهاالصفوييونفىالعراقوحزباللاتفىلبنانوجيشالدجالوكتائبالموتفىالعراق NUM  NUM  NUM والىنداءاتابومصعبالسورىنجددهالعلهاتجدصدىوارجوامناخوانناالنشروالتوزيعخاصةفىمناطقالشامنداءاتعاجلةأولاً؛نداءإلىالمسلمينأهلالسنةفيسورياولبنانوالشامعامةالكاتبابومصعبالسورىفكاللهاسرهياأهلنافيسورياولبنانوالشامعامة...ياأبناءناوأمهاتناوإخواننافيدمشقوبيروتوحمصوحلبواللاذقيةوطرابلسوديرالزوروحماة،ياأهلنافيكلبقاعالشامالحبيية...ياأيهاالمسلمون...ياأهلالسنة...ياأيهاالذينآمنوامالكمإذاقيللكمانفروافيسبيلاللهاثاقلتمإلىالأرضأرضيتمبالحياةالدنيامنالآخرةفمامتاعالحياةالدنيافيالآخرةإلاقليلإلاتنفروايعذبكمعذاباًأليماويستبدلقوماًغيركمولاتضروهشيئاًواللهعلىكلشيءقديرالتوبة NUM  NUM  NUM  NUM .أيهاالمسلمون...ياأهلالسنةوالجماعة...إنهواللهلعذابأليم،ولقدتحققبعضهفيناعلىيدهؤلاءالعلويةالنصيرية،ونعوذباللهمنعذابالآخرة،ألاترونإلىالذلألاترونإلىالفقر؟ألاترونإلىالرشاوىوالفساد؟ألاترونإلىبيعالبلاد؟ألاترونلسيادةاليهودوالنصارىوأراذلالطوائفالعلويةالنصيريةعليكم؟أمارأيتمإلىأبنائكمفتكتبهمالسجونوالمعتقلات؟أمارأيتمإلىالآلافمنهموقدذهبواضحيةالإعدامات؟أمارأيتمكيفدكتحماةوطرابلسوهدمتالبيوتعلىأهلها؟أمارأيتمإلىمساجدكمكيفعطلهاهؤلاءالملحدونوجعلوهاوقفاًعلىكلمنافق؟لايرفعفيهارأسهموحدإلاوهوخائفمتوجف.ماذابعدوماذاتنتظرون؟مصيرالمسلمينفيالبوسنةعلىيدطوائفالصربوالكروات؟أممصيرأهلكوسوفو؟أممصيرالمسلمينفيالشيشانمنالتهجيروالقتلوالدماروخرابالديار؟أرضيتمبالحياةالدنيامنالآخرة؟أرضيتمبالتجارة؟أرضيتمالشهاداتالدراسية؟أمبالوظائفالخسيسة؟أمالزرعواتباعأذنابالبقر؟أمرضيتمالطعاموالشرابوالرحلاتوالنزهات؟أمرضيتمالمطاعموالمصايف؟أمرضيتمحفلاتالغناءوسهراتالفسوقوالعصيان؟أمرضيتمالسهروقضاءاللياليوساعاتالعبادةوالدعاءأمامشاشاتالتلفزيونوالمسلسلاتوالدشوش؟هلأمنتممكراللهوعقابه؟أمجاءكماستثناءمنالعذابوالعقاب؟أفيقواوعودواإلىربكم،فإنمامربكمأليمومايستقبلكمواللهعلىيدمؤامراتالتطبيعوالاستسلامأدهىوأمر.ياأيهاالمسلمون...ياأهلالسنة...ياأيهاالذينآمنواهلأدلكمعلىتجارةتنجيكممنعذابأليم،تؤمنونباللهورسولهوتجاهدونفيسبيلاللهبأموالكموأنفسكمذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمونيغفرلكمذنوبكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالأنهارومساكنطيبةفيجناتعدنذلكالفوزالعظيم،وأخرىتحبونهانصرمناللهوفتحقريبوبشرالمؤمنينسورةالصف NUM  NUM  NUM  NUM .نعم...إنهواللهأقصرالطرقإلىالتوبةإلىالله،الجهادفيسبيلالله،وأقصرالطرقإلىالجنةوالموتفيسبيلالله.إنهلابدلنامنوقفةمعاللهوتوبةوإقلاععنالمعاصيوعودةإلىالطاعات،فإنهذهالأحوالمنذرةبالعذابوالمحنوالبلاءاتنسألاللهاللطفبعبادهالصالحينوإنهامنذرةبالدماروالحروبوأنيسلطاللهعلينامنينزلفيناالقتلوالدماروالنكال،كماحصلبكلمنعصىالله.أيهاالأحباب...ياأهلنا...لابدلنامنعودةإلىالله،تؤمنونباللهورسوله،والإيمان؛اعتقادوطاعةوامتثال،قوليصدقهعمل،وتجاهدونفيسبيلاللهبأموالكموأنفسكم،تجاهدونهؤلاءالعلويةالنصيريةالذينابتلاكموامتحنكماللهبهم،وتجاهدوناليهودوالصليبينوالمرتدينوالمجرمينالصائلينعليكم،بأموالكموأنفسكمذلكمخيرلكم،خيرلكمإنكنتممؤمنين،وإنهاواللهالبشائر،يغفرلكمذنوبكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالأنهارومساكنطيبةفيجناتعدنذلكالفوزالعظيم،وأخرى؛طالماانتظرتموهاوطالماتأخرتعليكم،لأنالثمنلميدفع،وأخرىتحبونهانصرمناللهوفتحقريبوبشرالمؤمنين.فياأيهاالمؤمنون...ياأهلالسنة...عليكمبالعلويةالنصيرية،عليكمبثاراتحماةوثاراتطرابلسوثاراتتلالزعتروصبراوشاتيلا،عليكمبثاراتالمجازرفيحلبوحمصواللاذقيةوجسرالشغورودمشقوديرالزور،عليكمبثاراتالشبابالذيالتهمتهالسجون،ثاراتعشراتآلافالشهداءوالمشردينوالجرحىواليتامىوالأرامل،إنهاثاراتدينالله،لقدقتلوكمومانقموامنكمإلالاإلهإلاالله،لأنثلةمنالشبابالمؤمنرفضالانصياعللهزيمة.فحيعلىالجهاد...حيعلىالجهاد.ولينصرناللهمنينصرهإناللهلقويعزيز.ألاهلبلغنا،اللهمفاشهد.ومعنداءاتاخرىللعلماءوالجنودفىجيوشالامةالعربيةوالاسلاميةانشاءاللهتعالىاخوانناالكرامساهموافىنشرخياناتالروافضوحقيقتهموعقائدهمالفاسدةواهدافهمجمعناهالكمفىالاصدارالرابع NUM  NUM  NUM المجاهدونيتكلمونوالروافضالاصداربصيغة.... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM الاصداربصيغة.. NUM ....... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM جميعإصدارتالمجاهدونيتكلمون NUM  NUM  NUM السابقةفيملفواحدمضغوطلمنفاتهتحميلهاالإصدارالأولالمجاهدونوالعلماءالإصدارالثانيالمجاهدونوالحكامالإصدارالثالثالمجاهدونوالمرتدون.. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .واللهاكبروالنصرللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمون