بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجار في خوست يقتل موظفا بالإستخبارات ذبيح الله مجاهد قتل موظف الإستخبارات المدعو زهير باجا نتيجة إنفجار في مدينة خوست. صرح مجاهدو المنطقة كانت سيارة رينجر للمذكور تسير في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم على طريق ممتد إلى منطقة بنزايه بتلك المدينة ؛ فانفجرت فيها عبوة ناسفة موقوتة. وقد قتل الموظف المذكور على الفور، واصيب ثلاثة من حراسه بجراحات شديدة، يقول الأهالي قد دمرت السيارة بشكل كامل، حيث لازالت باقية في مكان الحادث. وفي نبأ مستقل آخر وقع أنفجار شديد على مدرعة للقوات الأمريكية في الوقت نفسه من صباح اليوم في منطقة توراوبو بمديرية علي شير بالولاية نفسها، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، ومقتل NUM واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. المجاهدون قتلوا NUM جنود في بكتيا ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا بأنهم قتل NUM جنود عملاء في هجمات متفرقة في مناطق تابعة لمديريتي جرده سيري ودندبتان بتلك الولاية. يضيف المصدر في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم دمر المجاهدون سيارة من نوع صرف تويوتا للمرتزقة تابيعين للشركة الأمنية طوفان تقوم بتوفير الأمن للأمريكيين بقرب من مركز مديرية جرده سيري بواسطة لغم أرضي. نفذ الإنفجار بلغم تم تفجيره بآلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها من الجنود البالغ عددهم NUM افراد. وفي نبا مستقل آخر، في حوالي الساعة العاشرة إلا ربعا من صباح اليوم قتل جنديين واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة داخل مبنى مديرية دندبتان حين فجر المجاهدون مواد انفجارية داخل مبنى المديرية. يقول المسؤولون الجهاديون لحقت خسائر كبيرة بمبنى المديرية والسيارات الواقفة فيها، ولم تتوفر معلومات حول مقتل أو اصابة مسؤول كبير في تلك المديرية. الجنود الأمريكيون الجبناء قتلوا NUM أطفال في مارجه قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء الواردة من مديرية ناد علي بأن الجنود الأمريكيون قتلوا خمسة أطفال في منطقة عباد الله قلف بمارجه. يضيف النبأ، قصفت المروحيات الأمريكية ظهر اليوم على منطقة متوخان، مما أدى إلى مقتل NUM أطفال وإصابة NUM آخرين كانوا يلعبون في المنطقة إذ فوجئوا لهجمات العدو العشوائية. حسب قول سكان المنطقة هذه ليست المرة الأولى بحيث يشن العدو غارات عشوائية ويقوم بقتل الأبرياء من النساء والأطفال، بل منذ بداية العميلة استشهد NUM NUM شخصا من الأهالي وأصيب حوالي NUM NUM آخرين بجراحات. تدمير NUM دبابات للقوات المحتلة في منطقة مارجه قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الأخير الواصل من ولاية هلمند، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية دمروا NUM آليات للعدو نتيجة انفجارات شديدة في منطقة مارجه بمديرية ناد علي التي تبعد عن مدينة لشكرجاه NUM NUM كيلو مترا. يقول المجاهدون المسؤولون في الساعة العاشرة من صباح اليوم دمرت دبابتين للعدو في منطقة سيفن حينما كانت تحاول التقدم في المنطقة إذ اصطدمت بلغمين مزروعين من قبل المجاهدين. أما الدبابة الثالثة دمرت بعد ساعة من الحادث المذكور إذ اصطدمت بعبوة ناسفة حينما كانت تعبر جسر في منطقة اوبوزرندي قرب كاريزسدي. كما دمرت ثلاث آليات أخرى مساء أمس في منطقة ليسي حينما كانوا يستعدون لشن هجوم ضد المجاهدين إذ فجرت بألغام مزروعة في المنطقة. يقول المجاهدون بأنه قتل وأصيب جميع ركاب هذه الآليات والدبابات المدمرة حيث يبلغ عددهم إلى NUM NUM جنديا. وحسب نبأ آخر، قبل قليل في الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة لقوات الإحتلال في منطقة شاول بالمديرية المذكورة، وقتل من كان على متنها. وجدير بالذكر بأنه دمرت NUM NUM آليات عسكرية للعدو مذ مساء أمس، نتيجة انفجارات منفصلة في المنطقة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للعدو عشاء أمس في منطقة جورزيانو بمديرية ناوه، مما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل وقتل NUM جنود فيها. وقد تلحق هذه الخسائر بالعدو في حين أن العدو قد أقر على مقتل NUM NUM جنديا وإصابة NUM NUM آخرين منذ بداية العمليات في المنطقة. مقتل NUM NUM جنديا في ولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي قتل NUM NUM جنديا للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح في ولاية زابل. حسب النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للجيش العميل في منطقة كافر تساه بمديرية شملزو بولاية زابل، مما أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين منصوب عن تدمير NUM سيارات من نوع رينجر ومقتل NUM NUM جنديا بشمول قائدهم التابعين للواء الحدودي بالجيش العميل. يقول المجاهدون المحليون غنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم بعد الهجوم ولم يقع في صفوف المجاهدين أي خسارة ولله الحمد. وجدير ذكره بأن هذه المرة الثانية حيث يقع في صفوف العدو خسائر فادحة منذ مساء أمس في المنطقة وما تجاورها، فمساء أمس قتل خسمة جنود في سوق مديرية شاه جوي. تحرير مديرية آرتشي بولاية قندوز ذبيح الله مجاهد حسب الخبر العاجل الواصل من ولاية قندوز، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم تعرضت مديرية آرتشي لهجوم واسع من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، خلال الهجوم الواسع الذي شارك فيه NUM NUM NUM مجاهد، تم السيطرة على مبنى المديرية المذكورة وجميع النقاط الأمنية المجاورة، اما جنود العدو فبعد مقاومة قليلة تركوا مركز المديرية ولاذوا بالفرار. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة قتل NUM جنود للعدو خلال هذا الهجوم ولا زالت جثثهم باقية في موقع الحادث. وحسب قول المجاهدين المحليين بعد مضيء ساعتين ترك المجاهدون مبنى المديرية حسب تخطيطهم وغنموا كمية كبيرة من الأسلحة وانصرفوا إلى مراكزهم سالمين غانمين. أما الخبر المنشور من قبل موظفي الولاية بالإدارة العميلة حول إستشهاد NUM من المجاهدين نتيجة انفجار في منطقة ملاقلي فلا أساس له، بل يطمع العدو بهذه الدعايات الباطلة أن تطمئن وتغذي معنويات جنوده المغلوبين والهاربين. المجاهدون دمروا NUM آليات عسكرية للعدو في ولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي حسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، نتيجة الإنفجارات المنفصلة دمرت ثلاث آليات للعدو طوال اليوم في مديرية نادعلي وجريشك. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في منطقة لوي مانده بمديرية نادعلي، حينما كان جنود قوات العدو المشترك يستعدون لشن هجوم ضد المجاهدين. يقول المجاهدون دمرت كلتا الدبابتين اللتان فجرت بقرب من شني جامعي بالمنطقة المذكورة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها من المحتلين حيث وصلت مروحيات العدو لنقل أشلاء جثثهم، ولا زالت الدبابتين المدمرتين في موقع الحادث. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار يليه هجوم مسلح على جنود القوات المحتلة صباح اليوم حينما كانوا في محاولة نصب كمين للمجاهدين على الطريق الممتد بين منطقتي شاول و نري مانده بهذه المديرية لكنهم استهدفوا من قبل المجاهدين قبل ذلك، وأسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجراحات. وفي تقرير بنبأ آخر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم دمر المجاهدون دبابة للقوات المحتلة قرب مركز بدان بمنطقة شوركي بمديرية جريشك وذلك بعد هجوم على نقاط أمنية في المنطقة وللمساعدة قدمت قافلة عسكرية للعدو إذ اصطدمت دبابة فيها بلغم مزروع من قبل المجاهدين في الطريق. يضيف النبأ، قتل المجاهدون خلال هذا الهجوم المسلح NUM جنود عملاء واصابوا NUM آخرين، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وجدير بالذكر بأنه تلحق هذه الخسائر الفادحة بالعدو في الوقت الذي طلب قائد القوات البريطانية المحتلة الجنرال نيك كارتر مهلة شهر آخر في منطقة مارجه بمديرية نادعلي جوار هذه المديرية، لكن الخبراء العسكريين يقولون بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يعترف فيها مقام عالي في حلف الناتو حسب إصطلاحهم بصعوبة وتأخير نصرهم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في مديرية زرمت ذبيح الله مجاهد نفذ الإنفجار على دبابة لدورية القوات الأمريكية في مديرية زرمت بولاية بكتيا. يفيد النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة باتك قرب مركز مديرية زرمت، ما أدى إلى تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل NUM جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين. وحسب قول المجاهدين المسؤولين لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو حينما كانت دورية العدو تمر قرب قلعة جواد صاحب في المنطقة إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا . الهجوم على دورية للقوات الأمريكية في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية تسوكي بولاية كونر. حسب التفصيل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم مجاهدوا الإمارة الإسلامية على دورية العدو بمقربة كيلومترين من مركز مديرية تسوكي، مما أدى إلى استهداف دبابتين للعدو بصواريخ من قبل المجاهدين وقتل فيها NUM جنديين أمريكيين وأصيب NUM آخرين. يقول المجاهدون المسؤولون بعد الهجوم مباشرة وقعت اشتباكات مباشرة مع العدو واستمرت زهاء نصف ساعة، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الوقت نفسه على قافلة لوجستية للعدو المحتل في منطقة ترزه بمديرية مانوكي، مما أسفر عن تدمير وإحراق NUM آليات للعدو. تدمير مدرعة أخرى للقوات الألمانية في ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية قندوز، دمرت مدرعة للقوات الألمانية عشاء أمس نتيجة انفجار لغم في مديرية تشاردرة بولاية المذكورة. يفيد النبأ، نفذ الإنفجار حينما كانت مدرعة العدو تقوم بدورية قرب نقطة أمنية قديمة روسية قرب مركز مديرية تشار دره إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل NUM جنود ألمانيين الراكبين فيها وإصابة NUM آخرين. وجدير بالذكر بأنه اشتدت هجمات المجاهدين في مناطق متعدد بهذه الولاية في الوقت الذي ادعى حاكم هذه الولاية في الإدارة العميلة مهندس عمر في دعاياته يوم أمس عن أسر عدد شخصيات جهادية لهذه الولاية، فقد دمرت ظهر يوم أمس NUM دبابات عسكرية وقتل NUM NUM جنديا قرب مركز مديرية امام صاحب بتلك الولاية، حيث أقر العدو ايضا مقتل ضابطين مع خمسة جنود أخرين. تدمير دبابة للقوات المحتلة في بكوا قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابة لقوات الاحتلال الصليبية نتيجة إنفجار في بكوا بولاية فراه. بحسب الخبر الواصل، في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم وقع انفجار قوي في منطقة مغل آباد بتلك المديرية حين كانت دبابة العدو في طريقها من نقطة أمنية نحو نقطة أمنية أخرى فإنفجرت فيها عبوة ناسفة شديدة الإنفجار. يقول المسؤولون الجهاديون دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. انفجار مدرعة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة قرب قلات قاري محمد يوسف احمدي إنفجرت مدرعة لقوات الاحتلال الصليبية بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من قلات مركز ولاية زابل. يقول المسؤولون الجهاديون، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة جلدك بقرب من مركز مديرية شهر صفا. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود صليبيين مصرعهم. يقول أهالي المنطقة بعد الحادث أغلق طريق كابل قندهار في وجه المرور، وأن عدد من جنود العدو مشغولين بجمع أشلاء رفاقهم. المجاهدون قتلوا NUM جنود في شاه جوي قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأخبار الواصلة من ولاية زابل بأن مجاهدي تلك المديرية هاجموا على نقطة أمنية للجيش العميل هجوما مسلحا . جاء في الخبر، وقع الهجوم بعد منتصف ليلة البارحة في نهاية سوق تلك المديرية، الكائن على طريق كابل قندهار، أسفر عن تحرير النقطة الأمنية بشكل كامل، ولقي NUM جنود مصرعهم على الفور، واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة ، ثم أضرم المجاهدون النيران في بمبنى النقطة الأمنية، وغنموا فيها الأسلحة. يشار بأن من ضمن القتلى قائد النقطة ايضا ، ولله الحمد لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. الهجوم مرة أخرى على مقر مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، نفذ هجوم على نقاط أمنية للشرطة في مركز مديرية جريشك. يضيف النبأ، تم الهجمات المباشرة مساء أمس من قبل المجاهدين على نقاط أمنية للشرطة في منطقتي بند برق و ليسه التي تبعد عن مبنى المديرية كيلو مترا واحدا على ضفة النهر في جريشك. يقول المجاهدون المسؤولون أسفرت الهجمات التي استمرت زهاء ساعتين عن وقوع خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر لدينا معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. وجدير بالذكر بأن المجاهدين يواصلون هجماتهم على النقاط الأمنية في حين تستمر معركة شديدة في مديرية ناد علي المجاورة منذ أسبوع بين المجاهدين والقوات المشتركة للعدو. يقول سكان المنطقة هذه هي الليلة الثانية التي يشن فيها المجاهدون هجمات مسلحة على النقاط الأمنية للشرطة في منطقة، فمساء أمس أيضا هاجم المجاهدون على نقاط أمنية أخرى في منطقتي روف خان شيلي و موقف نوزاد . تدمير آلية عسكرية للعدو في انفجار قرب مدينة بل علم ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات المحتلة قرب مركز ولاية لوجر. يفيد المجاهدون المسؤولون من المنطقة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية للقوات المحتلة في منطقة داود خيل قرب مدينة بل علم بمركز ولاية لوجر، حينما كانت الدورية تمر على طريق واسع في المنطقة. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار بواسطة لغم مزروع تم التحكم فيه عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل NUM جنود محتلين الراكبين فيها على الفور. يقول سكان المنطقة تم نقل القتلى بالمروحيات إلى مراكز العدو لكن الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانبسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين
الله أكبر والعزة لله حفظكم الله وأعزكم بنصره
