بقلم أحداهم لما كان يوم أحد وولى الناس كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في ناحية في اثني عشر رجلا منهم طلحة ، فأدركه المشركون ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم من للقوم؟ قال طلحة أنا قال كما أنت ، فقال رجل أنا قال أنت فقاتل حتى قتل ثم التفت فإذا المشركون ، فقال رجل أنا قال أنت فقاتل حتى قتل ثم التفت فإذا المشركون فقال من لهم؟ قال طلحة أنا فقال كما أنت ، فقال رجل من الأنصار أنا قال أنت فقاتل حتى قتل ، فلم يزل كذلك حتى بقى مع نبي الله طلحة ، فقال من للقوم؟ قال طلحة أنا ، فقاتل طلحة قتال الأحد عشر ، حتى قطعت أصابعه فقال حسن فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لو قلت بسم الله لرفعتك الملائكة والناس ينظرون ثم رد الله المشركون فهذا موقف من مواقف الإيمان في البذل والتضحية لإعلاء راية الملك العلام والدفاع عن النبي صلى الله عليه وسلم ، وطلحة هو طلحة ، أحد أعمدة الإسلام العظام وأحد العشرة المبشرين بالجنة ، والستة الذين أشاد لهم أمير المؤمنين عمر رضي الله عنه ، وكان الصديق رضي الله عنه إذا ذكر يوم أحد قال ذلك اليوم كله لطلحة فرضي الله عن الصحابة أجمعين ، وجمعنا الله بهم في عليين والحمد لله رب العالمين الحديث رواه الحاكم مختصرا من حديث جابر بن عبد الله ، وقد ذكر الشيخ الألباني رحمه الله طرقه ثم قال بعد ذلك في السلسلة الصحيحة فالحديث حسن بمجموع هذه الطرق منقول