نشرت احد الصحف الخليجيه مذكرات رئيس تحرير جريدة الفيصل العراقيه الذي يدعى انه امضى سنتين في سجون الامريكان ويقول محمد الشاهين انه شاهد ابو طلحه احد امراء الدوله الاسلاميه في سجنه وهو يحمل معه كتاب للمنفلوطي واردف الشاهين قائلن أن صهر حسن المجيد انظم الى صفوف الدوله الاسلاميه وقال ان هذه الخبر يتناقله السجناء فيما بينهم ولكن الشاهين شحن مذكراته بالكذب فقبح الله الكذب وذوويه وهو وبعثي إلى شحمت الاذن حشفا وسوء كيل واترككم مع جزء من مذكرات الشاهين الشاهين تحول من رئيس تحرير الى راعي غنم خوفا من القاعدة التكفيريون يقتلعون الأعين ويقطعون الأصابع في المعتقلات يفتح محمد مزهر الشاهين رئيس تحرير جريدة الفيصل العراقية في هذه الحلقة نافذة اخرى نتعرف من خلالها على ممارسات نظام القاعدة داخل المعتقلات العراقية والتي لاتقل بشاعة وعنفا عن ممارسات بعض المجندين والمجندات داخل معتقلات الموت كما يسميها العراقيون. يستمر الشاهين في وصف ماشاهده في معتقل كروبر قائلا اصبحت رائحة الغرفة مقرفة والنوم بها من المستحيل حيث امتلأت بالمعتقلين واصبح الوصول الى المرافق الصحية يتطلب الوقوف بالطابور وتحمل المغص وألم المثانة وفي اليوم الأول بدأوا بأخذ دفعات من المعتقلين الذين انجزوا كل شيء من فحص وخلافه الى الكمبات . قصة المؤذن تعرفت على احد المعتقلين من اهالي الرمادي ويعمل مؤذنا وكان صاحب صوت شجي وقال لي انه ورث ذلك عن عائلته من قديم الزمان وان ابنه عمر الان هو مؤذن الجامع وقال لي اصبحت الحالة في الرمادي صعبة جدا منذ دخول القاعدة في هذه المدينة حتى وصل الأمر بي الى القيام بسحب سلك واير سماعات الجامع للقيام بالأذان من البيت لصلاة الفجر وصلاة المغرب والعشاء لأن الوضع الأمني لايسمح بالوصول الى الجامع في هذه الاوقات، وقال كنت استخدم مكبرات الصوت التابعة للجامع في الحالات الخطرة في الليل كحالة ولادة امرأة وماشابه ذلك . قمنا لصلاة الفجر في اليوم الثاني وتقدم ابو عمر المؤذن الى المقدمة ليؤمنا في الصلاة وعند الانتهاء قام يدعي الله بالفرج بصوته الشجي فبكى بعض المصلين بصوت عال ولاحظت ان مجموعة لم تقم معنا للصلاة ولكنهم كانوا اكثر منا بكاء واكتشفت انهم معتقلون من جيش المهدي . التفريق بين الشاهين وابنه يقول الشاهين بدأ الامريكان بسحب عدد كبير من المعتقلين الى الكمبات ولسوء الحظ كان احد هذه الكشوفات يحمل رقم ابني في آخر فقراته ، ذهب ابني ولا ادري الى أي كمب وبقيت في غرفة الحاسبة كما يطلق عليها المعتقلون ودعته وقلت له انا وراك وان شاء الله نلتقي ، عرفت اننا افترقنا وآلمني ذلك جدا وكنت حريصا الا يرى ابني ذلك وبعد يومين اخذونا الى الكمبات في باص صغير ولأول مرة ارى المعتقلات بحجمها الطبيعي وارى الحراسة كما نراها عبر شاشات الفضائيات لمعتقل غوانتانامو حيث تبدو الجسور المعلقة التي تدور حول الكمب المنقسم الى اربعة اقسام وهي الكمبات الأول والثاني والثالث والرابع وكان فيها اجزاء للذين تقع اعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM سنة وفيها كمبات للمعتقلين العرب وفيها كمب صغير للمحكومين بالاعدام وفيها كمب اصغر ايضا للنساء وفيها كمبات للافراج اطلق على احدها كم الشيخ ابو ريشة وهو الكمب الثاني وكان المعتقلون يسمونه كمب نانسي عجرم والكمب الأول يطلق عليه كمب الدولة الاسلامية. كمب التكفيريين ويسترسل الشاهين كان نصيبي الكمب الأول قسم المخصص للتكفيريين حيث انزلونا من الباص الصغير ووجدنا حراس المعتقل بانتظارنا يرتدون قفازات زرقاء للتفتيش صرخوا بنا ايدك على راسك راسك جوا بنفس تلك اللكنة الانثوية فتشونا تفتيشا دقيقا جدا حتى احذيتنا طووها وتلمسوا اعضاءنا التناسلية وفتشوا فروة الرأس بعدها ادخلونا الى السليبور وهو مكان محاط بالاسلاك الشائكة ويجتمع فيه المعتقلون من ثلاث الى اربع مرات بغرض تعدادهم ووجدنا به معتقلين وكان منهم من يريد الذهاب الى الطبيب ومنهم من طلب للتحقيق واشياء اخرى سألت احدهم وكان شابا وسيما قلت ماهذا يا اخي وقام يشرح لي عن طبيعة هذا الكمب قال هو يتكون من ست قاعات و القاعة الواحدة تستوعب مئة شخص قلت وماهي تهمتك فضحك ولم يجب وقال حكموا علي وانتظر ان يذهبوا بي الى سجن بادوش شمال الموصل ، قلت كم هو حكمك ؟ قال ثلاثون سنة قمت على الفور وابتعدت عنه وقلت هذا فال سيىء . وسألت آخر وقلت ما طبيعة هذا الكمب؟ فقال هذا كم الاخوان قلت ومن هم الاخوان ؟ ضحك وقال ستعرفهم عما قريب وقال اذا كنت من المدخنين اذهب الى قسم . بعد ساعة نادوا بارقامنا وادخلونا الى داخل الكمب وهناك قسمونا على القاعات. نصائح العبيدي واضاف الشاهين اقترب مني احد المعتقلين وسألني هل انت من كركوك؟ قلت نعم فقال تعال نتمشى وكنت فعلا بحاجة الى المشي عرفني على نفسه وقال انا من كركوك من منطقة الحويجة واصلي عبيدي قلت له والنعم، وسألني الى أي العشائر تنتمي قلت له شمري قال والنعم نحن حلفاء من قديم ،ثم قال هل تعرف عن هذا الكمب شئ قلت لا قال اسمعني جيدا وطبق كل الذي اقوله لك بدقة قلت ان شاء الله وبدأ يوجه لى نصائحه صل كما يصلون ولاتحاول دخول ال حمام برجلك اليسار ولاتخرج منه برجلك اليمين ولاتنام على بطنك وحافظ على العورة قلت وماهذه قال المنطقة التي تقع مابين الركبة والسرة وارفع ازرار بجامتك ووجه لي بعض الأسئلة وانا اجيب قال ماهو عملك ؟ قلت صحفي وعندما سمع اجابتي جفل الرجل وتلفت يمينا ويسارا قال اياك ثم اياك ان تقول ذلك انت بدوي ترعى الغنم ولاتعط عنوانك الحقيقي لاحد قلت لماذا ؟قال سوف ترى بعينيك اذا طال وجودك هنا ولكن اعتقد انك ستذهب خلال اسبوع الى بوكا وهناك في بوكا ايضا طبق الاشياء التي قلتها لك . عملت بنصائح العبيدي وكنت اقضي النهار في الصلاة والدعاء وقراءة القران والتسابيح وجها لوجه مع التكفريين او الاخوان او جماعة الدولة الذين لا اعرف عددهم في هذا الكمب الذي يضم مابين NUM NUM NUM NUM NUM NUM معتقل يزيد وينقص باستمرار. عقوبة الصندوق كان همي الوحيد ان اعرف مكان ابني وبأي كمب ذهبت الى الحمام ووجدت طابورا والكل في يده قنينة مياه معدنية وينتظر دوره كان موقع الحمام محاذيا للقسم ويفصله شارع لمرور سيارة الطعام ورأيت المعتقلين يسألون عن احوال بعضهم بهمس وحذر شديد خوفا من الحراس الامريكان الذين يأخذون المخالفين للتعليمات الى البوكس وهو صندوق صغير يبلغ طوله متر وعرضه نصف متر يضعون المخالف فيه لمدة NUM NUM ساعة او NUM NUM ساعة ويكتب ذلك في ملف الدعوى وربما يزيد ذلك عقوبة المعتقل ستة اشهر اضافية وهذا الاجراء من ضمن التعليمات التي اخبرونا بها قبل دخول الكمب لكني تجرأت وسألت احد الواقفين في هذا القسم وانا احمل قنينتي في الطابور وقلت ابني اسمه احمد من كركوك الله يخليك ويفرج عنك اذا وجدته قل له ابوك في القسم اومئ برأسه الرجل وغاب وسط الجموع الكبيرة وبعد خروجي من الحمام وجدت نفسي وجها لوجه مع ابني وتجاذبنا الحديث سريعا قلت شدة وتزول وخلي بالك من نفسك قال المهم انت لاتحمل همي اطمأننت بعض الشي وساورني شعور غريب بالغربة والضياع . تهم لايصدقها العقل يقول رئيس تحرير جريدة الفيصل تعرفت على الكثيرين في هذا المكان واستلمت ورقة ادانتي وكانوا يسمون تلك الورقة الاستئناف وكانت تهمتي الارتباط مع شخص يشتبه بأنه متمرد وعندما سمع بعض المعتقلين عن تهمتي قالوا لي انها تهمة بسيطة جدا ربما يقتضي الأمر شهرا ونصف الشهر وربما ثلاثة اشهر وبالكثير ستة اشهر في المعتقل اطلعت على الكثير من اوراق الاستئناف لبعض المعتقلين فوجدت من كتبوا لهم سبع تهم منها القتل والهجوم على قوات التحالف او الانتساب الى مجموعة ارهابية ومنهم من كتبوا له حيازة اسلحة ومن القصص الغريبة التي رواها لي البعض وأنا غير متأكد من صحة تلك الروايات او ربما هي من مداعبات المعتقلين قالوا ان احد رعيان الغنم داهمه الامريكان وكان ضابطهم برتبة كابتن يقف مع الراعي وسط غنمه واذا بالكبش ينطلق وينطح الضابط الامريكي وجاءته ورقة الاستئناف بتهمة تدريب الكباش على نطح الامريكان واحدهم كان يقرأ القرآن على قبر ابيه واتهموه بازعاج الموتى وهكذا حكايات كثيرة ولكن من الاشياء التي رأيتها وقرأتها وتحمل غرابة هي تهمة احد المعتقلين باغتصاب مجندة عشرين مرة في اليوم الخط الأحمر وقال الشاهين من الاشياء الممنوعة في هذا المعتقل هناك رد لاين او الخط الاحمر و يبعد مترا واحدا عن الاسلاك الشائكة ويحذر الامريكان من الوصول اليه ومن اقترب من ذلك الخط سيكون عرضة لطلقة دمبكشن وهي البنادق التي يحملها الحراس وهم يجيدون التصويب بها فاما ان تقلع طلقتها البلاستيكية العين او تترك جرحا بليغا في الشخص المعتقل ولاحظت ان كل واحد من الحراس الذين يدورون حول المعتقل على جسور معلقة يحمل بندقيتين واحدة للطلقات البلاستيكية وواحدة للطلقات الحية وبعض هذه البنادق تطلق طلقات بلاستيكية تنفجر ويتناثر منها الصبغ الاحمر على ملابس المعتقل حتى يعرفونه ويقدم للعقوبة ولكن المعتقلين بسرعة البرق يلتمون حول المضروب ويبدلون ملابسه ويضيع على الامريكان في وسط زحمة المعتقلين الذين يرتدون اللون الاصفر . تصلنا بعض الجرائد العراقية وهي المدى والمشرق والصباح بتواريخ قديمة وكل قاعة من هذه القاعات فيها كاميرات مراقبة تعمل ليل نهار . ممارسات القاعدة ويسترسل الشاهين قائلا قص لي بعض المعتقلين حكايات لاتصدق عن التكفيريين ولم اصدق البعض منها وكانوا يقسمون انهم شاهدوا هذه الامور بأم اعينهم حتى جاء اليوم الذي رأيت احدهم وقد قلعوا عينيه ورايتهما يتأرجحان تحت ذقنه وسألت قالوا لاتسأل سوف تعرف فيما بعد . قال لي الرجل العبيدي هذا بعض الشيء فهم يقطعون اصابع من يعرفون انه يدخن السجائر ويكسرون الاطراف والايادي والارجل في حالة معرفتهم ان هذا الشخص المعتقل هو شرطي او في الحرس الوطني او حتى موظف في الدولة اخذه الامريكان وهو يتخبط في دمه وقلت لهذا الرجل من اين لهم الأدوات قال هذه مغارز يقطعونها من الاسلاك الشائكة ويصنعونها على شكل كلاليب قلت وماهي ميزتهم وكيف تعرفونهم من وسط هذا الكم الغفير قال انظر بعينك أي واحد ترى شعرراسه ولحيته طويلا وقصير الشوارب ورافع ازاره دائما فهذا منهم وبالصدفة التقيت باحدهم وانا لا اعرفه وكنت اتكلم عن ذهابي الى اداء مناسك العمرة وكيف هي مكة المكرمة والمدينة المنورة فقاطعني وقال لايحق لك الذهاب الى مكة وبلدك محتل كان المفروض ان تعطي هذه الفلوس التي دفعتها الى اخوانك المجاهدين تلعثمت ولم انبس بكلمة . المؤذن يفجر المشكلة واضاف التقيت بابني اكثر من مرة عبر الاسلاك الشائكة وتبادلنا الحديث عن تهمتنا وجاءني ابو عمر المؤذن وطلب مني ان اشاركه الافطار وجدته في مجموعة طيبة جدا من اهالي الانبار وكانوا شبابا اعمارهم في العشرينات يقدمون لنا الخدمات قبل ان نطلبها حيث اخذوا ملابسي وغسلوها وكانوا لايتقبلون وقوفي في طابور استلام الطعام وجلسنا وتكلمنا كثيرا عن الامور العامة التي يمر بها البلد وشاركنا رجل قدم نفسه لي بانه دكتور في جامعة بغداد اختصاص جغرافيا امضى سنتين وبعض الاشهر في بوكا وجاء الى هنا للافراج عنه ولكني لم المح الفرج في عينيه وسألته لماذا انت مهموم قال لا ادري اين اجد عائلتي فانت تعرف بغداد وماحصل بها من تهجير وقتل من قبل المليشيات والعصابات الايرانية قلت وحد الله وتفاءل بالخير وبعد الافطار وصلاة المغرب جاء وقت اذان العشاء فطلبت من ابو عمر ان يقوم ويؤذن لجمال صوته وكنت بحاجة الى البكاء قام ابو عمر بعد ان استأذن من احد الاخوة المتشددين وأدى أذان العشاء وكاد هذا الاذان ان يسبب لنا مشكلة كبيرة اذ جاء احدهم بعد الصلاة وقال لابو عمر من أذن لك ان تؤذن الم تعرف اننا هنا لانسمح لكل من هب ودب الا لواحد من الاخوة قلنا له ان ابا عمر قد استأذن من احدكم لم يعجبه كلامنا وبعد الاخذ والرد والتوسل اليه سامحنا على فعلتنا بعدما اخذ منا عهدا بان لانكرر ذلك مطلقا . شهادات عليا من الاشياء الروتينية التي تتكرر كل يوم هو التعداد وهذا يكون اربع مرات في اليوم الواحد تبدأ المرة الأولى بعد صلاة الفجر مباشرة والبقية يبلغنا بها الجيف وهذا الجيف ينتخب من قبل المعتقلين ويكون ملما باللغة الانكليزية ويصبح رئيسا على الكمب فاي شيء نريده سواء كان ذلك ورقة عيادة او ورقة الصليب الاحمر او شفرات حلاقة كلها عند الجيف وكلما كانت هناك مودة بينك وبين الجيف فانت من المقربين لاصحاب القرار في الكمب ولكن الجيف في هذا الكمب هو مرشح من قبل الاخوان ولايتخذ أي قرار الا بعلمهم وموافقتهم فعندما يصيح تعداد تعداد نذهب الى السليبور ولانحمل معنا سوى المصاحف ويكون التعداد على الارقام او بواسطة الساعة الحاسبة التي صنعت لهذا الغرض . التقيت بالكثير من المعتقلين الذين يحملون شهادات عليا مثل الطب والهندسة وكان الكثير منهم يخفي خاصيته مثلما حصل معي حيث تحولت بقدرة قادر من رئيس تحرير الى راعي غنم .لماذا لم تكتب في بداية الكلام بسم الله الرحمن الرحيم ؟؟ ألست مسلم ؟؟ ينبغي قطع لسانك وأصابعك جزائا وفاقا وكيف تسمي نفسك شيخ القبيله ؟؟ أنت قومي وطني قبيلي ولست إسلامي ؟؟ ينبغي قتلك وتعليقك في قبيلتك عبره وعظه لإخوانك هههه بارك الله فيك ورزقك الله من الحور المزيد أخي بارك الله فيك زدنا من هذه القصص المضحكه فقد دوخ الاخوة المنافقين والمرتدين والرافضه وما هذه الهجمه لتشويه سمعتهم والإفتراء عليهم خاااصه إلا لخوفهم منهم ومن تمكنهم وإن كنت لا أصدق ما يقوله الدعي ولاكن لا أنفي بعض الأعمال التي تحدث ولاكن ليس من الإخوة الحقيقيين بل من الجواسيس والمدسوسين وهؤلاء يزرعونهم في السجون فيجندون شخص كبير في السن جعل نفسه عالم بطل مجاهد من أيام صدام وتلمع صورته حتى يضحك على الإخوة البسطاء وفي نفس الوقت تجده يفعل أفعال يحرمها الدين والعقل وينسبها للمنهج حتى يكون له أتباع فيلبس على الإخوة البسطاء ويخرجوا من السجن ويتكاثروا وبها يضرب المجاهدون بالمسلمين والمسلمين بالمجاهدين كما حدث سابقا في الجزائر ومثل هؤلاء لا تجد حراس السجن يؤذونهم في السجون ومن أهدافهم جمع المعلومات من بعض المعتقلين .. بحيث أن هذا الشيخ الجاسوس مرجع للإخوة في السجن فتجد السجين يفصح عن جميع ما لديه لهذا الشيخ إكتشاف الثابتين الأقوياء من أصحاب المنهج السليم وذلك بإنكارهم على هؤلاء ومناظرتهم لهذا الشيخ وهكذا يكشف المتدينون ويحالون إلى مكان آخر . خلخلة المنهج القويم وتلبيسه على الصغار حتى ينتشر بينهم بإسم الإسلام والقاعده فيفسدون الأرض والحرث والنسل بإسم الإسلام والقاعده . تشويه صورة القاعده والإسلاميين أمام المعتقلين من أبناء الفصائل الأخرى ومن المسلمين العامه ومن أمام الصحفيين حتى إذا اطلق سراحهم تجدهم يدونون ما شاهدوه خاصة الصحفيين والشاهين مثال . للتخلص من بعض الإخوة المجاهدين وهذه خطيره بحيث يعملون فتنه بينهم من طرف المدسوسين فيقتل المدسوسين هؤلاء الإخوة المجاهدين الخطرين على العدو فيتخلصون منهم تحت ذريعة أن القاعدة تقاتل بعضها بعض وهذا نسمعه كثيرا وهو خبر إشتباكات بين عناصر القاعده في السجن وفي الحقيقه مؤمره للتخلص من الإخوة ولا حول ولا قوة إلا بالله وفي النهايه ينقل المدسوسين لمهمه أخرى في سجن آخر . و ....................... والأمثله كثيره جدا ومكر الله أقوى من مكر العدو بارك الله فيك منهجنا منهج القرآن والسنه وأي شخص تسول له نفسه أن يميعه أو أن يشدده فهو لا يمثل ديننا الوسط جزاك الله خير أسأل الله أن يمكن لدولتنا دولة العز دولة الإسلام في العراق ولا تحرمنا أخي من مثل هذه القصص 