عقدت قيادة كتائب ثورة العشرين اجتماعا موسعا بحضور الأمير العام للكتائب حفظه الله ضم القادة العسكريين للقواطع والجهاز الأمني والاستخباراتي، وعددا من أعضاء المكتبين السياسي والإعلامي والهيئة الشرعية. وجرى خلال الاجتماع استعراض مسيرة الكتائب وتاريخها طيلة السنوات السبع الماضية، وأهم إنجازاتها وتطوراتها وما هي عليه اليوم، وكذلك تم عرض مواقف الكتائب من العديد من المشاريع التي عرضت في المرحلة السابقة في الساحة الجهادية وأثر الكتائب فيها، ودورها في الساحة الميدانية والسياسية والإعلامية، كما تم استعراض السيناريوهات المتوقعة للمرحلة القادمة مرحلة الانسحاب الجزئي والاستراتيجية المعتمدة للتعامل معها. وفي ختام الاجتماع تم التأكيد على ضرورة التمسك بخيار المقاومة والاستمرار في طريق الجهاد وعدم السماح لدعايات التخذيل أو الوقوع في فخ الدعايات التي تشيع تراجع المقاومة ، فالمقاومة العراقية ومنها كتائب ثورة العشرين اليوم أكثر عزما وأفضل تنظيما من السابق، وأن عوامل النصر لا تقاس بعدد العمليات فحسب وإنما بمدى تأثيرها في العدو، ومغزى استمرارها على الرغم من المؤامرات التي حيكت ضدها. كما تم التأكيد على أن المقاومة مستمرة باستمرار سببها وهو وجود الاحتلال ومشاريعه. لتحميل الملف بصيغة . . كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي رمضان ه م