بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات الإحتلال أخلت مركزا كبير في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة خرجت القوات المحتلة من مركزحملتها في مديرية تشرخ بولاية لوجر. جاء في الخبر يقع هذا المركز في مركز مديرية تشرخ بالولاية وقد أفرغته القوات المحتلة ليلة البارحة وخرجت منه. يضيف الخبر، الهجمات المتواصلة للمجاهدين ومقاومتهم أجبرت القوات المحتلة بترك المركز وهروبها منه وقت الليل خوفا من الهجوم المسلح من قبل المجاهدين. تورغندي الهجوم على مخازن الوقود والكوميساري قاری محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مخازن القود للقوات المحتلة ومكتب كوميساري في مدينة تورغندي الحدودية التي تقع على حدود جمهورية تركمنستان. يفيد الخبر الواصل، في الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واستمر زهاء ساعتين، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. في هذا الهجوم الذين نفذ في حوالي الساعة العاشرة من مساء البارحة، لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين ولله الحمد. خوست إنفجار عنيف يقتل NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد اصطدمت في الساعة الثانية من ظهر يوم سيارة من نوع سرف تويوتا التابعة لقافلة تمويلية لطوفان بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة بوركي بمديرية دومند بولاية خوست. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود عملاء مصرعهم على الفور. كونر هجوم مسلح على دورية أمريكية ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواصلة من ولاية كونر بأنه اندلعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية نتيجة كمين نصف المجاهدون للعدو في منطقة كنجكل بمديرية سركانو. جاء في الخبر نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، وقد تكبد العدو خسائر مادية وروحية فادحة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. ننجرهار مقتل NUM جنود محتلين وعملاء ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار وقع إشتباك مباشر بين مجاهي الإمارة الإسلامية وجنود العدو في مديرية لعل بور بالولاية. حسب المعلومات الواصلة وقع الإشتباك في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس في منطقة فتح مينه ودامت حتى الساعة الثالثة عصرا . يضيف الخبر أسفر الإشتباك عن مقتل NUM جنود محتلين وعملاء وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة . ميوند تدمير دبابة القوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية خلال دورية عسكرية في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف الخبر في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس قامت القوات الأمريكية بدورية عسكرية في منطقة شير علي كاريز بالمديرية وقد إنفجر لغم أرضي على إحدى دباباتها وقت مرور القافلة على الطريق بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب NUM جنود أمريكيين كانوا على متن الدبابة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار الهجوم على دورية الشرطة في لشكرجاه قاری محمد يوسف احمدي وقع هجوم مسلح على دورية الشرطة في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قام العدو بدورية راجلة على الطريق الممتد في منطقة سوق لشكرجاه بالمديرية حين فوجؤا بهجوم تم بواسطة كمين منصوب من قبل المجاهدين، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين على الفور وإصابة آخرين بجروح خطيرة. إنفجار لغم قرب قلات يدمر دبابة القوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل على دبابة القوات الأمريكية مما أسفر عن إحراق الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. حسب المعلومات الواصلة وقع إنفجار لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في منطقة باكرزي بالمديرية وقت مرور القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في طريق ممتد بالمنطقة على إحدى دباباتها المدرعة. أجرستان هجوم مباغت يقتل ويصيب NUM جنود محتلين وعملاء قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية أروزجان تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين على القوات المحتلة والعميلة قرب مركز مديرية أجرستان بالولاية. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة كمين منصوب في الساعة التاسعة من صباح اليوم عن مقتل جنديين محتلين وعملاء وإصابة آخرين بجروح خطيرة. يذكر أن من ضمن القتلى ضابط أيضا ، وقد قام العدو بقصف المناطق المجاورة حيث سقط صاروخ على بيت الأهالي العزل وقتل طفلين من أسرة البيت. قندهار الهجوم على دورية القوات الأمريكية بواسطة قنبلة يدوية قاری محمد يوسف احمدي حسب الخبر الواصل في الساعة السادسة من عصر اليوم كان الجنود الأمريكيون مترجلين في منطقة سنجري في مديرية زري بولاية قندهار حين فوجؤا بهجوم مسلح من قبل المجاهدين. حسب المعلومات الواصل أسفر الهجوم عن مقتل جندي أمريكي وإصابة آخر بجراحات خطيرة، وقد خرج المجاهدون بأمن من المنطقة المذكورة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية الله أكبر ولله الحمد ما شاء الله تبارك الله انتصارات وبطولات ترفع الهمم وتثلج الصدور بارك الله بأبطال الإسلام وحصونه اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام نصركم الله يا أسود الأفغان ومن يجاهد معكم من المسلمينبسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق غزني تدمير دبابة للقوات المحتلة ومقتل NUM جنود محتلين ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للجيش العميل في منطقة شينكي بمديرية جيلان بولاية غزني، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. حسب النبأ، خلال الهجوم استهدفت دبابة للعدو بقذيفة مدفع NUM NUM ودمر بشكل كامل، وقتل خمسة جنود محتلين على الفور. يضيف النبأ بأنه لم يقع أي نوع من الخسائر في صفوف المجاهدين ولله الحمد. لغمان مقتل NUM جنود نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على دورية عسكرية لقوات العدو المشتركة في ولاية لغمان. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم تعرضت دورية العدو العسكرية لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة وطن كتو بمديرية عليشنك بالولاية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل جنديين محتلين و ثلاثة عملاء آخرين كما أصيب عدد كبير آخر. يفيد المصدر، هبطت مروحية العدو في المنطقة لنقل أشلاء جنود القتلى والمصابين، وعند هبوطتها مباشرة تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، حيث لازالت حتى الآن في موقع الحادث، إلا أنه لم تصل معلومات دقيقة حول المروحية بعينها. ننجرهار إطلاق قذائف هاون على مركز للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM NUM قذيفة هاون على مركز للقوات الأمريكية الواقع في مركز مديرية كوشتي بولاية ننجرهار. يفيد النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم سقطت مغلب القذائف داخل المركز، لكن لم تصل تفاصيل تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. انفجار يحصد أرواح NUM جنود عملاء في مديرية دلارام قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في سيارة للجيش العميل في منطقة لختشكان بمديرية دلارام بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. ويذكر بأنه قتل قائد إحدى النقاط الأمنية نتيجة الإنفجار الذي وقع في ساعة الثانية عشرة إلا الثلث من ظهر اليوم. مارجة تفجير مدرعة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في مدرعة للقوات المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، ما أدى إلى تدمير المدرعة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. حسب النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كانت المدرعة تنتقل من نقطة أمنية إلى أخرى في قرية كوتشني يازده غلجيو بالمديرية المذكورة. بنجوايي انفجار يقتل جنديين محتلين قاری محمد يوسف احمدي تلقينا خبر مقتل جنديين محتلين نتيجة انفجار في ولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كان عدد من جنود العدو يمشون راجلين في منطقة صلوات بمديرية بنجوايي بالولاية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين محتلين وإصابة آخر بجراحات. إسقاط مروحية في ولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر إسقاط مروحية ذات محركين في ولاية ميدان وردك. يفيد الخبر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة تخمك بمديرية نرخ بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، قتل وأصيب جميع من كان على متن المروحية، لكن لم تتصل معلومات دقيقة حول عددهم. غزني استمرار معركة عنيفة في مديرية اندر ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية غزني، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا على دورية قوات الاحتلال عند قرية ميمان بمديرية اندر بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، واستمر حتى كتابة هذا التقرير. وسنوافيكم بتفاصيل المعركة لاحقا . غزني تدمير سيارتين من قافلة تمويلية ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة تمويلية للعدو في منطقة يركتو بمديرية اندر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير شاحنتين. جاء في الخبر لقي ثلاثة سائقين وحراس القافلة مصرعهم في هذا الهجوم. يضيف الخبر بأن السيارات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث مدمرة. غزني المجاهدون حرروا نقطة أمنية ذبيح الله مجاهد حرر مجاهدو الإمارة الإسلامية نقطة أمنية للشرطة في منطقة تابعة مدينة غزني. صرح مسؤول المجاهدين بأنهم هاجموا ليلة البارحة على نقطة أمنية التي دشنت حديثا في منطقة قلعه قاضي في منطقة تابعة لمدينة غزني. يضيف الخبر بعد مقاومة مخصترة هرب الشرطة من النقطة فحررها المجاهدون. ثم أضرم المجاهدون النار فيها وأحرقت بشكل كامل. لوجر إطلاق صواريخ على حملة خدر ذبيح الله مجاهد أطلق المجاهدون صواريخ على مبنى حملة خدر الواقعة في مركز الولاية. جاء في الخبر أطلقت الصواريخ في الساعة التاسعة من صباح اليوم وقد وقع صاروخا داخل المبنى لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا إغتنم المجاهدون دراجة نارية ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا تم هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مدير إستخباراتي في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة رود في مديرية سيد كرم بالولاية. جاء في الخبر تمكن المذكور من الهرب وبقيت دراجته في موقع الهجوم حيث إغتنمه المجاهدون وذهبوا نحو مراكزهم. أرغنداب الهجوم على قافلة تمويلية للعدو المحتل قاری محمد يوسف احمدي تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للعدو المحتل في مديرية أرغنداب بولاية قندهار مما أسفر عن تدمير شاحنة كبيرة كانت مليئة بالمواد الغذائية متجهة نحو مراكز العدو. حسب المعلومات الواصلة تم الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس في منطقة ناجهان بالمديرية حين كانت القافلة في طريقها بالمنطقة المذكورة. قتل من كان على متن الشاحنة من سائق. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
