بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيدآباد مقتل جنديين نتيجة هجوم مسلح على دورية للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية للقوات الأمريكية في قرية دولت خيل في منطقة تنكه دره في مديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. حسب المعلومات الواصلة، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ما أدى إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. سنجين تفجير دبابة للقوات الأمريكية بواسطة لغم أرضي قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم أرضي في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر في الساعة الثامنة من ليلة أمس كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية تمر في منطقة أغلغ كاريز بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في أحدى دبابات القافلة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. تجاب الهجوم على دورية للقوات الفرنسية ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية للقوات الفرنسية في منطقة جالو خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد الخبر، تم الهجوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة، واستمر زهاء ساعة مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. مارجة تفجير آلية عسكرية للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في آلية سمراء اللون بدورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد قرب سوق عصمت بالمديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع في إحدى آليات العدو. أدى الإنفجار إلى تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل جميع ركابها. هرات تصفية رئيس شورى مديرية شيندند قاری محمد يوسف احمدي يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية هرات، في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية حاجي أمان الله خان رئيس الشورى المحلية بمديرية شيندند بولاية هرات والذي كان على عاتقه جذب الشرطة المحلية في المنطقة، وقد تعرض اليوم لهجوم المجاهدين حينما كان متجها نحو مركز المديرية. يضيف الخبر، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل ابن الرئيس وحارسه أيضا. كجكي تفجير دبابة للأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية كجكي بولاية هلمند. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، حينما كانت دبابة العدو التي تسحب عربة، تمر في منطقة جارو بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. زري إنفجار يقتل NUM جنود كنديين قاری محمد يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار، عن مقتل NUM جنود كنديين نتيجة إنفجار في عليهم في مديرية زري. جاء في الخبر وفي الساعة الثانية من ظهر يوم أمس، كان عدد من الجنود الكنديين مشغولين في دورية راجلة في منطقة زندانيانو ب باشمول في المديرية المذكورة، حيث انفجر عليهم لغم أرضي في الطريق. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، بأنهم غنموا بعد الحادث بندوقية و تجهيزات عسكرية من الجنود الكنديين. تدمير سيارة الجنود العملاء بلغم قرب دلارام قاری محمد يوسف احمدي استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز حيث كان بداخلها خمسة جنود. وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة في منطقة سبينو كوتو حين كانت سيارة الجنود العملاء ترافق قافلة عسكرية للقوات الاحتلالية، فاصطدمت بلغم أرضي. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود المرتزقة. بركي برك إنفجار لغم أرضي يقتل جنديين أمريكيين ذبيح الله مجاهد ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قنبلتين يدويتين صباح اليوم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة كشميرانو بمديرية بركي برك بولاية لوجر. جاء في الخبر نتيجة القاء القنبلتين على دورية العدو لقي جنديين أمريكيين مصرعهما، كما اصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر إنسحب المجاهدين المهاجمون بواسطة دراجة نارية من المنطقة بشكل آمن. استمرار معركة عنيفة في نهر السراج قاری محمد يوسف احمدي جاء في خبر عاجل عن استمرار معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية منذ صباح الباكر في منطقة يختشال في نهر السراج التابعة لمديرية جرشك بولاية هلمند. وقع هذه المواجهات الدامية بعد أن كان عدد كبير من جنود العدو الأمريكي نزلوا بمروحيات ليلة البارحة في المنطقة المذكورة، فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في وقت مبكر من صباح اليوم. وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقا إن شاء الله. لغمان مقتل NUM جنود محتلين في هجوم بقرغيو ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ معركة عنيفة مع جنود الاحتلال في مديرية قرغيو بولاية لغمان. جاء في خبر واصل من المنطقة، وقعت المعركة في الساعة الثامنة من عشاء البارحة في منطقة تراكهر الكائنة على طريق جلال آباد كابل، واستمرت زهاء ساعة كاملة . يضيف المصدر لقي NUM جنود محتلين مصرعهم في هذه المعركة، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وقد اغلقت طريق كابل جلال آباد في وجه المرور ساعة كاملة. تدمير دبابة ومقتل جندي محتل قرب مدينة كابل ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر وقوع اشتباك مباشر مع جنود الإحتلال في ولاية كابل. جاء في الخبر وقع الإشتباك في الساعة العاشرة من صباح اليوم وقت مرور القافلة العسكرية للقوات المحتلة على طريق كابل جلال آباد السريع قرب منطقة ملاسرخاب بالولاية. أسفر الهجوم عن تدمير دبابة العدو ومقتل جندي أمريكي كان على متن الدبابة. ميدان وردك إسقاط طائرة تجسس في سيد آباد ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر إسقاط طائرة تجسس في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب قول مجاهدي المنطقة سقطت الطائرة المذكورة في الساعة الثانية من ظهر اليوم بعد إطلاق القذائف عليها في منطقة تنجي دره بالمديرية. جوزجان اندلاع معركة عنيفة في مديرية درزاب ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مبنى مديرية درزاب بولاية جوزجان. جاء في الخبر الواصل، نشبت المعركة في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم ولازالت مستمرة حتى الآن. يضيف الخبر حاصر المجاهدون عددا كبيرا من الجنود داخل المبنى ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى في المعركة. وسنوافيكم بآخر التطورات لاحقا إن شاء الله. لغمان وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو في علينجار ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان لحقت خسائر قتل وإصابة فادحة بالعدو إثر هجوم مسلح من قبل المجاهدين في مديرية علينجار بولاية لغمان. جاء في الخبر، تم الهجوم من قبل المجاهدين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم حين قدم جنود الإحتلال لشن عمليات واسعة ضد المجاهدين في منطقة دره نورلام الوخيل بالمديرية. حسب المعلومات الواصلة أسفر الهجوم الذي دام حتى الساعة الرابعة والنصف عن إلحاق خسائر قتل وإصابة فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. سنجين إنفجارات تقتل وتصيب NUM جنود أمريكيين قاری محمد يوسف احمدي قتل NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة إثر إنفجارات متفرقة في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، خرج عدد من الجنود الأمريكيين في الساعة الرابعة من عصر اليوم من مركزهم الواقع في منطقة تشرخكيانو ماند بالمديرية حين فوجئوا بلغمين أرضيين في الطريق. حسب قول سكان المنطقة تناثرت قطع أبدان الجنود القتلى من شدة الإنفجارين الذي تم واحدا تلو الآخر في المناطق المجاورة للحادث وقد اجتمع عدد كبير من جنود الإحتلال لنقل القتلى والجرحى إلى مراكزهم. مارجه مقتل جنديين أمريكيين في مواجهات قاری محمد يوسف احمدي يفيد خبر عاجل من ولاية هلمند، نشبت معركة حاسمة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية في مديرية مارجه بالولاية مما أسفر عن مقتل جنديين محتليين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة، وقعت المعركة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حين هاجم المجاهدون هجوما مسلح على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة عسكر آغا بلاك بالمديرية، وقد أصيب أحد المجاهدين في رجله خلال الهجوم. مارجه تدمير دبابة للجنود الأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي دمرت دبابة للجنود الأمريكيين في حوالي الساعة التاسعة إلا ربعا من مساء يوم أمس في مديرية مارجه بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، وقع الحادث في منطقة مالك قلعه حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو نقطة أمنية فاصطدمت بلغم أرضي. يضيف المصدر، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، حيث بقيت مدمرة في مكان الحادث. شواروك تدمير سيارتين لجنود حرس الحدود قاری محمد يوسف احمدي دمرت سيارتي رينجر لجنود الجيش العميل نتيجة إنفجارين منفصلين في منطقتين بمديرية شواروك بولاية قندهار. تفيد الأنباء الواردة من المنطقة، استهدفت إحدى السيارتين عصر يوم أمس بلغم أرضي في منطقة بالابوتي بتلك المديرية، حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية، قتل وأصيب من كان على متنها. كما دمرت سيارة أخرى من نوع رينجر للجنود العملاء، في منطقة بالا حصار بالمديرية نفسها في حادث مماثل، قتل واصيب جميع ركابها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد
