تعاملرسولاللهمعالأقلياتغيرالمسلمةبالمدينةد.راغبالسرجانيبعدهجرةرسولاللهإلىالمدينةأصبحسيدًاعليها،ومنثَمَّعاشتمعهفيداخلالمدينةأقليةغيرمسلمةمنالمشركينواليهود،وعندماامتدَّتالدولةالإسلاميةإلىمساحاتأوسعصارتفيهاأقلياتمنالنصارىكذلكتمتعتكلهابالحريةالدينية،فكلأقليةتمارسشعائرهاكماتحبُّ،وهذاالحريةأقرَّهاالإسلامكمبدأمنذنزولالوحيعلىرسولالله؛لترتقيبهاالإنسانية،وتسعدفيظلِّهاالبشرية.الحريةالدينيةللأقلياتغيرالمسلمةوسيرةرسولاللهخيرشاهدعلىتمتعالأقليةغيرالمسلمةبالحريةالدينية،رغمماقاساهالصحابةالكرامالأوائلمنمشركيمكة،إلاَّأنرسولاللهالذياكتوىأيضًابنارالقسوةوالتعذيبلميَرُدَّعلىالكافرينوالمشركينبهذاالأسلوب،ولميعاملهمبالمثلعندماأنعماللهعليهبالنصروالتمكين،ولميرتضِيومًاأنيفرضعليهمعقيدةلميقتنعوابهابعدُ،امتثالاًلأوامرالقرآنالكريمالتييقولاللهفيهاأَفَأَنْتَتُكْرِهُالنَّاسَحَتَّىيَكُونُوامُؤْمِنِينَيونس NUM  NUM ،وهوماطبَّقهرسولالله،وجعلمنهدستورًاللمسلمينفيتقريرالحريةالدينية.وممايؤكِّدهذهالحقيقةماوردفيسببنزولالآيةلاَإِكْرَاهَفِيالدِّينِقَدْتَبَيَّنَالرُّشْدُمِنَالْغَيِّالبقرة NUM  NUM  NUM ،فقدجاءأنهكانلرجلمنالأنصارمنبنيسالمبنعوفابنانمتنصرانقبلمبعثرسولالله،ثمقَدِمَاالمدينةفينفرمنالنصارىيحملونالزيت،فلزمهماأبوهما،وقاللاأدعكماحتىتُسلما.فأبياأنيسلما؛فاختصمواإلىالنبي،فقاليارسولالله،أيدخلبعضيالناروأناأنظر؟فأنزلاللهتعالىلاَإِكْرَاهَفِيالدِّينِالآية،فخلَّىسبيلهما NUM .وهكذاأمررسولاللهوالدالابنينالمتنصرينوالمخالفَينلهولرسولاللهفيالعقيدةبأنيَدَعَهُماومايعتقدان،ويخلِّيبينهماوبينمايعبدان،حتىوإنكانلهعليهماحقُّالطاعةكماأقرَّرسولاللهالحريةالدينيةكذلكفيأولدستورللمدينة،وذلكحينمااعترفلليهودبأنهميشكِّلونمعالمسلمينأُمَّةواحدة NUM .التعاملمعغيرالمسلمينبالعدلكماكانتعاملرسولاللهمعغيرالمسلمينتعاملاًقائمًاعلىالعدل؛منذلكمارواهعبدالرحمنبنأبيبكررضياللهعنهماقالكنَّامعالنبيثلاثينومائةً،فقالالنبيهَلْمَعَأَحَدٍمِنْكُمْطَعَامٌ؟فإذامعرجلٍصاعٌمنطعامٍأونحوه،فعجن،ثمجاءرجلمشركمُشْعانٌّثائرالرأسطويلٌ،بغنمٍيسوقها،فقالالنَّبيُّبَيْعًاأَمْعَطِيَّةً؟أوقالأَمْهِبَةً؟ NUM قاللا،بلبيعٌ.فاشترىمنهشاةً،فصنعت،وأمرالنَّبيُّبسوادالبطن NUM أنيشوى،وايماللهمافيالثلاثينوالمائةإلاَّقدحزَّ NUM النَّبيُّلهحزَّةً NUM منسوادبطنهاإنكانشاهدًاأعطاهاإيَّاه NUM ،وإنكانغائبًاخبَّأله،فجعلمنهاقصعتين،فأكلواأجمعون،وشبعناففضلتالقصعتان،فحملناهعلىالبعير NUM .فهذارسولاللهفيفرقةمنجيشهقوامهامائةوثلاثونرجلاًيحتاجونإلىطعام،يمرُّبهمرجلمشركبغنم،فيشتريرسولاللهمنهشاةبثمنها،ولميتَّجهإلىإكراهالرجلعلىإعطائهمالشاةبدونثمنمعتوافرالقوَّةلدىرسولالله،ومعشدَّةاحتياجهم،ومعكفرالرجلوفسادعقيدته؛إنهالعدلفيأرقىصوره.التعاملمعغيرالمسلمينتعاملالرجللأهلهكماكانرسولاللهيعاملغيرالمسلمينالمحيطينبهمعاملةالرجللأهله؛فهاهوذاأنسيرويموقفًاعجيبًامنمواقفرسولاللهفيقولكانغلامٌيهوديٌّيخدمالنبيفمرض؛فأتاهالنبييعوده؛فقعدعندرأسه؛فقاللهأَسْلِمْ.فنظرإلىأبيهوهوعنده؛فقاللهأطعأباالقاسم.فأسلمفخرجالنبيوهويقولالْحَمْدُلِلَّهِالَّذِيأَنْقَذَهُمِنَالنَّارِ NUM .بلويُقِرُّأسماءبنتأبيبكر NUM  NUM رضياللهعنهاعلىصلتهالأمهافتحكيرضياللهعنهافتقولقَدِمَتْعَلَيَّأُمِّي NUM  NUM وهيمشركةٌفيعهدقريشٍإذعاهدوارسولاللهومدَّتهممعأبيها،فاستفتترسولالله،فقالتيارسولالله،إنَّأمِّيقدمتعليَّوهيراغبةٌأَفَأَصِلُهَا؟قَالَنَعَمْصِلِيهَا NUM  NUM .وماأبلغوأروعالموقفالذيعلَّمَناإياهرسولاللهعندمامَرَّتبهجنازةيهودي،فعنابنأبيليلىأنَّقيسبنسعدٍ NUM  NUM وسهلبنحنيفٍ NUM  NUM كانابالقادسيَّة،فمرَّتبهماجنازةٌ،فقاما،فقيللهماإنَّهامنأهلالأرض NUM  NUM ،فقالاإنَّرسولاللهمرَّتبهجنازةٌفقام،فقيلإنَّهيهوديٌّ.فقالأَلَيْسَتْنَفْسًا NUM  NUM .فهاهوذاالنبييُعِّلمأُمَّتهاحترامغيرالمسلمينحتىالموتىمنهم.وماأجملأننختمبموقفلرسولاللهمعيهودخيبرتمبعدهزيمتهموقبولهمالصُلحَمعه،فكانوافيموقفضعف،والمسلمينفيموضعقوَّة،ويستطيعالمسلمونفيهذاالموقفأنيفرضوارأيهمبالقوةإنأرادوا،ولكنتعاملرسولاللهمعهذاالموقفتعاملاًآخر؛فروىسهلبنأبيحَثْمةأنَّنفرًامنقومهانطلقواإلىخيبر،فتفرَّقوافيها،ووجدواأحدهمقتيلاً،وقالواللذيوُجِدَفِيهِمْقدقَتَلْتُمْصاحبنا.قالواماقتلْنَاولاعلمناقاتلاً.فانطلقواإلىالنبي،فقالوايارسولالله،انطلقناإلىخيبرفوجدناأحدناقتيلاً.فقالالْكُبْرَالْكُبْرَ NUM  NUM .فقاللهمتَأْتُونَبِالْبَيِّنَةِعَلَىمَنْقَتَلَهُ؟قالوامالنابَيِّنَةٌقالفَيَحْلِفُونَ؟قالوالانرضىبأيماناليهود.فكرهرسولاللهأنيُبطلدمه،فوداه NUM  NUM مائةًمنإبلالصَّدقة NUM  NUM .فالقتلتمَّفيأرضاليهود،والاحتمالالأكبرأنيكونالقاتلمناليهود،ومعذلكفليسهناكبينةعلىهذاالظنِّ،والأمرفيمجالالشكِّوالتخمين،وهذالايُفلِحُفيالدعوى؛ولذلكلميعاقِبرسولُاللهاليهودَبأيصورةمنصورالعقاب،بلعرضفقطأنيحلفواعلىأنهملميفعلواوليسهذافقط،بلرفعرسولاللهديةالقتيلمنبيتالمسلمين؛ليسكِّنمنثائرةالأنصار،وبذلكتهدأالفتنةدونضررلليهود.هكذاكانيتعاملرسولاللهمعالأقلياتغيرالمسلمةفيالمدينةتعاملاًقائمًاعلىالعدلوالرحمةوالتسامح.د.راغبالسرجاني NUM انظرالواحديالنيسابوريأسبابالنزولص NUM  NUM ،والسيوطيلبابالنزولص NUM  NUM . NUM ابنهشامالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنسيدالناسعيونالأثر NUM  NUM  NUM  NUM ،والسهيليالروضالأنف NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنكثيرالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وفيهجوازبيعالكافروإثباتملكهعلىمافييده،وجوازقبولالهديةمنه،انظرابنحجرالعسقلانيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سوادالبطنهوالكبد،أوكلمافيالبطنمنكبدوغيرها.انظرالمصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حزَّقطع،وقيلقطعبغيرإبانة.انظرابنمنظورلسانالعرب،مادةحزز NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الحزةهيالقطعةمناللحموغيره.انظرالنوويالمنهاجفيشرحصحيحمسلمبنالحجاج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أعطاهاإياههومنالقلبوأصلهأعطاهإياها. NUM البخاريكتابالهبةوفضلها،بابقبولالهديةمنالمشركين NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمكتابالأشربة،بابإكرامالضيفوفضلإيثاره NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاريكتابالجنائز،بابإذاأسلمالصبيفماتهليصلَّىعليه؟وهليُعرَضعلىالصبيالإسلام؟ NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيسننهالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM هيأسماءبنتأبيبكرالصديق،كانتتحتالزبيربنالعوام،وكانإسلامهاقديمًابمكة،ثمهاجرتإلىالمدينةوهيحاملبعبداللهابنالزبير،فوضعتهبقباء،وقدتوفيتبمكةفيجمادىالأولىسنةثلاثوسبعينبعدمقتلابنهاعبداللهبنالزبيربيسير.انظرابنالأثيرأسدالغابة NUM  NUM  NUM ،وابنحجرالعسقلانيالإصابة،الترجمةرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM هيقُتيلةبنتسعدمنبنيعامربنلؤي،امرأةأبيبكرالصديق،وهيأمعبداللهوأسماء.ذكرهاابنالأثيرفيالصحابيات،وقالتأخرإسلامها.قدمتإلىالمدينةوهيمشركةبعدصلحالحديبية.انظرابنالأثيرأسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريكتابالهبةوفضلها،بابالهديةللمشركين NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالزكاة،بابفضلالنفقةوالصدقةعلىالأقربين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قيسبنسعدبنعبادةأحددهاةالعربوأهلالرأيوالمكيدةفيالحروب،وكانشريفقومه،وكانمنالنبيبمكانصاحبالشرطةمنالأمير،وقدأعطاهالرسولالرايةيومفتحمكة،وماتبهاسنة NUM  NUM أو NUM  NUM هـ.انظرابنالأثيرأسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحجرالعسقلانيالإصابة،الترجمة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنعبدالبرالاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سهلبنحنيفبنواهب،شهدبدرًاوكلالمشاهدمعرسولالله،وثبتيومأُحُد،استخلفهعليٌّحينخرجمنالمدينةإلىالبصرة،كماشهدمععليصِفِّينوولاهعلىفارس.ماتبالكوفةسنة NUM  NUM هـ.انظرابنالأثيرأسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحجرالعسقلانيالإصابة،الترجمةرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنعبدالبرالاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منأهلالأرضأيمنأهلالذمة،وقيللأهلالذمةأهلالأرضلأنالمسلمينلمافتحواالبلادأقروهمعلىعملالأرضوحملالخراج.وقيلمعناهجنازةكافرمنأهلتلكالأرض.انظرابنحجرالعسقلانيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM ،والنوويالمنهاجفيشرحصحيحمسلمبنالحجاج NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريكتابالجنائز،بابمنقاملجنازةيهودي NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمكتابالجنائز،بابالقيامللجنائز NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الكُبْرالكُبْرأيقدِّموافيالكلامأكبركم.انظرابنحجرالعسقلانيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وداهأيدفعدِيَتَه،والديةهيحقُّالقتيل.انظرابنحجرالعسقلانيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ابنمنظورلسانالعرب،مادةودي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريكتابالديات،بابالقسامة NUM  NUM  NUM  NUM وهذالفظه،ومسلمفيكتبالقسامةوالمحاربينوالقصاصوالديات،بابالقسامة NUM  NUM  NUM  NUM .باركاللهبكأخي
وبكيباركوينفعالمولىعزوجلجزاكاللهخيرا
جزيتالجنةأخيالحبيبنسألاللهيوفقكلكلمايحبويرضى
وإياكماخيالمكرم
