بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود عملاء في قندهار النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة الجنود الأفغان العملاء في سلسلة عمليات النصر في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم الاثنين في منطقة تابعة ل زردالو بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارتين للعدو من نوع سرف قتل فيها جنود كانوا على بداخلهما على الفور. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. ولازالت السيارتين المدمرتين باقيتان في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان