بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأمريكيون قتلوا NUM مدنيين بمن فيهم طفل وامرأتان قاري محمد يوسف احمدي قتل الجنود الأمريكيون في الساعة الحادثة عشرة والدقيقة عشرين من ظهر اليوم خمسة مدنيين بمن فيهم طفل وامرأتان في قرية ملك أمير محمد خان بقرب من مير آباد ناوه أحدى ضواحي ترينكوت مركز ولاية اروزجان، حين قاموا بقصف جوي شديد في المنطقة. بحسب الأخبار الواصلة، قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة، اندلعت اشتباكات مباشرة وجه لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين المحتلين. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في تلك الإشتباكات التي دامت لمدة ثلاث ساعات تقريبا. مقتل NUM جنود في انفجار وهجوم متلاحق في ببرك تانه ذبيح الله مجاهد الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم على الجنود الداخليين الراكبين على دراجتين بخاريتين في منطقة ببرك تانه بمقاطعة علي شير بولاية خوست، اسفر عن مقتل اربعة جنود وتدمير الدارجتين. وبعد الإنفجار قدمت سيارة من نوع رنجر للشرطة إلى ساحة الإنفجار، فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين، وكان عددهم سبعة جنود قتل ثلاثة منهم على الفور، ولاذ أربعة آخرين بقرار بهم جراحات شديدة. الدراجتين والسيارة المدمرة ومعها جثث القتلى لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن المغرب . مقتل NUM جنود الاحتلال في هجوم وانفجار في كجكي وجرشك قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم على عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة خاك جهنم بمديرية كجكي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة عدد آخر. حسب النبأ، تم الهجوم على المحتلين حينما حاولوا بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وقد أصيب طالب واحد بجروح خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة تقريبا. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل ثلاثة جنود بريطانيين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة في الساعة الرابعة تقريبا من عصر يوم أمس نتيجة إنفجار عبوة ناسفة عليهم في منطقة زامبلي بمديرية جرشك بهذه الولاية. وبعد الإنفجار نقل العدو جنوده القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. معركة شديدة استمرت طوال اليوم في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي استمرت معركة شديدة من صباح اليوم حتى المغرب بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الإيتلافية المحتلة في مناطق قرية زرغون و قرين شين بمديرية ناد علي بولاية هلمند. خلال الإشتباكات المباشرة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. كما لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر، ذكرا بأنه أصيب أحد المدنيين في المنطقة بجروح. مقتل NUM NUM جنديا للقوات الإيتلافية المحتلة اثر معركة عنيفة في هلمند قاري محمد يوسف احمدي اشتبكت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الإيتلافية المحتلة والمرتدة في منطقة ينبوع تانجان بمديرية ناوه بارجزي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة وعشرين NUM NUM جنديا للعدو وأصيب عشرات آخرين بجروح. وقد اشتبكت المعركة الشديدة في المنطقة حينما كان الجنود المحتلين والمرتدين يستعدون لشن عمليات ضد المجاهدين في المناطق المذكورة، حيث تم الهجوم عليهم من قبل المجاهدين الأبطال. كما استمر العدو بقصف المناطق المجاورة بشكل عشوائي من قبل القوات الجوية المحتلة خلال المعركة التي دامت من الساعة الحادية عشرة ظهرا حتى الساعة الثالثة عصرا، مما أسفر عن الحاق خسائر ببيوت ومزارع الأهالي. وفي نهاية المعركة التي استمرت لمدة أربعة ساعات، أصيب إثنين من طالبان بجروح. خلال الهجوم الذي بقرب من نهر هلمند، تضررت عدة آليات العدو ايضا. غنيمة شاحنة تريلا تحمل دبابة أمريكية في ولاية غزني ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منطقة شاه خوزو بمديرية ده يك بولاية غزني، مما أسفر عن إغتنام شاحنة تريلا تحمل دبابة عسكرية أمريكية. حسب النبأ، في بداية الهجوم فر جنود أمن القافلة من المنطقة، وتضررت عدة سيارات أخرى خلال الهجوم. وبعد الهجوم نقل المجاهدون الشاحنة والدبابة العسكرية إلى مكان آمن. تدمير NUM آليات عسكرية أخرى للقوات الأمريكية في خوشامندو ذبيح الله مجاهد في الإنفجارات الشديدة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية واحدة تلو أخرى في منطقة تابعة ل جواشتي بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير أربعة آليات عسكرية للعدو بشكل كامل. دمرت الآليات المدرعة الأربعة في الإنفجارات بشكل كامل، قتل فيها الجنود الراكبين البالغ عددهم NUM NUM جنديا. نقلت الجنود القتلى في أربع مروحيات عسكرية من قبل العدو نحو مراكزهم، ثم أغارت الطائرات الحربية على الآليات المدمرة واستهدفتها بالقنابل، كي لا يستفيد منها المجاهدون وحطامها لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بأن يوم أمس ايضا في قرية شاه مردان بالمقاطعة نفسها استهدفت دبابتين للأمريكيين في انفجارات مشابه ودمرتا. مقتل NUM وإصابة NUM بصفوف المليشيات العميلة قرب خوست صحوات ذبيح الله مجاهد وقوع قتلى ومصابين في صفوف المليشيات القومية عصر يوم أمس حين تعرضت دوريتهم الراجلة لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة دوه مندو بقرب من مركز ولاية خوست. وفقا للنبأ قتل في الهجوم NUM من عناصر المليشيات، و أصيب أثنين آخرين وغنم المجاهدون اسلحة القتلى والذخيرة الحية، وبفضل الله سبحانه لم يلحق ضرر بالمجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، اعدم يوم أمس جاسوس مشهور ب جمكي وفقا للقرار الصادر من المحكمة الشرعية في منطقة تابعة لمقاطعة علي شير بالولاية نفسها بعد أن اعترف بجرمه. قصف المراكز الأمريكية في خوست ومقاطعة صبري ب NUM NUM صاروخا ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس خمسة صواريخ على قاعدة أمريكية في منطقة سارا باغ في مركز ولاية خوست، ثم اطلقوا عشرة صواريخ صباح اليوم على نفس المركز. الصواريخ المطلقة سقطت جميعها داخل مركز العدو، فألحقت علاوة على الخسارة المادية خسارة بشرية كبيرة، إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. وفي سياق ذي صلة عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلقت خمسة صواريخ على مبنى الحملة المسمى كمباين التابعة للأمريكيين في مقاطعة صبري بالولاية نفسها، وهنا ايضا وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. انفجار شديد في سيوري يقتل NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا في قرابة الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على سيارة من نوع سرف تابعة للجيش العميل في قرية ملا يانو بمقاطعة سيوري بولاية زابل، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، ومقتل ستة جنود فيها على الفور. حصل الإنفجار في حين كانت سيارة العدو في حالة الخروج من قاعدتها. وبعد الإنفجار، أعيدوا الجنود القتلى إلى داخل القاعدة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. إسقاط مروحية تشنوك لقوات الاحتلال الأمريكية في هلمند قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة وأثني عشر دقيقة من صباح اليوم مروحية أمريكية من نوع تشنوك، بقرب من مركز مقاطعة مارجه بولاية هلمند، حيث سقطت بعد بضعة دقائق قبل وصلها إلى قاعدة جوية شوراو بمقاطعة جرشك بالولاية نفسها. قتل في المروحية الأمريكية المسقطة NUM NUM عسكريا كانوا على متنها. اصاب المجاهدون هذه المروحية العملاقة حين كانت تنقل جنودا من قاعدة إلى أخرى. وبعد استهدافها أبتداء اندلعت نيران فيها ثم بعد بضعة دقائق سقطت، ولازالت لهيب النيران ترتفع منها. هجوم استشهادي يقتل NUM NUM من عناصر الشرطة في نيمروز قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثامنة والربع نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد محمد عمر هجوما استشهاديا داخل مبنى القيادة العامة في مدينة زرنج مركز ولاية نيمروز، والذي يقطنه حاليا عدد كبير من العسكريين، مما اسفر عن مقتل NUM NUM جنديا على الفور، و أصيب NUM آخرين بجراح. وفقا للنبأ الهجوم الذي نفذه مجاهد راجل، ابتداء فتح وابلا من الرصاص على الجنود، ثم باغتهم بهجوم استشهادي، مما أوقع عددا كبيرا من القتلى والمصابين في صفوف العدو. ومن ضمن القتلى قائدهم رحمت الله خان الذي كان الهدف الأساسي للهجوم. من شدة الإنفجار دمرت مبنى القيادة العامة بشكل كامل، والحق خسارة بسيارات العدو الواقفة في المبنى. يذكر قبل عشرة أيام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في المدينة نفسها وبتحديد في رئاسة مكافحة المواد المخدرة في هجوم استشهادي ثنائي قتل NUM NUM من الموظفين الحكوميين بمن فيهم رئيس تلك الإدارة. NUM قتلى و NUM مصابين بصفوف الجنود الأمريكيين في هجوم بكامديش ذبيح الله مجاهد في الهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة وعشر دقائق من صباح اليوم على مركز كامو بيس بقرب من مركز مقاطعة كامديش بولاية نورستان، أسفر عن مقتل و إصابة تسعة جنود أمريكيين. بحسب الخبر الوارد، الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، اسفر عن مقتل NUM أمريكيين على الفور، و إصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. وبعد الهجوم قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم بواسطة مروحيات عسكرية ، وعاد المجاهدون بأمن نحو مراكزهم. مقتل NUM فرنسيين و NUM جنود أفغان في آلا سي ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم قتل فرنسيين و ثلاثة جنود أفغان حين أراد العدو اجراء عمليات في قرية بقرب من مركز مقاطعة آلاسي بولاية كابيسا، فتعرضت قواتهم المشتركة لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. وفقا للنبأ علاوة على هؤلاء القتلى أصيب عدد آخر بجراح شديدة. في نهاية الهجوم الذي استمر نصف الساعة ، غنم المجاهدون بكيا واحد، وأجايس واحد من العدو. كما أصيب طالب واحد في الاشتباكات. قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل في قره باغ ذبيح الله مجاهد وقع قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارتين لهم في قرية خالو على طريق كابل قندهار السريع بمقاطعة قره باغ بولاية غزني . بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر للعدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. كما تعطبت سيارة أخرى للعدو في الهجوم، أصيب الجنود الذين كانوا بداخله، غير أنهم تمكنوا من الفرار. وغنم المجاهدون أسلحة القتلى، ولازالت جثث الجنود القتلى والسيارة المدمرة باقية في مكان الحادث. وأغلقت طريق كابل قندهار في وده المرور. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
