الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد هذه المشاركة الأولى لي معكم أحبتي في الله ، أسأل الله تعالى أن تكون فاتحة خير لنا معكم .. يقول الإمام العلامة ابن قيم الجوزية رحمه الله تعالى في فوائده ل م ا أع ر ض الن اس ع ن تحكيم الكتاب والسن ة ، والمحاكمة إليهما ، واع تقدوا ع د م الاكتفاء بهما ، وع د لوا إلى الآراء ، والقياس ، والاس ت ح س ان ، وأقوال الشي وخ ، ع ر ض له م م ن ذلك فس اد في ف ط ر ه م ، وظ ل م ة في قلوبهم ، و ك د ر في أفهامهم ، وم ح ق في عقولهم ، وع م تهم هذه الأمور ، وغ ل ب ت عليهم ، حت ى ر ب ى فيها الصغير ، وه ر م عليها الكبير ، فلم يروها منكرا . فجاءتهم دولة أخرى قامت فيها البدع مقام السنن ، والن ف س مقام العقل ، والهوى مقام الر ش د ، والضلال مقام الهدى ، والمنكر مقام المعروف ، والجهل مقام العلم ، والرياء مقام الإخلاص ، والباطل م قام الحق ، والكذب مقام الصدق ، والم داه ن ة م قام الن صيحة ، والظلم م قام العدل . فصارت الدولة والغلبة لهذه الأمور ، وأهلها ه م المشار إليهم ، وكانت قبل ذلك لأضدادها ، وكان أهلها هم المشار إليهم . فإذا رأيت دولة هذه الأمور ق د أق ب ل ت ، ورايات ها قد ن ص ب ت ، وجيوش ها ق د ر ك ب ت ، ف ب ط ن الأرض والله خ ير م ن ظ هر ها ، وق ل ل الجبال خير من السهول ، ومخالطة الوحش أسلم من مخالطة الناس . اقشعر ت الأرض ، وأظلمت السماء ، وظه ر الفساد في الب ر والب حر م ن ظ ل م الفجرة ، وذه ب ت البركات ، وق ل ت الخيرات ، وه ز ل ت الوحوش ، وت ك د رت الحياة م ن ف س ق الظ ل م ة ، وبكى ضوء النهار وظلمة الليل م ن الأعمال الخبيثة والأفعال الفظيعة ، وشكا الكرام الكاتبون والمعقبات إلى رب هم م ن كثرة الفواحش ، وغلبة المنكرات والقبائح وهذا والله م ن ذ ر ب س ي ل عذاب ، ق د انعقد غ م ام ه ، وم ؤ ذ ن بل ي ل بلاء ، ق د اد ل ه م ظ لام ه ، فاع ت زلوا عن طريق هذا السبيل ب توبة ن ص وح ، ما دامت التوبة م م ك ن ة ، وباب ها مفتوح ، وكأن ك م بالباب وقد أ غ ل ق ، وبالر ه ن وقد غ ل ق ، وبالج ن اح وقد ع ل ق ، و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م ن ق ل ب ي ن ق ل ب ون الشعراء من الآية NUM NUM NUM . اش ت ر ن ف س ك اليوم فإن السوق قائمة ، والثم ن م و جود ، والبضائ ع ر خيص ة ، وسيأتي على تلك السوق والبضائع يوم لا ت ص ل فيها إلى قليل ولا كثير ، ذ ل ك ي و م الت غ اب ن التغابن من الآية NUM ي و م ي ع ض الظ ال م ع ل ى ي د ي ه الفرقان من الآية NUM NUM . إذا أن ت ل م ت رح ل بزاد م ن التقى ... وأب ص ر ت يوم الح ش ر م ن ق د ت زو دان د م ت على أن لا تكون ك م ثله ... وأن ك لم ت ر ص د ك ما كان أر ص دا انتهى قد أتى الإمام على الجرح .. فمتى نستفيق ؟ وننظر إلى واقعنا بعين الشرع والعقل .. فإلى متى نظن أننا في خير ونعمة ؟ شريعة الله تعالى قد عطلت في أغلب ديار الإسلام .. إن لم تكن كلها .. والتحاكم إلى الطواغيت مفتوح على مصراعيه .. مثل التحاكم إلى قوانين الأمم المتحدة على الإسلام .. وعدلنا إلى آراء بعض مشايخ السوء الذين يزنون الأمور بميزان بخس ، وميزان الدنيا .. فيرون أن المصلحة كل المصلحة في الركون إلى الظالمين ، والعدول عن سبيل المؤمنين المجاهدين ، والله تعالى حذرنا فقال و لا ت ر ك ن وا إ ل ى ال ذ ين ظ ل م وا ف ت م س ك م الن ار و م ا ل ك م م ن د ون الل ه م ن أ و ل ي اء ث م لا ت ن ص ر ون هود NUM NUM NUM .. ويرون أن المصلحة تسليم ديار المسلمين إلى الكفار الصليبيين وإلى غيرهم من المرتدين .. ويرون أن المصلحة في الخنوع والدعة والسمع والطاعة لهم وعدم مجاهدتهم .. فأي مصلحة تكون بهذا الطريق الذي يقولون ؟ هل المصلحة في إماتة الدين .. وتسلط الكفار على رقاب المسلمين .. وإقامة شريعة الديمقراطيين ألا يعلمون أن الدين قد أتى بحفظ الأولويات الخمس وهي الدين والنفس والمال والعرض والعقل ، وأن الدين هو المقدم عليها جميعها ، ففوات الأنفس خير من فوات الدين ، قال تعالى والفتنة أكبر من القتل والفتنة هنا الكفر والشرك كما قال ابن عباس وغيره ، وقد عد الله تعالى أصحاب الأخدود منتصرين مؤمنين في معركتهم مع الملك الكافر مع أنهم حرقوا وقتلوا وذهبت أنفسهم وزهقت .. ويقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في معرض كلامه عن الزهد والورع المذموم الخاطئ أو يدع الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر والجهاد في سبيل الله لما في فعل ذلك من أذى بعض الناس والانتقام منهم ، حتى يستولي الكفار والفجار على الصالحين الأبرار فلا ينظر المصلحة الراجحة فى ذلك . وقد قال تعالى ي س أ لون ك ع ن الش ه ر ال ح ر ام ق ت ال ف يه ق ل ق ت ال ف يه ك ب ير و ص د ع ن س ب يل الل ه و ك ف ر ب ه و ال م س ج د ال ح ر ام و إ خ ر اج أ ه ل ه م ن ه أ ك ب ر ع ن د الل ه و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل . يقول سبحانه وتعالى وإن كان قتل النفوس فيه شر فالفتنة الحاصلة بالكفر وظهور أهله أعظم من ذلك فيدفع أعظم الفسادين بالتزام أدناهما . اه مجموع الفتاوى فقد بي ن رحمه الله أن المصلحة الأولى والمقدمة هي دفع الكفر وظهور أهله وإن كان في ذلك ذهاب الأنفس . فإلى متى ننظر أننا في خير ونعمة ... ؟ هل إذا سلم لنا الأكل والشرب والأمن والأمان والنوم .. فنحن في خير وسلام يقول الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى في إعلام الموقعين وأي دين ، وأي خير ، فيمن يرى محارم الله تنتهك ، وحدوده تضاع ، ودينه يترك ، وسنة رسول الله يرغب عنها ، وهو بارد القلب ساكت اللسان شيطان أخرس ؟ كما أن المتكلم بالباطل شيطان ناطق ، وهل بلية الدين إلا من هؤلاء الذين إذا سلمت لهم مآكلهم ، ورياساتهم ، فلا مبالاة بما جرى على الدين ؟ وخيارهم المتحزن المتلمظ ولو نوزع في بعض ما فيه غضاضة عليه في جاهه أو ماله بذل وتبذل وجد واجتهد واستعمل مراتب الإنكار الثلاثة بحسب وسعه ، وهؤلاء مع سقوطهم من عين الله ، ومقت الله لهم ، قد بلوا في الدنيا بأعظم بلية تكون وهم لا يشعرون ، وهو موت القلوب ، فإن القلب كلما كانت حياته أتم كان غضبه لله ورسوله أقوى وانتصاره للدين أكمل . اه فيا أحبة ... لا نريد ممن ابتلانا الله تعالى بموت قلبه فلا نغضب لله ولا ننتصر لدينه وزد على ذلك موت عقيدة الولاء والبراء في نفوس المسلمين ، بل حتى المستقيمين والله المستعان .. خذ مثالا بسيطا على ذلك ، وهو منتشر ومتفشي بيننا ، وهو المدح والثناء على السلاطين ، فنرى أحدنا يعظمه ويكبر من شأنه ، والآخر يكتب كتابا في الدفاع عنه ، والثالث يكتب قصيدة في بيان مزاياه وأخلاقه ، والرابع يبري قلمه لبيان حقوقه ويكسره في بيان حقوق الأمة ، والخامس يرفع صوته ويعلو في صراخه في خطبه ومحاضراته ، والسادس يعقد المخيمات والاجتماعات لسد وإقالة عثراته ..... الخ ولا تسلني ماذا يفعلون إذا مات هذا السلطان ... وكل ذلك ليس من هدي السلف البتة ، خصوصا وأن أكثر هؤلاء الناس يذكرون فيهم خصائص ليست فيهم وصفات لا يتصفون فيها .. وكل ذلك من الفرية والكذب والله المستعان . بل نسينا وتناسينا أنهم ظلمة باتفاق جميع العلماء المعاصرين ، فهم محكمين لقوانين وضعية ، وموالين لأعداء الملة والدين ، فعلى الخلاف بين المعاصرين إن سلمنا بوجود خلاف أصلا يكون هؤلاء السلاطين كفرهم أصغر ، وهو من أشد الذنوب والكبائر ، ولنتق الله تعالى في أنفسنا ونراجعها وننظر ما نحن مقدمون عليه ، وننظر أنه ليس من السنة ولا الحق فعل ما يفعل على المنابر وغيرها من المواطن . يقول مفتي الديار النجدية سابقا الشيخ العلامة عبد الله أبا بطين رحمه الله في الدرر وولي الأمر إنما يدعى له ، لا يمدح لا سيما بما ليس فيه ؛ وهؤلاء الذين ي مد حون في الخطب ، هم الذين أماتوا الدين، فمادحهم مخطئ، فليس في الولاة اليوم من يستحق المدح، ولا أن يثنى عليه، وإنما يدعى لهم بالتوفيق والهداية. اه فإذا كان هذا في وقت الشيخ ... فما بالنا في وقتنا هذا والله المستعان فلننتبه يا أحبة من هذا .. ولنراجع أنفسنا .. فحالنا والله كما وصفه ابن القيم .. بل لعله أشد قسوة .. فلا نريد أن يصدق علينا قوله رحمه الله حيث قال حت ى ر ب ى فيها الصغير ، وه ر م عليها الكبير ، فلم يروها منكرا . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك .. وأعل كلمتهم .. وارفع رايتهم .. اللهم عليك بمن يعادي المجاهدين .. اللهم عليك بمن اتخذ الدين لهوا ولعبا .. اللهم عليك بمن يحرف كتابك ليشتري به عرضا من الدنيا قليل .. الله وفق علمائنا الأبرار الربانيين لنصرة شريعتك والصدع بالحق المبين والثبات على الأذى فيه .. اللهم استعملنا في طاعتك .. إنك نعم المولى ونعم النصير .. أخوكم في الله أبو الزبير الأنصاريلله المشتكى يااخي العزيز بارك الله لك اخي العزيز واهلا وسهلا اللهم انصر المجاهدين اللهم امين..
أبو اليتامى .. وفيك بارك .. آمين ،،
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي أبو الزبير الأنصاري وكما قلت أخي فاتحة خير إن شاء الله بارك الله فيك موضوع قي م . الله المستعان يا أخي
نفعنا الله بك اخي ابو الزبير وباذن الله هذه المشاركة فاتحة خير
مشرف NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، الله يحييك ويبارك فيك ، والله ينصر المجاهدين ويكتب الخير والصلاح لهذه الأمة . وفقكم الله ،،
الأخ أبو عبد الرحمن .. وإياكم .. آمين ... اللهم انصر عبادك المجاهدين ،،
نفعنا الله بك أخي الحبيب .. أسأل الله أن يوفقني و إياك لما فيه محبته و رضاه ... أخوك أبو الضرغام الشامي......
