انت ياصاحب الموضوع .. من يثبت لنا انك مسلم على عقيدة السلف .. ربما تكون غيرذلك والله اعلم .. اما الشهيد صدام حسين فقد سمعه كل العالم من مشارق الارض ومغاربها وهو يزلزل بصوته الجهور اركان غرفة الاعدام ب لااله الا الله محمد رسول الله .. وقبلها ..عند صعوده على سلم الاعدام استعان بالله وقال يالله وهو يبتسم ويرفض ان يلبس قناع الاعدام فيصير على ان يستقبل الموت وهو يبصر بعينه ..اي شجاعة هذه واي ايمان واي اخلاص لله .. لوكنت انت او غيرك في مكانه لكنت بهذا الاطمئنان والثبات ..؟؟؟ ولاتنسى انه الموت ياناشر الموضوع الموت وليس شي اخر واخيرا حديث الرسول معروف من كان اخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة .... فمن انت حتى تطعن استغفر الله في حديث الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم لانه ربما تبرأ من حزب البعث وتاب بعد سجنه واختلائه بنفسه وتدبر ايات القران ونحن هنا نعيد ونقول البعث كافر اما البعثيين فكل حسب معتقداته فكما نعرف اغلب العراقيين كانو مجبرين على دخول الحزب والا سيكونون مواطنين درجة ثانية وهذه الحالة يعرفها جميع العراقيين حتى القبول في الجامعات كان يحددها دخولك في الحزب ام لا
من لين تاتون بهذا الكلام الجامعات لاتقبل الا البعثيين استغفر الله ..
اولا اتركوا البعث وادبياته ومناهجه وما الى ذلك جانبا لنعود الى المرحوم صدام حسين نسال الله له الرحمه والمغفره من منكم يستطيع ان يذكر شخصيه مسلمه واحده منذ صدر الاسلام وحتى يومنا هذا اعدم على يد اعداء الدين اعداء الله وفرح باعدامه اليهود والصفويون والصليبيون صباح عيد الاضحى ليصادف ان ملا يين الحجاج يقيموا له صلاه الغائب ويدعوا له فى بيت الله الحرام وبكل السنه اهل الارض من منكم لا يتمنى ميته كهذه ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس لنعود الى المرحوم صدام حسين نسال الله له الرحمه والمغفره من منكم لا يتمنى ميته كهذه ؟؟ هل صدام كانت مسلم عندي رايء اخر يا رواس الحبيبي.... هل دعاء لمغفره المشركين يجوز في الاسلام؟ استنادا الى كلامك فان ملايين الحجاج الذين اقاموا صلاه الميت عليه ودعوا له اثمون حيث شاء الله ان يكون هو الوحيد منذ الخليقه ان يعدم فى هذا اليوم ويدعى له بكل تلك اللغات هنيئا لك يا صدام دعوات حجاج بيت الله وفى بيت الله
لعنة الله على البعثيين والخوارج والامريكان وعملائهم اليهود
هذه الفتاوي يبدو انه يتم إنزالها حسب الطلب في المنتديات ؛و يتزامن هذا مع الفضائيات و أجهزة الإعلام الأخرى . و هذا لا يؤكد إلا شيئا واحدا و الحمد لله و هو انه لازال و اتباعه و محبيه يخيف الكثيرين . رحمك الله ايها الأسد الهصور . و انا دائما اقول لو كان اصحاب هذه الفتاوي في ضيافة الامريكان والصفويين و نالوا ما ناله الشهيد من تعذيب و تنكيل و إغراءات ماذا سيكون موقفهم .
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله مستحق الحمد ، والصلاة والسلام على نبينا رافع لواء الحمد ، وعلى آله وصحبه وبعد فقد اطلعت على فتوى الشيخ ابي بصير وفقه الله تعالى ، الواردة بشان كفر صدام ، وقد ذهب الى عدم تنزيل حكم التكفير عليه ، وتوقف في ذلك ، والذي اراه والله اعلم ان الشيخ لم يحالفه الصواب في ذلك ، وان الفتوى غير صحيحة ، وهذا ماأدين الله تعالى به ، وهو قولي ومحتمل للصواب والخطأ ، فان يكن صوابا فمن الله تعالى ، وله المنة والفضل ، وان تكن الاخرى ، فمن نفسي والشيطان واستغفر الله منه . ولست ادعي ان المسالة قطعية لدى الجميع ، فان الامر قد يكون قطعيا لدى قوم لكون القرائن قد توفرت لهم مع الدلائل بحيث يجزم احدهم بالحكم ، بينما هو ظني عند اخرين ، لكونه لم يصلهم ماوصل الى الاخر . ومن هنا اقول قد قامت الادلة القطعية اليقينية على كفر هذا الطاغوت من وجوه كثيرة ، قد كفانا الشيخ ابو بصير نفسه واغنانا عن تعدادها هنا في كتبه مثل الطاغوت ، أعمال تخرج صاحبها من الملة الديمقراطية وغيرها كثير ، وهو كثير طيب ان شاء الله. وقد رايت ان اذكر الاخطاء حسب رايي الواردة في هذه الفتوى ، مع الاختصار وترك الاستقصاء ، لانني اظن ان الشيخ لايحتاج الى الاطناب والتفصيل ، بل يكتفي بالتنبيه ثم يفهم باقي المسالة ، فرايي فيه انه حليم يفهم بالاشارة ، وحسبي من ذلك انني اعتمد في ردي هذا على فحوى ماجاء في كتابه الجيد قواعد التكفير وهو كتاب يتسم بالوسطية في المنهج ، التي اصبحت مثل عنقاء مغرب لدى الخائضين في مسائل الكفر والايمان. وهذه هي الملاحظات NUM قال الشيخ وفقه الله أرى أن الرجل قد دخل ساحة المتشابهات التي تمنع من تكفيره بعينه، ومن ثم الحكم عليهبالنار . قلت هذا فيه نظر ، لانه لاتلازم بين التكفير ، وبين الحكم بالنار ، فالتكفير لشخص معين ، لايستلزم الشهادة له بالنار ، وذلك لان التكفير من الاحكام الدنيوية ، والشهادة بالنار من الاحكام الاخروية ، ولهذا كان من عقيدة اهل السنة والجماعة انهم لايشهدون لمعين بجنة ولا نار الا ما جاءت النصوص فيهم ، والشيخ يفهم هذه النقطة جيدا ، ولكنه ذهل عنها هنا ، هذا مااظنه عنه ، والا فهل حكمنا على شخص بالاسلام تعني اننا نحكم له بالجنة ؟ الجواب لا ، فكذلك حكمنا على شخص بالكفر لايعني شهادتنا له بالنار .والمسالة اوضح من التطويل فيها ، لذا لزم التنبيه . NUM قال الشيخ أنه كان ولا يزال من المحرضين على جهاد الغزاة الصليبيين لأرض العراق .. وهذاالموقف له من جملة الأسباب التي قربته من حبل المشنقة .. وهذا الموقف للتاريخ ي ذكر له، وي شكر عليه. قلت الشيخ متفق معنا على انواع الكفر الكثيرة التي وقع فيها هذا الطاغية ، مثل حزب البعث ، والحكم بغير مانزل الله ، والتشريع للقوانين الوضعية الكافرة ، ومحاربة الدين ، ونشر العلمانية ، واستحلال الخمور والربا والزنا في دستور الدولة الكافرة التي كان طاغوتها يوما ما.......ألخ فهل يعد التحريض على قتال الامريكان مانعا من موانع التكفير ؟ ومن سبق الشيخ الى ان هذا يعتبر شبهة مانعة من تنزيل الحكم عليه ؟ وقد ذكر الشيخ نفسه في مواضع كثيرة من كتبه ورسائله موانع التكفير ، ولم يذكر التحريض على قتال الكفار منها ، ومما يؤكد خطا ذلك ، الحديث الصحيح ان الله يؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر ، وباقوام لاخلاق لهم ، وقد نبه الشيخ عبد القادر عبد العزيز في كتابه الجامع على هذه النقطة وهي ان وجود الحسنات لهذا الدين على ايدي الطواغيت لايعني التوقف في تكفيرهم . ثم ان الشيخ يعرف جيدا مانوع القتال الذي يدعو اليه صدام ، بالطبع ليس لاجل راية لااله الا الله ، كيف وقد افنى حكمه في قتل وسجن وتشريد حملة راية لااله الا الله ، لكن لما خاف على كرسيه لجا الى رفع هذه الشعارات ، وفي نفس الوقت هو مستمر بالدعوة الى الكفر البواح البعث . NUM قال الشيخ حرصه على أداء الصلاة المكتوبة .. حتى وهو في ساحة المحكمة الطاغوتية .. في قاطعالمحكمة .. ويقوم لأداء الصلاة قلت هذه الشبهة قد ذكرها الامام المجدد محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في الرسالة المشهورة كشف الشبهات عندما ذكر شبهات المانعين من تكفير المشركين ، ومنها قولهم كيف تكفرون من يصوم ويصلي ويقر بالقران ويحج ، وكيف تقيسونهم على كفار قريش الذين لايقرون بالقران ولا بالاسلام .... ثم قال انها من اعظم شبههم ، ثم رد عليها من ستة اوجه ، تراها مبسوطة في الرسالة ، بما فيه الكفاية ، ومنها ان المرتدين كانوا يصومون ويصلون ويحجون ، ومع ذلك كفرهم الصحابة ، والفاطميون كانوا كذلك ، ومع هذا كفرهم العلماء..... والشيخ يعرف ذلك جيدا ، من باب حسن الظن ، لان طلبة العلم المبتدئبن عندنا هنا يعرفون ذلك ، فمن المستبعد ان لايعرفها الشيخ ، ومرة اخرى اقول ، لعل الشيخ وهل عن ذلك ، وسبحان من لايضل ولاينسى ، ونلتمس العذر للشيخ ، بارك الله في علمه. NUM قال الشيخ ترديده لكثير من العبارات والشعارات الإيمانية الإسلامية التي تتنافى مع أدبياتومبادئ حزب البعث العربي الإشتراكي وأخلاقياته. قلت من المعلوم ان من شروط التوبة لمن نشر مذهبا كفريا ، وبذل الجهد الجهيد على حمايته ، لاتقبل توبته حتى يعلن امام الملا برائته من ذلك المبدا الكافر الذي سخر للدعوة اليه كافة امكانيات الدولة حينذاك. بل يذهب بعض العلماء ومنهم ابو بطين رحمه الله الى اعتبار ذلك في التوبة من جميع انواع الكفر والردة ، فمن ارتد بامر معين فانه لايرجع الى الاسلام الا بعد اعلان توبته منه على الملا من ذلك المكفر بعينه. وهذا باحاد الناس ، فكيف بطواغيت الارض واكابر مجرميها ؟ NUM قال الشيخ حرصه على أن يحمل معه القرآن الكريم كلما وجه به باتجاه المحكمة .. أو ظهر عبروسائل الإعلام .. وكأنه يريد أن يقول للناس .. هاأنذا أعتقد بهذا الكتاب وبكل مافيه .. وهاأنذا أموت على هذا الاعتقاد قلت هل هكذا تبنى الاحكام الشرعية المنظبطة ؟ الجواب كلا . وكأنه ... هذا نقد بهرج في سوق العلم ياشيخ ، وانت اجل من ان تقع في ذلك ياشيخ . هل بمثل هذه الظنون تحرس الملة والدين ؟ ان اعتبار مثل هذه المعاذير الواهية ليفتح علينا ابوابا على مصراعيها ، ويصبح الدين العوبة بيد كل زنديق لعاب NUM قال الشيخ أنه ي حاك م من قبل أعداء الأمة من الغزاة الصليبيين .......الخ قلت اين الشيخ من قوله تعالى وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون وماقاله اهل التفسير فيها من بيان تسليط الظالمين بعضهم على بعض ، فهل اذا حاكم كافر كافرا اخر مثله يصبح لدينا شك في كفر من تتم محاكمته ، واي عالم سبق الشيخ الى هذه ؟ NUM قال الشيخ ربما للرجل اجتهاد في أن إعلان التوبة الصريحة على الملأ وعبر وسائل الإعلام مما قدقد م .. واعترافه بالخطأ صراحة وأنه كان على باطل وضلال .. قد يوهن من قوةالمقاومة والمجاهدين ويفرق كلمتهم......الخ قلت مع الاسف الشديد ان يصدر هذا الكلام عن مثل الشيخ ابي بصير ، فهل وحدة الصف عند المقاومة تعتمد على تصريحات صدام؟ وهل تعلم ان فصائل المقاومة تكفر هذا الطاغوت فضلا عن ان تتاثر بتصريحاته ؟ ام تقصد البعثية فهم ليس لهم دور يذكر بل المقاومة اسلامية الاتجاه ياشيخ ، وهي لاتعتمد على تصريحات صدام ولاغيره من الطواغيت ، ولايؤثر فيها اعدامه فضلا عن تصريحاته ؟ وهذه زلة قلم من الشيخ ماكانت لتنبغي عن مثله ابدا ابدا . ومهما صرح فلاتوهن تصريحاته من المقاومة سواء كانت تصريحاته سلبية ام ايجابية ام مهما كانت ، واذا كان الشيخ لايعرف الواقع ، فليطبق المقالة رحم الله امرءا قال خيرا فغنم او سكت فسلم . كيف توهن تصريحاته المقاومة ، والمقاومة لو وقع هو في ايديها لانزلت فيه حكم الله؟ فيا ايها الشيخ لينظر احدنا مواقع كلامه ، ومايخرج منه ، عسى الله ان يرحمنا . NUM قال الشيخ فالبلاء وبخاصة منه الشديد ي كف ر وي طه ر المرء من ذنوبه، كما دلت على ذلكالنصوص الشرعية..... قلت مهما تعرض الكافر للبلاء فهو خزي له في الدنيا ، كما يذكر ربنا في غيرما آ ية في القران باصابة الكافرين العذاب في الدنيا ، والخزي في الدنيا ، مع ماينتظرهم في الاخرة...نسال الله السلامة. مهما حصل ذلك فلا يخرجه عن دائرة الكفر حتى يوحد الله تعالى ، والتوحيد شيء ، والبلاء شيء اخر ، والانسان يكون مسلما بالتوحيد ، لابنزول البلاء عليه ياشيخ. وركنا الايمان هما الكفر بالطاغوت والايمان بالله لقوله تعالى فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى فهل كفر صدام بالطواغيت ؟ بل كيف يفعل ذلك وهو احدهم ؟ واما كونه مستضعف فهذا لايعفيه من الكفر ، وهنا نقطة مهمة ، وهي انه ليس كل مستضغف يكون مرحوما ، بل ان القران قسم المستضعفين الى قسمين احدهما قال في حقهم قالوا كنا مستضعفين في الارض قالوا الم تكن ارض الله واسعة فتهاجروا فيها فاولئك ماواهم جهنم وساءت مصيرا . NUM قال الشيخ والكفر المتشابه المحتمل لا ي قاوم الإسلام الصريح، وليس بمثله ي نقض الإسلامالصريح؛ فالإسلام الصريح لا ينقضه إلا الكفر البواح الصريح .. قلت هذا كلام غلط ولانصيب له من الصحة ، وان كانت هذه المسالة كفر صدام قد تختلف من جهة القطع والظن من شخص الى اخر ، الا ان هذه النقطة بالذات هي قطعية لايختلف عليها اثنان ، وبيان ذلك ان العلماء عندما قالوا هذه القاعدة انما قالوها في الشخص الذي نحكم باسلامه ثم شككنا في كفره هل كفر ام لا ؟ اي انها وضعت لشخص الاصل فيه الاسلام ثم طرا عليه الكفر . وليست هي في الشخص الذي الاصل فيه الكفر ثم شككنا باسلامه ، فهذا لم يقل به احد في ضوء هذه القاعدة ، اي انها ليست موضوعة لشخص كافر شككنا في اسلامه ، بل هي موضوعة لشخص مسلم شككنا في كفره . وبينهما فرق كما بين الكافر والمسلم. والان فهل الشيخ يقول ان الاصل في صدام انه مسلم ثم شككنا في كفره؟ ام انه كافر ثم شككنا في اسلامه؟ بالطبع ماعدا الجهمية يقولون ان الاصل فيه الكفر ، ثم شككنا في اسلامه . وعليه فالقاعدة لاعلاقة لها به لامن قريب ولا من بعيد . فهذا هو الحق ليس به خفاء فدعني عن بنيات الطريق NUM NUM قال الشيخ وقد كان من علماء الأمة وسلفها من يتوقف عن تكفير من ي حتمل كفره من تسع تسعين وجه .. وي حتم ل إسلامه من وجه واحد فقط، لما يترتب على التسرع في التكفير والخطأ فيهمن مزالق لا ت حمد ع قباها قلت هذا كالذي قبله ، وارد في المسلم ،عند جميع العلماء الذين ذكروا هذه المقالة ، فهل تساوي الطاغوت اللعين بالمسلم ؟ افنجعل المسلمين كالمجرمين مالكم كيف تحكمون ؟ ثم يرد على الشيخ من وجه اخر وهو ان القاعدة تقول اليقين لايزول بالشك ونحن عندنا يقين في كفر هذا السفاح فلايزول بالشك في انه يحتمل انه اسلم فكفره المتيقن لايزول الا بيقين مثله ، والشيخ نفسه لايملك هذا اليقين بل هي مجرد ظنون واحتملات. NUM NUM قال الشيخ ثم أنني لا أرى من السياسة الشرعية في هذه الظروف العصيبة التي تمر بها الأمةبعامة، والعراق بخاصة أن نخوض في الرجل .. ونشه ر به على الملأ .. ونحكم عليهبالكفر والردة وبخاصة بعد أن وصل إلى ما وصل إليه من استضعاف، وج ر د من جميعصلاحياته وصفاته القديمة حتى لا نعطي الغزاة الصليبيين وعملاءهم الخونة المزيد منالمبررات والذرائع على ارتكاب ما يرتكبونه من جرائم ولا يزالون قلت وهل نلوي اعناق النصوص من اجل الكفرة؟ وهل نتجاوز القواعد الشرعية من اجل مجرم من عتاة المجرمين ؟ وهل ندخل في التكلف والتمحل وتوهين القواعد الشرعية والضوابط في مسائل الايمان لاجل هذا العذر الشماتة وفي شخص وضح كفره للقاصي والداني؟ وهل من الساسية الشرعية ان نعطي جراة للناس على الاستخفاف في مسائل الايمان وانتهاك حدودها بهذه التاويلات ، فاذا طلع علينا اليوم صدام ليس بكافر فلماذا ندندن حول مسائل الايمان؟ ولماذا نكفر الناس؟ ولماذا هذه الجهود العظيمة والدعوة الى منهج السلف في مسائل الايمان اذا طلع صدام يشك في كفره ويتوقف في ذلك؟ ان هذه الفتوى تعطي جراة بالغة على تجاوز القواعد الشرعية في مسائل الايمان في عقيدة اهل السنة والجماعة. واذا كانت تلك القواعد لاتطبق على من وضح كفره مثل صدام ، فلاتطبق على غيره من باب اولى ، ويبقى النقاش فيها مجرد ترف فكري ، مادام صدام مسلما وليس هذا من باب التورع في الفتوى ابدا ، فان الورع في الفتوى لايكون على حساب نقض اصول اهل السنة والجماعة في مسائل الايمان. كيف وقد فتحت هذه الفتوى ابواب التاويل والمعاذير لكل طاغوت نجس ، قضى عمره عداوة لله ورسوله وللمؤمنين . ان هذا من البعد بمكان عن السياسة الشرعية ياشيخ ان نوهن الاصول لاجل عيون الكفرة الفجرة. NUM NUM قال الشيخ لا ي مكن أن نشارك الغزاة الصليبيين وعلى رأسهم طاغيتهم جورج بوش وعملاءهمالخونة من الشيعة الروافض الفرحة والش ماتة فيما قد آل إليه حال الرجل قلت ومن قال اننا نشاركهم الفرحة؟ وهل حتى لانشاركهم الفرحة نحكم له بالاسلام ؟ اي تاصيل هذا الذي تذكره ياشيخ ؟ واي كلام تكتب ياشيخ ؟ فهل الشرع مرتبط بفرحة فلان وعلان ؟ ام بالدليل الشرعي؟ NUM NUM قال الشيخ حتى هؤلاء الأخوة الذين ي خالفوننا القول فيما ذهبنا إليه بحق هذا الرجل نرىلهم بأن ي مسكوا قلت ومن قال ان الموحدين ليس عندهم شغل ولاعمل سوى اللهج بتكفير صدام؟ عندهم ما يكفيهم من العمل ، لكن هذا لايعني التوقف عن تكفيره ، فهم يكفرونه ، ولكن ليس ديدنهم الكلام في كل جلسة حول ذلك ، لان هذا الطاغوت اصبح من الماضي ، ولكن اذا اردنا ان لانشغل الناس في الكلام عليه لاناتي ونقول لهم لايجوز لكم ان تكفروه ، واذا كفرتموه فامسكوا . لايمكن القول لهم هذا لانه كلام غير صحيح ، فليس يعالج الخطا بالخطا ، بل نقول لهم انه كافر اراح الله البلاد والعباد منه ، ولكن لايجعل المسلم همه وشغله الشاغل الكلام عليه لان المسلم لديه من الامور الاخرى المهمة التي يجب عليه العمل بها وينشغل بها. ياشيخ اذا اردنا صرف الناس عن كثرة الكلام حول صدام فلايعني هذا اننا ناتي لهم ونقول لهم توقفوا عن تكفيره ، ليس هذا هو الحل لان فيه محاذير شرعية كثيرة ، ذكرنا بعضها هنا ، بل هناك حلول اخرى كثيرة ، لاتشتمل على محاذير شرعية .. NUM NUM قال الشيخ الحديث عن كفر الرجل أو عدمه بعد أن وصل إلى ما وصل إليه لم يعد نافعا .. بلضرره أكبر من نفعه قلت خطا ، ليس ضرره اكثر من نفعه ، فانك اذا توقفت عن تكفيره ، هدمت القواعد التي تعتمد عليها في تكفير الطواغيت الحاضرين ، وهشمت الاصول التي تستند اليها في الحكم بالكفر على طواغيت الحكم الموجودين الان ، وهناك طواغيت ومجرمين لا تزال نياشينهم معلقة عليهم .. يمارسون الكفر والطغيانوالظلم من جميع أبوابه .. فلتوجه الجهود والسهام عليهم .. كيف التوجه السهام اليهم وانت كسرت كل هذه السهام بهذه الفتوى في طاغوت منهم؟ باي سلاح تهاجمهم وباي دليل تحتج عليهم وقد نثرت كنانة الموحد بهذه التاويلات ؟ انت فتحت بابا لكل هؤلاء الطواغيت اذا وقعو يوما ما في ايدي المجاهدين وصارو مستضعفين بان نتوقف في كفرهم . فلتقر اعينهم فالحكم عليهم بهذه القواعد تحت التصرف وليس هو حكم يمليه الدليل .بل اننا نتحكم في الاصول الشرعية وليست هي التي تتحكم فينا . وهنا نقطة مهمة يجب على المفتي ان يفهمها ، ويجب علينا ان نفهمها جميعا الشرع هو الذي يتحكم فينا ، ولسنا نحن الذين نتحكم في الشرع ، وليس الامر أننا متى ما اردنا ان نعمل المسائل الشرعية اعملناها ، ومتى اردنا تعطيلها عطلناها ، وإلا فماذا ابقينا لمشرعي الدساتير الوضعية ؟ الدليل هو الحكم شاء المفتي ام ابى ، وسواء جاء على مزاج المفتي ام لا . وبهذا اختم هذه الملاحظات ، ولم اشا التطويل بنقل كلام العلماء حول كل نقطة اوردتها ، فان هذا ياتي في سفر متوسط ، ولكن حسبي ان اضع رؤوس المسائل اما القارىء . هذا وليكن معلوما لدى الشيخ انني لست ممن همه الكلام حول صدام ، فالوقت اهم من يقضى في ذلك ، وقد تمر امامي مقالات كثيرة على النت حول هذا الموضوع فاتجاهلها ، ولكن لما رايت العنوان للشيخ اطلعت لما للشيخ من مكانة بين طلاب العلم في السلك الجهادي ، ومما حفز همتي على التعقيب هو انني رايت الفتوى حوت اغلاطا ، وكلامه مسموع ، فوجب التنبيه ، وليس هو من باب نافلة القول ، وذلك لوجوب النصيحة للمسلمين . ومن اراد التوسع في هذه الامور فارشده الى كتب الشيخ نفسه فهي مفيدة في هذا الباب وفي خاتمة المطاف انصح الاخوة في الله ان يعتمدوا على التاصيل العلمي ، وعلى القواعد الشرعية المنظبطة ، وان يفهموا جوهر مسائل الايمان ، وان يتفقهوا فيها ، وذلك حتى اذا اخطا من يدرس هذه الاصول في يوم ما رددنا عليه وقلنا له انك قد خالفت الاصول التي قررتها انت بنفسك ، وبهذا نكون قد فقهنا مسائل الايمان وليس مجرد حفظ ومن يرد الله به خيرا يفقهه في الدين ، وهذا هو الاتباع الحقيقي. بل وهذا هو الضمان من متابعة المفتي على زلته المبني على التقليد المحض وبدون فقه للمسائل . ولاسيما نحن اهل السنة والجماعة من عقيدتنا انه لاعصمة لغير الانبياء من البشر . ولكن مع الاحتفاظ للمشايخ بالاحترام والتقدير. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . المصدر
بارك الله فيك أخي الحبيب
الله المستعان ابو بصير يكفر على حسب المصلحه واذا كان التكفير يخدم الكفار يتوقف عن التكفير هههههههههههههه علماء اخر زمن يقيرون احكام الله من اجل ان لا يفرح الكفار بحكم الله الله المستعان
اقتباس الله المستعان ابو بصير يكفر على حسب المصلحه واذا كان التكفير يخدم الكفار يتوقف عن التكفير هههههههههههههه علماء اخر زمن يقيرون احكام الله من اجل ان لا يفرح الكفار بحكم الله الله المستعان هذا طعن في النوايا ونبز للعلماء غير مقبول سبحان الله العظيم سبحان الله وبحمده جزاك الله خير يا شيخ معتز بتوحيده وزادك الله من علمه وانار الله قلبك بنوره ورفع الله شأنك في الدنيا والاخرة واسأل الله ان يختم لك بشهادة في سبيله مقبلا غير مدبر واشهد الله انني احبك في الله
يا إخوة أرى أن هذا إجتهاد للشيخ أبو بصير ، ولقد كان للشيخ حامد عبد الله العلي فتوى في صدام تشبه تلك الفتوي للشيخ أبو بصير حفظهما الله فلا ينبغي لنا أن ننظر للأمر إلا من جهة أن هذا إجتهاد علماء ينبغي إحترامهم حتي ولو أختلف معهم أخرون. أما القول بأن أبو بصير يكفر حسب المصلحة فهذا والله بهتان وظلم وإفتراء على الشيخ حفظه الله تعالى وما مصلحة الشيخ في عدم تكفير صدام أو تكفيره؟ وصدام كما ترون كالفأر الحبيس في المصيدة لا حول له ولا قوة. إنها نظرة الشيخ وإجتهاده في معرفة الحكم الشرعى في الرجل ، لا أكثر ولا أقل. والله أعلم . أخوكم إبن الإسلام المصري.
من باب نشر الرأي ومخالفه ، نضع هذا الرد الذي كتبه الأخ الوسطيه في منتدى الحسبة على الأخ المصلحي كاتب الملاحظات .. بارك الله في طلبة العلم أجمعين .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله مستحق الحمد ، والصلاة والسلام على نبينا رافع لواءالحمد ، وعلى آله وصحبه وبعد فقد اطلعتعلى فتوى الشيخ ابي بصير وفقه الله تعالى ، الواردة بشان كفر صدام ، وقد ذهب الىعدم تنزيل حكم التكفير عليه ، وتوقف في ذلك ، والذي اراه والله اعلم ان الشيخ لميحالفه الصواب في ذلك ، وان الفتوى غير صحيحة ... وهذه هي الملاحظات NUM قال الشيخ وفقه الله أرى أن الرجل قد دخل ساحة المتشابهات التي تمنع من تكفيرهبعينه، ومن ثم الحكم عليهبالنار . قلت هذا فيه نظر ، لانه لاتلازم بينالتكفير ، وبين الحكم بالنار ، فالتكفير لشخص معين ، لايستلزم الشهادة له بالنار ،وذلك لان التكفير من الاحكام الدنيوية ، والشهادة بالنار من الاحكام الاخروية ،ولهذا كان من عقيدة اهل السنة والجماعة انهم لايشهدون لمعين بجنة ولا نار الا ماجاءت النصوص فيهم ، والشيخ يفهم هذه النقطة جيدا ، ولكنه ذهل عنها هنا ، هذا مااظنهعنه ، والا فهل حكمنا على شخص بالاسلام تعني اننا نحكم له بالجنة ؟ الجواب لا ،فكذلك حكمنا على شخصبالكفر لايعنيشهادتنا له بالنار .والمسالة اوضح من التطويل فيها ، لذا لزم التنبيه . الإنتفاض الشيخ غفر الله له جعل قبلها حرف ثم وهي تفيد الترتيب والتراخي فلاتلازم بين الجملتين. والشيخ يقصد بعد موته بماذا نحكم عليه إذا حكمنا عليه بالكفر سنحكم له بالنار. والخطأ الكبير الذي وقع فيه أخينا صاحب الإعتراض هو عدم الحكم على أحد بالنار على الإطلاق وهذا الكلام غير صحيح ولو مشينا على كلامه لما قلنا إن كلب الفتيكان الذي توفي من قريب بالنار وهذا القول في غاية البطلان لمايترتب عليه من اللوازم الباطلة وكمايقال في القاعدة الأصولية فساد اللازم يقتضي فساد الملزوم NUM قال الشيخ أنه كان ولا يزال من المحرضين على جهاد الغزاة الصليبيينلأرض العراق .. وهذاالموقف له من جملة الأسباب التي قربته من حبل المشنقة .. وهذا الموقف للتاريخ ي ذكر له، وي شكر عليه. قلت الشيخ متفق معنا على انواعالكفر الكثيرة التي وقع فيها هذا الطاغية ، مثل حزب البعث ، والحكم بغير مانزل الله، والتشريع للقوانين الوضعية الكافرة ، ومحاربة الدين ، ونشر العلمانية ، واستحلالالخمور والربا والزنا في دستور الدولة الكافرة التي كان طاغوتها يوماما.......ألخ فهل يعد التحريض على قتالالامريكان مانعا من موانع التكفير ؟ ومن سبق الشيخ الى ان هذا يعتبر شبهة مانعة منتنزيل الحكم عليه ؟ وقد ذكر الشيخ نفسه في مواضع كثيرة من كتبه ورسائله موانعالتكفير ، ولم يذكر التحريض على قتال الكفار منها ، ومما يؤكد خطا ذلك ، الحديثالصحيح ان الله يؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر ، وباقوام لاخلاق لهم ، وقد نبهالشيخ عبد القادر عبد العزيز في كتابه الجامع على هذه النقطة وهي ان وجودالحسنات لهذا الدين على ايدي الطواغيت لايعني التوقف في تكفيرهم . ثم ان الشيخ يعرف جيدا مانوع القتال الذي يدعو اليه صدام، بالطبع ليس لاجل راية لااله الا الله ، كيف وقد افنى حكمه في قتل وسجن وتشريدحملة راية لااله الا الله ، لكن لما خاف على كرسيه لجا الى رفع هذه الشعارات ، وفينفس الوقت هو مستمر بالدعوة الى الكفر البواح البعث . الإنتفاض ماذكرت من أعمال كفرية هل هو متسمك بها حتى تقول ماتنفع هذه بوجود هذه صدام الأن لايعمل أيا من هذه الأعمال الكفرية لأنه ببساطة أسير لدى الكفار والشيخ أبو بصير يقصد بهذه قرائن تدل على توبة الرجل وصدقه وهذه من آثار التوبة وسيأتي مزيدا من الإيضاح بإذن الله NUM قال الشيخ حرصه على أداء الصلاة المكتوبة .. حتى وهو في ساحةالمحكمة الطاغوتية .. في قاطعالمحكمة .. ويقوم لأداء الصلاة قلت هذه الشبهة قدذكرها الامام المجدد محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في الرسالة المشهورة كشفالشبهات عندما ذكر شبهات المانعين من تكفير المشركين ، ومنها قولهم كيف تكفرون منيصوم ويصلي ويقر بالقران ويحج ، وكيف تقيسونهم على كفار قريش الذين لايقرون بالقرانولا بالاسلام .... ثم قال انها من اعظم شبههم ، ثم رد عليها من ستة اوجه ، تراهامبسوطة في الرسالة ، بما فيه الكفاية ، ومنها ان المرتدين كانوا يصومون ويصلونويحجون ، ومع ذلك كفرهم الصحابة ، والفاطميون كانوا كذلك ، ومع هذا كفرهمالعلماء..... والشيخ يعرف ذلك جيدا ، من باب حسن الظن ، لان طلبة العلم المبتدئبنعندنا هنا يعرفون ذلك ، فمن المستبعد ان لايعرفها الشيخ ، ومرة اخرى اقول ، لعلالشيخ وهل عن ذلك ، وسبحان من لايضل ولاينسى ، ونلتمس العذر للشيخ ، بارك الله فيعلمه. الإنتفاض نفس الكلام في التعليق على ماسبق نجد أن ماذكر بعيد كل البعد عما يتكلم حوله الشيخ فصدام الأن لايزاول أيا من أعماله السابقة فمثالك لاينطبق على صدام والصلاة في دار الكفر عدها الشافعي رحمه الله من دلائل التوبة وصلاة صدام في قاعة المحكمة قرينة تمنع من الجزم على أنه لازال متمسكا بما سبق من أعماله وبذلك ي فقد اليقين السابق لأن التكفير ليس بالهي ن وقد ورد أن الحدود تدرأ بالشبهات فما بالكم بالتكفير الذي هو أعظم منها NUM قال الشيخ ترديده لكثير من العبارات والشعارات الإيمانية الإسلاميةالتي تتنافى مع أدبياتومبادئ حزب البعث العربي الإشتراكيوأخلاقياته. قلت من المعلوم ان منشروط التوبة لمن نشر مذهبا كفريا ، وبذل الجهد الجهيد على حمايته ، لاتقبل توبتهحتى يعلن امام الملا برائته من ذلك المبدا الكافر الذي سخر للدعوة اليه كافةامكانيات الدولة حينذاك. بل يذهب بعضالعلماء ومنهم ابو بطين رحمه الله الى اعتبار ذلك في التوبة من جميع انواعالكفر والردة ، فمن ارتد بامر معين فانه لايرجع الى الاسلام الا بعد اعلان توبتهمنه على الملا من ذلك المكفر بعينه. وهذاباحاد الناس ، فكيف بطواغيت الارض واكابر مجرميها ؟ الإنتفاض اشتراط إعلان البراءة أو التوبة مطلقا قول ضعيف ويرده حال ابن عباس رضي الله عنه وأمه في مكة كذلك قوله لا بد أن يعلن براءته من ذلك المبدأ بالتعيين قول ضعيف ويرد عليه حال أولئك النفر الذين قالوا صبئنا فقتلهم خالد بن الوليد رضي الله عنه فقال له النبي صلى الله عليه وسلم اللهم إني أبرأ إليك مماصنع خالد فدل على أن أي لفظ ينافي ذلك المبدأ ي قبل منه كذلك ومايدريك لعله أعلن ذلك لكنه خفي عليك لأن كما تعلم أخباره تصلنا عن طريق العدو حتى المحاكمة يقطع منها بعض المشاهد كل هذا كافي لكي يخرج من درجة اليقين إلى الظن بكفره وهذا كافي لدرء الكفر عنه. NUM قال الشيخ حرصه على أن يحمل معه القرآن الكريم كلما وجه به باتجاهالمحكمة .. أو ظهر عبروسائل الإعلام .. وكأنه يريد أن يقول للناس .. هاأنذاأعتقد بهذا الكتاب وبكل مافيه .. وهاأنذا أموت على هذا الاعتقاد قلت هل هكذا تبنى الاحكام الشرعيةالمنظبطة ؟ الجواب كلا . وكأنه ... هذا نقد بهرج في سوق العلم ياشيخ ، وانت اجل من ان تقع في ذلك ياشيخ . هل بمثل هذه الظنون تحرس الملة والدين؟ ان اعتبار مثل هذه المعاذير الواهيةليفتح علينا ابوابا على مصراعيها ، ويصبح الدين العوبة بيد كل زنديق لعاب الإنتفاض نعم هذه من القرائن التي تدل على أن الرجل تاب وإن كانت ظنية لكنها ترد على القول بكفره ومن القرائن على مخالفة ماسبق من عقائد البعث الكافر أيضا إعمال القرائن ليست بهرجة ياأخ بل فيها إعمال لجانب الورع خصوصا في مسائل التكفير للأعيان أما قولك أنها تفتح بابا للزنادقة سبحان الله أتعرف مامعنى زنديق ياهذا لو علمته لما قلت عن صدام أنه زنديق. NUM قال الشيخ فالبلاء وبخاصة منه الشديد ي كف ر وي طه ر المرءمن ذنوبه، كما دلت على ذلكالنصوص الشرعية..... قلت مهما تعرض الكافر للبلاء فهو خزي له في الدنيا ، كما يذكرربنا في غيرما آ ية في القران باصابة الكافرين العذاب في الدنيا ، والخزي في الدنيا، مع ماينتظرهم في الاخرة...نسال الله السلامة. مهما حصل ذلك فلا يخرجه عن دائرةالكفر حتى يوحد الله تعالى ، والتوحيد شيء ، والبلاء شيء اخر ، والانسان يكون مسلمابالتوحيد ، لابنزول البلاء عليه ياشيخ. وركنا الايمان هما الكفر بالطاغوت والايمانبالله لقوله تعالى فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى فهل كفر صدام بالطواغيت ؟ بل كيف يفعل ذلك وهو احدهم ؟ واما كونه مستضعف فهذا لايعفيه من الكفر ، وهنا نقطة مهمة، وهي انه ليس كل مستضغف يكون مرحوما ، بل ان القران قسم المستضعفين الى قسميناحدهما قال في حقهم قالوا كنا مستضعفين في الارض قالوا الم تكن ارض الله واسعةفتهاجروا فيها فاولئك ماواهم جهنم وساءت مصيرا . الإنتفاض بلى البلاء للكافر والمؤمن ي خفف عنه العذاب يوم القيامة مع الإختلاف في التخفيف بينهما ثم قد بدت عليه معالم التوبة من قراءة للقران وتمسك بالصلاة ونحوها من الأعمال فهذه قرائن تمنع المسلم الورع أن يكفر من عملها خصوصا إذا كان الشرط الوحيد المتبقي هو إعلان تلك التوبة لأن هذا الشرط فيه خلاف والحال لاتسمح من معرفة هل هو أعلن أم لا لذلك الإمساك عن تكفيره هو القول الراجح وماأجمل قول الشيخ حامد العلي وأما ما نكله إلى الله تعالى فه و ح ال من حيل بيننا وبين أن نعرف ما يخت م له به، فأمره عن ا مستور ، في حج ر محجور ، بيد عدو حاقد مثب ور ، حتى ينجلي حال هبخ بر م ن قبله بما يظهر به حكمه شرع ا من كفر أو إسلام ، ولانستصحب ما مضى مماظاهره الكفر لطروء الشبهات ، واختلاف أخبار الثقات ، ولانعدل بالسلامة في هذا البابشيئا ، ولايبعد أن يسلم الكاف ر ، ويتوب الظال م الفاج ر فيقتله أعداؤه ويعجلالله تعالى عقوبته في الدنيا بذهاب الملك ، وزوال النعمة ، وقتل الأولاد ، والذلوالهوان ، ثم يفضي إلى رحمة من الله تعالى كذلك فرق بين الكفر بالطاغوت وإعلان ذلك الأول واجب ولا يسقط بحال إلا عند الإكراه ويكون القلب مطمئن بالإيمان الثاني يختلف بحسب حال الشخص ففرق بين المستضعف والقوي NUM NUM قال الشيخ وقد كان من علماء الأمة وسلفها من يتوقف عن تكفير مني حتمل كفره من تسع تسعين وجه .. وي حتم ل إسلامهمن وجه واحد فقط، لما يترتب على التسرع في التكفير والخطأ فيهمن مزالق لا ت حمدع قباها قلت هذا كالذي قبله ،وارد في المسلم ،عند جميع العلماء الذين ذكروا هذه المقالة ، فهل تساوي الطاغوتاللعين بالمسلم ؟ افنجعل المسلمين كالمجرمين مالكم كيف تحكمون ؟ ثم يرد على الشيخ من وجه اخر وهو انالقاعدة تقول اليقين لايزول بالشك ونحن عندنا يقين في كفر هذا السفاح فلايزولبالشك في انه يحتمل انه اسلم فكفره المتيقن لايزول الا بيقين مثله ، والشيخ نفسهلايملك هذا اليقين بل هي مجرد ظنون واحتملات. الإنتفاض أين كفره المتيقن الذي يعمله الأن لا يوجد وكما قلت سابقا شروط التوبة كلها قد توافرت ظاهرا ماعدا الإعلان ولانستطيع الجزم هل هو أعلنها أم لا لكن كلامه وحاله تدل على أنه خالف ماسبق من كفر كذلك هذه القاعدة اليقين لايزول بالشك تسمى لدى الأصوليون الإستصحاب وفيها خلاف وهل تصلح لتكون دليلا لوحدها كثير من الفقهاء يرون أنها ليست دليلا إلا إذا قرنت بدليل آخر وهو أن يجتهد في الحال الأن وصورته ثوب طاهر وثوب نجس قال الفقهاء لابد أن يجتهد لمعرفة الطاهر من النجس ولو شيئا يسيرا حتى ن عمل قاعدة الإستصحاب كذلك هذه القاعدة لها صور ويختلف الحكم بحسبها فإذا ظهرت قرائن تخالف اليقين لايكون يقينا حيئذ لأن القرائن أزالته والخلاف فيها واسع مايجعل دليلكم ظنيا من أصله كذلك فرق بين العلامة الجلية والعلامة الخفية فإذا ظهرت الأولى أي العلامة الجلي ة كاحال صدام لابد أن نجتهد حتى نعرف هل ن عمل الأصل أم لا والإجتهاد في حالة صدام متعذر لأنه بقبضة الصليبون أما إن كانت العلامة خفية هنا نعمل بالإصل لأنه لو قلنا يلزم الإجتهاد لفتحنا بابا للوسوسة في أبواب شتى مثل الوضوء ونحوه.... NUM NUM قال الشيخ الحديث عن كفر الرجل أو عدمه بعد أنوصل إلى ما وصل إليه لم يعد نافعا .. بلضرره أكبر من نفعه قلت خطا ، ليس ضررهاكثر من نفعه ، فانك اذا توقفت عن تكفيره ، هدمت القواعد التي تعتمد عليها في تكفيرالطواغيت الحاضرين ، وهشمت الاصول التي تستند اليها في الحكم بالكفر على طواغيتالحكم الموجودين الان ، وهناك طواغيت ومجرمين لا تزال نياشينهم معلقة عليهم .. يمارسون الكفر والطغيانوالظلم من جميع أبوابه .. فلتوجه الجهود والسهامعليهم .. كيف التوجه السهام اليهم وانت كسرت كل هذه السهام بهذهالفتوى في طاغوت منهم؟ باي سلاح تهاجمهم وباي دليل تحتج عليهم وقد نثرت كنانةالموحد بهذه التاويلات ؟ انت فتحت بابا لكل هؤلاء الطواغيت اذا وقعو يوما ما فيايدي المجاهدين وصارو مستضعفين بان نتوقف في كفرهم . الإنتفاض هل الطواغيت الأن في السجن وتوقفوا عن جرائمهم وأصبحوا أكثر قربا من الدين إذا كانوا كذلك فلاهدم للقواعد ولاشئ من هذا القبيل ولهم حكم صدام. هذا ماتيس ر كتابته والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد
وقد كان الشيخ ابو بصير حفظه الله قد كتب ردا يسيرا على الأخ الكريم كاتب الملاحظات فقال فقد اطلعت على مقالة الأخ الكريم المرفقة مع هذه الرسالة .. فوجدته قد رد على كل شبهة من الشبهات التي ذكرناها في مقالنا وكأن كل واحدة منها مانع من موانع التكفير .. والأمر ليس كذلك .. وإنما الذي قلته أن مجموع هذه الشبهات والقرائن بعضها مع بعض .. تشكل شبهة أو مانعا يستدعي التوقف عن تكفيره بعينه .. ثم أن الأخ ذكر في أول مقاله أن المسألة ظنية وليست قطعية عند الجميع والخلاف فيها وارد .. ثم في نهاية المقال رمانا بأن التوقف عن تكفيره فيه هدم للقواعد وتهميش للأصول .. كما في قوله فانك اذا توقفت عن تكفيره ، هدمت القواعد التي تعتمد عليها في تكفير الطواغيت الحاضرين ، وهشمت الاصول التي تستند اليها في الحكم بالكفر على طواغيت الحكم الموجودين الان فيوجد تناقض بين لهجة أول المقال وبين آخره .. كما أن الأخ لم يصب عندما منع من الحكم على الكافر الذي يموت على الكفر بالنار كما منع من الحكم أو الشهادة على المسلم بجنة أو نار .. فالأول دلت النصوص أنه ي حكم عليه بالنار وي شهد له بذلك كما في الحديث حيثما مررت بقبر كافر فبشره بالنار .. بينما الآخر ي ترك للمشيئة فلا ي جزم له بجنة أو نار إلا من ورد بحقه نص .. وهناك مآخذ أخرى على مقالة الأخ الكريم .. لكن هذا الذي سمح به الوقت .. وليعلم الأخوة أن الاتفاق على القواعد والأصول ثابت ويجب .. بينما الاختلاف على تنزيل هذه القواعد والأصول على بعض الأعيان والأشخاص والحالات المتشابهة وارد وممكن عند أهل السنة والجماعة بحسب ما يظهر لكل عالم أو شخص، كاختلاف أهل العلم حول تكفير الطاغية الحجاج ونحوه .. والله تعالى أعلم أخوكم
وقد توق ف كما الشيخ ابو بصير حفظه الله الشيخ حامد العلي والشيخ حسين بن محمود حفظهم الله أجمعين .. نقولها ذب ا عن عرض الشيخ من أن تطاله بعض أقلام كتبة المنتديات ذب الله عن أعرضنا يوم القيامة أجمعين .. ولا حول ولا قو ة إلا بالله العلي العظيم ..
لماذا الاستهزاء والنبز بالشيخ أبي بصير فقط؟؟ مع العلم أن الشيخ حامد والشيخ حسين بن محمود متفقان في الجملة مع الشيخ أبي بصير؟؟؟ ماهذا الحقد الدفين على الشيخ؟؟؟ مع العلم أني لا أوافق الشيخ وغيره في هذه الفتوى فصدام طاغوت قد ذهب غير مأسوف عليه ونسأل الله أن يلحقه طواغيت العرب والعجم
لا تعليق...
