السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على خير من صلى وصام وقام اما بعد قال الله تعالى قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا إنه هو الغفور الرحيم وقال عليه الصلاة والسلام كل ابن آدم خطاء وخير الخطائين التوابين للاستماع . . . لا تنسوا والدتي من دعوة صادقة اللهم ارحم والدتي وعافها واعف عنها وأكرم نزلها ووسع مدخلها.. ونقها من الذنوب والخطايا كما ينقى الثوب الأبيض من الدنس اللهم أبدلها دارا خيرا من دارها .. وأهلا خيرا من أهلها ..وارزقها الفردوس الأعلى وأعذها من عذاب القبر ..وعذاب النار..اللهم اجمعني بها في جنات النعيم