بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهوددت ان اطرح هذا المقترح في منتديات البراق علها تصل الى امير الجيش الاسلامي وهو مقترح ليس الا ونتمنى لو باستطاعة اسود الجيش الاسلامي تنفيذه المقترح هو انشاء هيئة امر بالمعروف ونهي عن المنكر في مناطق نفوذ الجيش والتي تشمل كل المناطق السنية تقريبا فنحن كمواطنون سواء كنا من النساء او الرجال بحاجة ماسة لهذه الهيئة التي لا نستطيع ان نطلبها سوى من المجاهدين الابطال الذين يضعون الشريعة الاسلامية نصب اعينهم فقد انتشرت ظواهر كثيرة خطيرة في المجتمع فاذا لم نبادر بمحاربتها فانها ستستشري في المجتمع وتتفاقم ولا نعرف تأثيرها على ابناؤنا وبناتنا ولكن قبل ان انهي طلبي احب ان اوضح بعض الامور NUM لماذا اطلب من المجاهدين هذا الطلب ؟ السبب لانهم الاشخاص الوحيدين المؤهلين لمثل هذا الامر في الوقت الحاظر . NUM لماذا اطلب من الجيش الاسلامي على وجه الخصوص ؟ وذلك لعدة اسباب وهي اولا تقبل الناس للجيش الاسلامي ومحبتهم له وثانيا لاتسامه بالعقلانية وعدم اتخاذه المنهج الذي تسير عليه القاعدة اذبح تربح واخيرا انتشاره وسيطرته على مناطقنا اكثر من باقي الفصائل NUM ما الذي دفعني لهذا الطلب ؟ انتشار امور بعيدة عن الدين الاسلامي ومنافية حتى للاخلاق وابتعادالناس عن دينهم وذلك بسبب غياب الرادع فالذي ليس لديه دين يردعه لا بد من وجود نظام يحمي المجتمع منه فقد بدأت ظواهر كثيرة بالانتشار مثل التدخين حتى عند المراهقين بيع الخمور التحرش التسول التبرج والسفور وحتى اشياء اخطر واخطر بكثير لا استطيع ذكرها NUM كيف يمكنكم ان تنفذوا هذا المقترح؟ بوجود مجاهدين منتشرين في المناطق العامة ليرصدوا هذه الظواهر ثم الابلاغ عنها ليقوم اشخاص اخرين بتنفيذ حكم الله فيم بعد التحقق والتأكد ولكن يجب ان يكون الحكم الشرعي حسب الفعل وليس اكثر ولا اقل مثل القيام بتفجير سوق كامل بسبب وجود محل يبيع للامريكان ولكن ان يكون العقاب مطابق للشريعة الاسلامية وجزاكم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الاخرة وحشرنا واياكم مع الشهداء والصديقينما دخل طلبي بالانظمام الى الحكومة ؟؟؟؟؟؟؟؟
الله المستعان
والله طلب معقول وان شاء الله يتحقق لفائدة المسلمين
هذا استهزاؤ لاحول ولاقوة الابالله اسمعو هكذا كان يضحك ابوجهل وكان يستهزاابو سفيان حسبيه الله ونعمه الوكيل تعالو وانظروا ايهو المستهزاء من ردة الرافضه واهل الكفر ومن كان يقتل لله
بارك الله فيكم اخوتي ولكن للاخ ابو حفصة العراقي اين الاستهزاء ؟لم اقل اي كلمة بقصد الاستهزاء والله طلبي هذا اتمنى ان يتحقق على ايدي المجاهدين الابطال
أختي الكريمة، أعتقد أن الأخ أبو حفصة يقصد مشاركة المدعو عبد الن اصر NUM تم حذفها ال ذي نادى فيها بالد خول في الحكومة. نسأل الله أن يصل طلبك و يتحق ق كذلك إن شاء الله، بارك الله بك.
بارك الله فيك اخي دجلة واشكرك على التوضيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم اخوتي ولكن للاخ ابو حفصة العراقي اين الاستهزاء ؟لم اقل اي كلمة بقصد الاستهزاء والله طلبي هذا اتمنى ان يتحقق على ايدي المجاهدين الابطال السلام عليكم انا لم اقصداحدالامن يستهزاء بي المجاهدين ويضحكون ويقلون ادخلوفي الحكومه والثاني يضحك على هذا الكلام ويقول جميل والله والله من حطم امريكاواحراق امريكا في العراق الاالمجاهدين الصادقين والله اذا كان مجاهد واحد صادق يكفي الف كافروالف مردة والف عميل والحمدلله والشكرلله انا لم اقصد الامن يستهزاء ويضحك على اهل الرحمان واهل القران واسف اختي اذااخذتي على خطراك انا لم اقصداكي انتي ابد
اسفة جدا فقد فهمتك غلط وقد اوضح الاخ دجلة قصدك بارك الله فيك NUM لماذا اطلب من الجيش الاسلامي على وجه الخصوص ؟ وذلك لعدة اسباب وهي اولا تقبل الناس للجيش الاسلامي ومحبتهم له وثانيا لاتسامه بالعقلانية . اعتقد لو تصبح النقطة الثانيه هكذا لكان افضل الله الم ستعان
بارك الله فيك طلب مشروع لكن ما دخل القاعدة في هدا كان يمكنك أن تصفي الجيش الإسلامي بما شئت دون الإشارة للقاعدة أو غير القاعدة أما قضية الدبح فهدا أمر يتعلق بالمجاهدين و هم لا يدبحون إلا من يستحق
عسى ان يصل صوتك الى امير الجيش الاسلامي واضم صوتي مع صوتك ما يحكم العراق الا العراقيين الشرفاء
اذا كلش غاثتكم هاي الجملة راح اشيلها لخاطركم لكن احب اوضح لماذا كتبتها لان القاعدة او الدولة الاسلامية اتوقع لديهم شيء شبيه بالذي اطلبه حسب ما نسمع لان منطقتنا شبه خالية منهم ولله الحمد ولكن الخلل لديهم بالتنفيذ والاحكام وليس بالهيكلية فاحببت ان اذكره على سبيل المثال
انتي مو مرة سويتي طلب لأمير دولة الإسلام طلبتي مولده وهسا تريدين من امير الجيش الإسلامي تريدين هيئة بالإمر والمعروف والنهي عن المنكر طلباتك كثرت
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM اذا كلش غاثتكم هاي الجملة راح اشيلها لخاطركم لكن احب اوضح لماذا كتبتها لان القاعدة او الدولة الاسلامية اتوقع لديهم شيء شبيه بالذي اطلبه حسب ما نسمع لان منطقتنا شبه خالية منهم ولله الحمد ولكن الخلل لديهم بالتنفيذ والاحكام وليس بالهيكلية فاحببت ان اذكره على سبيل المثال لا حول و لا قوة إلا بالله الحمد لله أن منطقتك مليئة بالصحوجية و الأمريكان
يعني لو قاعدة لو صحوجية ؟؟؟؟؟ ماكو شي ثالث لو الباقين كلهم مرتدين ولله الحمد منطقتنا مليئة بالمجاهدين الشرفاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM يعني لو قاعدة لو صحوجية ؟؟؟؟؟ ماكو شي ثالث لو الباقين كلهم مرتدين ولله الحمد منطقتنا مليئة بالمجاهدين الشرفاء روحي اطلبي منهم لعد طالما منطقتج مليئة بالمجاهدين الشرفاء
وانا اطلب من المجاهدين الشرفاء والجيش الاسلامي احدهم واهمهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM وانا اطلب من المجاهدين الشرفاء والجيش الاسلامي احدهم واهمهم لست من يوزع الشرف على المجاهدين كلهم شرفاء و الحمد لله
لست اوزع شيئا على احد لكنك قلت منطقتج مليئة بالصحوجية وانا لست ازكي احدا وانا ايضا اتسائل لماذا اخذتم الامر بكل هذه الحساسية كل ما في الامر اننا فعلا محتاجون الى هكذا هيئة او جماعة بغض النظر عن المسميات في الفترة الحالية وكتبت موضوعي متمنية من كل قلبي ان يصل الى امير الجيش الاسلامي او من يخصه الامر
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM لست اوزع شيئا على احد لكنك قلت منطقتج مليئة بالصحوجية وانا لست ازكي احدا وانا ايضا اتسائل لماذا اخذتم الامر بكل هذه الحساسية كل ما في الامر اننا فعلا محتاجون الى هكذا هيئة او جماعة بغض النظر عن المسميات في الفترة الحالية وكتبت موضوعي متمنية من كل قلبي ان يصل الى امير الجيش الاسلامي او من يخصه الامر لسنا ضد طلبك بل نضم صوتنا لصوتك و كما أشرت سابقا لا حاجة في طلبك من تسمية و نعث مجاهدين آخرين فقط لك حق الإختلاف معهم لكن دون نعث منهجهم بادبح تربح
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لسنا ضد طلبك بل نضم صوتنا لصوتك و كما أشرت سابقا لا حاجة في طلبك من تسمية و نعث مجاهدين آخرين فقط لك حق الإختلاف معهم لكن دون نعث منهجهم بادبح تربح سبق وان وضحت لماذا ذكرت القاعدة لانهم لديهم شيء مشابه لما اطلبه
و أعيد أنهم يدبحون من يستحق الدبح
هل المجاهد الذي يرفض ان يبايع الدولة برأيك يستحق الذبح ؟؟؟ لا تقل انهم لايذبحون من لم يبايعهم لقد رأينا هذا بام اعيننا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM هل المجاهد الذي يرفض ان يبايع الدولة برأيك يستحق الذبح ؟؟؟ لا تقل انهم لايذبحون من لم يبايعهم لقد رأينا هذا بام اعيننا هدا كدب أحضري الدليل لم أسمع أو أرى أنهم دبحوا عراقيا لأنه لم يبايعهم البينة على من ادعى في انتظار الدليل
ليس ذنبنا انك لا تعيش في العراق ولا ترى ما يحدث نحن نرى هذه الاحداث اسأل اهالي العامرية وغيرها والشيء الاهم انني لست في سياق الحكم على القاعدة موضوعي بعيد كل البعد عنها وكما ذكرت انني ضربت مثال لا اكثر ولا اقل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM ليس ذنبنا انك لا تعيش في العراق ولا ترى ما يحدث نحن نرى هذه الاحداث اسأل اهالي العامرية وغيرها والشيء الاهم انني لست في سياق الحكم على القاعدة موضوعي بعيد كل البعد عنها وكما ذكرت انني ضربت مثال لا اكثر ولا اقل واسئل اهل الانبار اسئل اهل التاجي اسئل الطارميه اسئل اهل الاعظميه من هم جواسيس جديده اقتباس هدا كدب أحضري الدليل لم أسمع أو أرى أنهم دبحوا عراقيا لأنه لم يبايعهم البينة على من ادعى في انتظار الدليل إجابات جبهة الجهاد والتغيير ثم جاءت مرحلة ما بعد استشهاد أبو مصعب تقبله الله ليخرج علينا القائمين على أمر هذا التنظيم بمسألة دولة العراق الإسلامية ويعلنوا أن كل من لم ينظم إلى تلك الدولة فهو مرتد يجب محاربته ، فخلطوا الأوراق وشتتوا دائرة الصراع فبدلا من التركيز على حرب المحتل وأذنابه انقلبت الحرب والحراب إلى جماهير الناس وبالأخص فصائلها الجهاديةالإسلامية .
حسبيا الله ونعم الوكيل عليكم لازم كل موضوع تحطون بي شي يثير الفتن الفتنه نائمه لعن الله من ايقضها انا ابن العراق ابن الانبار ابن بغداد ابن الموصل ابن ديالى كل شبر بالعراق كنت فيه لم ارى يوما قتل واحد لاجل لم يبايع ولكن ينعت من افواه مثيري الفتن والحاقدين على الاسلام واهله ويدعون انهم مناصرين لهم صحيح سمعت وشبعنا منها ولكن اقول لهم خاب وخاب مسعاكم ان شاء الله بأذن الله سوف يعود زمن الكرامة على ايدي المرابطين اهل الثغور لان هناك رجال بقو متمسكين بشرع الله ولم يتركو ما عاهدو الله عليه ويحاربو المجاهدين كنا نحسبهم مجاهدين ولكن شاء الله ان نراهم وهم يلبسون ثياب الردة والخوض في دما المجاهدين نسأل الله ان يمكنا منهم اخواني احبائي اتقو الله في المجاهدين وانصفوهم وانضرو الى حالنا اليوم لاداعي لهذه المواضبع التي لا تجدي نفعم انا وانتم وكل الناس وكل شريف يريد ان تقيم هيئه شرعيه لا غبار على ذالك فيا اخوان الله الله في اعراض المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل هدا كدب أحضري الدليل أخي العزيز الفارس أنت أذكى من ذلك، فإذا كذ بت الخبر تضع الد ليل لا تطلبه. نسأل المولى عز و جل أن يفضح من هم وراء هذه الفتن و من أهرق دماء المجاهدين و الآمنين بغير الحق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة حديثي وافتخر انا ابن العراق ابن الانبار ابن بغداد ابن الموصل ابن ديالى كل شبر بالعراق كنت فيه لم ارى يوما قتل واحد لاجل لم يبايع اقتباس كاتب هذه المشاركة حديثي وافتخر الفتنه نائمه لعن الله من ايقضها اولا بارك الله فيك خطوة جميلة ونسأل الله ان تكون خالصة لوجه الكريم ثانيا وعدم اتخاذه المنهج الذي تسير عليه القاعدة اذبح تربح هذه غير مقبولة لاننا نريد ان يكون صلح ووحدة بينهم لا ان نعيد احداث ولم نتأكد منها ونثير نعرات الفتن بين جنود الله ولكن نقول اللهم وحد صفوف من يقاتل من اجلك ثالثا انا من اهل الاعظمية وكنت فيها والحمد لله لم نخرج منها رغم كل الاحدث حتى احداث سامراء ولم نرى او نسمع ان احد من الفصائل قتل اسلب من المدنين ولكن كان من يفعل هذه الاعمال اقسم بالله انهم الان في الصحوات والله على ما اقول شهيد كان يسمى علاس الان يسمى ثوار الاعظمية اقول لكم حادثة احد الاشخاص ونضنه خير ذهب الى افراد من التنظيم القاعدة وقال لهم هل القتلة العلاسة ينتمون لكم فاجبوا انهم لا ينتمون لنا وليسوا في جماعتنا انتهى وهناك نقطة يجب معرفتها كل من كان يقاتل المحتل واعوانه في الاعظمية هو الان في بوكا او في ابي غريب سوى كان من التنظيم او غيره اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أخي العزيز الفارس أنت أذكى من ذلك، فإذا كذ بت الخبر تضع الد ليل لا تطلبه. نسأل المولى عز و جل أن يفضح من هم وراء هذه الفتن و من أهرق دماء المجاهدين و الآمنين بغير الحق . بارك الله فيك عندما تتهم أحدا يطلب منك الدليل و في انتظار دليل الإتهام لا أحتاج لدليل النفي و إدا أردت الدليل فهي بيانات الدولة و إصدارات الفرقان و خطابات الأمير يمكنك الإطلاع عليها أنا لست في العراق لكن هناك إخوة في العراق أيضا يفندون قولها و أقول لأختنا أراك لا زلت حية لم يدبحك هؤلاء الدباحين أم أنك بايعتهم فكفيت شرهم و مادا عن العائلة نتمنى أن يكونوا بايعوا أيضا فلا مكان لمن لا يبايع الدولة و اشير لأن الدولة كانت لها عمليات مشتركة مع الفصائل الأخرى ؟؟؟ كيف تشارك من لم يبايعها ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك عندما تتهم أحدا يطلب منك الدليل و في انتظار دليل الإتهام لا أحتاج لدليل النفي و إدا أردت الدليل فهي بيانات الدولة و إصدارات الفرقان و خطابات الأمير يمكنك الإطلاع عليها أنا لست في العراق لكن هناك إخوة في العراق أيضا يفندون قولها و فيك بارك الله. لا أحب مجادلتك أخي الفارس فهناك بيانات و خطابات من فصائل أخرى كثيرة، و لك الحق في ا ختيار ما تشاء. ثم و بما أن ك لست بالعراق أرجوا أن تدعوا معي بالن صر للمجاهدين الش رفاء كاف ة، اللهم وح د صفوف المجاهدين في سبيلك يا عزيز يا قدير.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM و فيك بارك الله. لا أحب مجادلتك أخي الفارس فهناك بيانات و خطابات من فصائل أخرى كثيرة، و لك الحق في ا ختيار ما تشاء. ثم و بما أن ك لست بالعراق أرجوا أن تدعوا معي بالن صر للمجاهدين الش رفاء كاف ة، اللهم وح د صفوف المجاهدين في سبيلك يا عزيز يا قدير. ماهده العصبية كأنك تقول هدا شأن داخلي ؟؟ أتؤمن بحدود الإستعمار و بالوطنية ؟ لا و الله عندي كل الحق في أي شبر من بلاد المسلمين و لقد رويت العراق بدماء جميع العرب و المسلمين ورويت أرض أفغانستان و البوسنة و الشيشان و فلسطين كدلك كما لنا واجب النصرة لنا واجب ابداء الرأي و الله ما فشلنا إلا بعدما عبدنا الوطنية و الرايات و حدود الإستعمار و عصبية الجاهلية قد تتعجب من رأيي لكني مسؤول يوم القيامة عن كل بلد مسلم و عن المجاهدين هل كنت منهم هل دافعت عنعهم هل دعوت معهم و الله لتسأل أخي أنت كدلك عن المغرب و عن سبتة و مليلية رغم بعدك عنها و سنسأل عن الجولان و كشمير و عن كسوفو و عن الأندلس
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل ماهده العصبية كأنك تقول هدا شأن داخلي ؟؟ أتؤمن بحدود الإستعمار و بالوطنية ؟ لا و الله عندي كل الحق في أي شبر من بلاد المسلمين و لقد رويت العراق بدماء جميع العرب و المسلمين ورويت أرض أفغانستان و البوسنة و الشيشان و فلسطين كدلك كما لنا واجب النصرة لنا واجب ابداء الرأي و الله ما فشلنا إلا بعدما عبدنا الوطنية و الرايات و حدود الإستعمار و عصبية الجاهلية قد تتعجب من رأيي لكني مسؤول يوم القيامة عن كل بلد مسلم و عن المجاهدين هل كنت منهم هل دافعت عنعهم هل دعوت معهم و الله لتسأل أخي أنت كدلك عن المغرب و عن سبتة و مليلية رغم بعدك عنها و سنسأل عن الجولان و كشمير و عن كسوفو و عن الأندلس أستغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم، ما بك أخي أين قرأت العصبي ة في كلامي هداك الله بل أنا أشرت أن عدم الت واجد في أماكن الأحداث يترت ب عليه الر وي ة في إطلاق الأحكام فالتبي ن من واقع الأمور من أصعب ما يكون. و أهل مك ة أدرى بشعابها من أهل المدينة و لو أن لأكثر من مليار مسلم الحق فيها.فهل أنت تجزم NUM NUM NUM بما حدث في سيدي إفني؟ هذا ما قصدته فقط لا غير. ثم نعم علينا واجب الن صرة و لنا الحق في إبداء الر أي و الن صح لكن بتحر ي الص دق و الإبتعاد عن الش بهات قدر المستطاع، و كف الل سان عند الفتن. أخيرا لا الغرب و لا الكيان الص هيوني يؤمن بالحدود فكيف أؤمن بها أنا الل هم حر ر كل شبر من أراضي المسلمين و ا فتح أراضي غيرهم لهم يا قوي يا عزيز. بارك الله بك.
يا اخي الكريم اذا كان الموضوع جدا م هم ألم تقول ان المجاهدين متواجدين بكثرة في منطقتك اذا اذهب وأطلب منهم مقابلة مع امير او قائد او مسؤول لهم افضل من نشر نداءات عبر الانترنيت التي لن يستجاب لها والله ولي التوفيق
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أستغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم، ما بك أخي أين قرأت العصبي ة في كلامي هداك الله بل أنا أشرت أن عدم الت واجد في أماكن الأحداث يترت ب عليه الر وي ة في إطلاق الأحكام فالتبي ن من واقع الأمور من أصعب ما يكون. و أهل مك ة أدرى بشعابها من أهل المدينة و لو أن لأكثر من مليار مسلم الحق فيها.فهل أنت تجزم NUM NUM NUM بما حدث في سيدي إفني؟ هذا ما قصدته فقط لا غير. ثم نعم علينا واجب الن صرة و لنا الحق في إبداء الر أي و الن صح لكن بتحر ي الص دق و الإبتعاد عن الش بهات قدر المستطاع، و كف الل سان عند الفتن. أخيرا لا الغرب و لا الكيان الص هيوني يؤمن بالحدود فكيف أؤمن بها أنا الل هم حر ر كل شبر من أراضي المسلمين و ا فتح أراضي غيرهم لهم يا قوي يا عزيز. بارك الله بك. هناك فرق بين من يزرع الفتن و من يحكي الحقائق
الإثنين NUM رجب NUM NUM NUM NUM الموافق ل NUM تم وز NUM NUM NUM NUM جملة مفيدة. اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي هناك فرق بين من يزرع الفتن و من يحكي الحقائق
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أستغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم، ما بك أخي أين قرأت العصبي ة في كلامي هداك الله بل أنا أشرت أن عدم الت واجد في أماكن الأحداث يترت ب عليه الر وي ة في إطلاق الأحكام فالتبي ن من واقع الأمور من أصعب ما يكون. و أهل مك ة أدرى بشعابها من أهل المدينة و لو أن لأكثر من مليار مسلم الحق فيها.فهل أنت تجزم NUM NUM NUM بما حدث في سيدي إفني؟ هذا ما قصدته فقط لا غير. ثم نعم علينا واجب الن صرة و لنا الحق في إبداء الر أي و الن صح لكن بتحر ي الص دق و الإبتعاد عن الش بهات قدر المستطاع، و كف الل سان عند الفتن. أخيرا لا الغرب و لا الكيان الص هيوني يؤمن بالحدود فكيف أؤمن بها أنا الل هم حر ر كل شبر من أراضي المسلمين و ا فتح أراضي غيرهم لهم يا قوي يا عزيز. بارك الله بك. بصراحة هدا الزمن زمن توثيق و أدلة و ما يدريني من أصحاب هده المعرفات و لو كانوا عراقيين أما ما تقوله الفصائل فحتى الدولة تقول ؟؟ فالمنتدى هدا اليوم يناقش بيانات كتائب ثورة NUM NUM و بيانات حماس العراق بالله عليك من نصدق فلمادا عند اتهام الدولة الكل يصدق الجهة المقابلة و ليس الدولة أم أن التعصب يعمي الأبصار القاضي يسمع للإثنيين و لا يحكم بالظن و لا أحد يعرف كل تفاصيل ما يقع في العراق لأنه لا يمكن التواجد في كل الأمكنة في نفس الوقت و البلاد في حرب و أوصالها متقطعة
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الامين وعلى آله وصحبه اجمعين الى الاخت صاحبت الموضوع والى كل من شارك بالردود في مشاركتي الاولى ايدت طلب الاخت لعل في منطقة سكنها الجيش الاسلامي له ثقل وقوة ولا باس في ذلك ولكن لانحب منها او اي احد تجريح اي جماعة مجاهدة ولا نزكي على الله احد . واذا بهذا الموضوع اخذ طريق الفتنة مع الاسف والاجدر بنا ان نطلب من جميع المجاهدين على اختلاف فصائلهم ان يكونوا مثل هذه الهيئة ان كان لهم قوة وسيطرة في مناطق تواجدهم. وان ندعوا من الله ان يوحد صفوف المجاهدين جميعا فالكل اخوة ان شاء الله وان ينصرهم على اعداء الله واعدائهم من الامريكان والصحوجية والحرس الوثني الشرطة المرتدة وكل عميل وجاسوس لعنة الله عليهم اجمعين والله ولي التوفيق
