عبوة ثالثة تستهدف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في الناصرية م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا لقوات الاحتلال الأمريكي في الناصرية مركز محافظة ذي قار ، بعد ظهر اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي إن انفجار العبوة الذي وقع قرب مدينة العاب في الجزء الجنوبي لمدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار استهدف رتلا للقوات الأمريكية . وأضاف المصدر إن القوات الأمريكية أغلقت مكان الانفجار بطوق شديد ومنعت الاقتراب فيما حلقت طائرات الهلكوبتر حول مكان الانفجار ولعدة ساعات ، فلم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفا الانفجار . يقين نت وكالات