حق خاص افادنا مراسل وكالة حق بعد اجراء اتصالات هاتفية عدة مع اهالي الاعظمية بان المنطقة مطوقة بالكامل من قبل القوات الامريكية و قوات الحرس الوطني حيث ينتشر القناصة في المنطقة و يطلقون النار على اي شخص يحاول اسعاف الجرحى . و نقل شهود عيان لمراسلنا ان القتلى و الجرحى بالشوارع و يصعب نقلهم و اسعافهم ووجه اهالي الاعظمية عبر وكالة حق نداء استغاثة الى اللجان و الهيئات الطبية بالتدخل و الدخول للمنطقة بطريقة رسمية حيث توجد شحة بالمواد الطبية اللازمة للاسعافات الاولية و خاصة القطن حيث قام الاهالي بجمعه من المنازل . الاثنين المصدر وكالة حق . . 