إصابة NUM NUM شخصا بينهم من الشرطة الحكومية بخمسة انفجارات جديدة في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM أصيب NUM NUM بينهم من أفراد الشرطة في خمسة انفجارات بعبوات ناسفة شهدتها عدة مناطق في بغداد ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن ثلاثة أشخاص أصيبوا بجروح بانفجار عبوة ناسفة في دار سكنية في ناحية اليوسفية جنوب بغداد . وأشار المصدر إلى إن عبوة ناسفة استهدف دورية تابعة للشرطة في المحمودية جنوب بغداد اسفر انفجارها عن إصابة اثنين من رجال الشرطة واثنين اخرين من المارة . وأضاف المصدر إن اثنين اصيبا بانفجار عبوة ناسفة في منطقة الغزالية غربي بغداد ، كما وأصيب ستة بانفجار عبوة ناسفة في حي الجهاد جنوب غرب بغداد . وأكد المصدر كما وانفجرت عبوة ناسفة في منطقة اليرموك غرب بغداد من دون وقوع خسائر بشرية . يقين نتهذا درس آخر للشرطة وعبرة للذين مازالوا احياء منهم أن مصيرهم القتل.. إذا لم يتخلوا عن هذا السلك فإن مصيرهم القتل إصابة اثنين من رجال الشرطة واثنين آخرين من المارة هل نحاول أن نلقن المارة درسا أيضا؟ هل حاول أحد أن يعرف هوية هؤلاء المارة؟ هل لهم أسرة و أطفال ينتظرون عودتهم إلى منزلهم؟ هل تعرفون من هم هؤلاء المارة ؟ أنهم أهل العراق الجريح الذين لا يكترث بدمائهم أحد... حسبي الله و نعم الوكيل
لم يكونا المقصودين وإنما قدر الله أن كانا موجودين أثناء تنفيذ العملية وهكذا أمور تحدث نسأل الله أن يشفيهما
و أني لأدعو الله معك أن يشفيهم أيضا حتى يعودوا إلى أهلهم بخير و حتى لا يدفعوا الثمن لذنب لم يقترفوه، فيا أخي الفاضل ليس هناك مفر من وقوع ضحايا مدنيين عندما تقوم بحرب بين عزل أبرياء و أنت أخي الفاضل تعرف جيدا أن المدن العراقية مكتظة بالسكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM إصابة اثنين من رجال الشرطة واثنين آخرين من المارة هل نحاول أن نلقن المارة درسا أيضا؟ هل حاول أحد أن يعرف هوية هؤلاء المارة؟ هل لهم أسرة و أطفال ينتظرون عودتهم إلى منزلهم؟ هل تعرفون من هم هؤلاء المارة ؟ أنهم أهل العراق الجريح الذين لا يكترث بدمائهم أحد... حسبي الله و نعم الوكيل لا أخي الكريم المستهدف هم الشرطة العميلة وليسوا المارة، ومن يريد أن يأذيهم فهم لا ذنب لهم ، هذه أخطاء قد تحدث ولكن فضل وإجابيات هذه العملية أكبر من بعض السلبيات التي حدثت.. لذلك المجاهدون حريصون على أن يتجنبوا المواطنيين ، وكما قلت انت فإن المدن العراقية مكتضة فأنظر انه ما حدث كان لفردين فقط كان قربيين من الإنفجار ، هذا دليل على محاولة المجاهدين توخي الحذر من إصابة المواطننين رغم الإكتضاض السكاني.. نسأل الله أن يشفي الجريحين ويردهما إلى أهليمها سلمين معافين.. كما يجب توخي الحذر والتخطيط الجيد قبل تنفيذ مثل هذه العمليات وذلك لعدم وقع أبرياء من العراقييين ... أما العمليات يجب ان لا تتوقف شرط ان تكون مدروسة ومخططة لعصمة الدم العراقي البري.. والله اعلم والله المستعان..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM و أني لأدعو الله معك أن يشفيهم أيضا حتى يعودوا إلى أهلهم بخير و حتى لا يدفعوا الثمن لذنب لم يقترفوه، فيا أخي الفاضل ليس هناك مفر من وقوع ضحايا مدنيين عندما تقوم بحرب بين عزل أبرياء و أنت أخي الفاضل تعرف جيدا أن المدن العراقية مكتظة بالسكان أنت تدعو لعدم الجهاد إذا حسبنا الله ونعم الوكيل ومن قال لك أن جميع عمليات المجاهدين الجهادية يسقط فيها أبرياء من أين أتيت بها ألا تشاهد عملياتهم المصورة ثم هل يقول أحد لا جهاد حتى لا يسقط أبرياء حسنا ومن يقتل الأبرياء أليس المحتل وأعوانه إن المجاهدين تركوا الجهاد فهذا يعني أن مزيدا من الأبرياء سيتعرضون إما للقتل أو التعذيب أو يتركون دينهم لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم عليك بالظالمين حفظ الله المجاهدين الذائدون عن حمى الإسلام المدافعون عن أهل السنة والجماعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أصيب NUM NUM بينهم من أفراد الشرطة في خمسة انفجارات بعبوات ناسفة شهدتها عدة مناطق في بغداد ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن ثلاثة أشخاص أصيبوا بجروح بانفجار عبوة ناسفة في دار سكنية في ناحية اليوسفية جنوب بغداد . وأشار المصدر إلى إن عبوة ناسفة استهدف دورية تابعة للشرطة في المحمودية جنوب بغداد اسفر انفجارها عن إصابة اثنين من رجال الشرطة واثنين اخرين من المارة . وأضاف المصدر إن اثنين اصيبا بانفجار عبوة ناسفة في منطقة الغزالية غربي بغداد ، كما وأصيب ستة بانفجار عبوة ناسفة في حي الجهاد جنوب غرب بغداد . وأكد المصدر كما وانفجرت عبوة ناسفة في منطقة اليرموك غرب بغداد من دون وقوع خسائر بشرية . يقين نت اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لذلك المجاهدون حريصون على أن يتجنبوا المواطنيين ، وكما قلت انت فإن المدن العراقية مكتضة فأنظر انه ما حدث كان لفردين فقط كان قربيين من الإنفجار ، هذا دليل على محاولة المجاهدين توخي الحذر من إصابة المواطننين رغم الإكتضاض السكاني.. أخي الفاضل الزميل المتصفح الم تقرأ الخبر للنهاية؟ أنت تقول فأنظر انه ما حدث كان لفردين فقط كان قربيين من الإنفجار ، هذا دليل على محاولة المجاهدين توخي الحذر من إصابة المواطننين رغم الإكتضاض السكاني . بالله عليك ان تقرأ الخبر مرة اخرى وحاول ان تفسر لأهالي المصابين كيف ومن حلل استهداف ابنائهم ؟فعلا لقد اصيب اثنان من المارة في المحمودية ولكن ماذا عن بقية الاصابات في كل من اليوسفية و الغزالية و حي الجهاد والتي أسفرت عن إصابة NUM NUM مدنيا.أخي الكريم ان هناك من يدعي الجهاد ليحلل قتل العراقيين لاهداف لا يعلم بها الا الله فانظر الى هذا الخبر واحداث الاسبوع المنصرم على سبيل المثال؟ ... واشرح لي كيف وما هي معايير الحذر التي تتخذها هذه الجماعات للحفاظ على ارواح المدنيين في حين يسقط العشرات منهم بين قتيل وجريح وبصورة يومية... والمخفي أعظم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو هيثم أخي الفاضل الزميل المتصفح الم تقرأ الخبر للنهاية؟ أنت تقول فأنظر انه ما حدث كان لفردين فقط كان قربيين من الإنفجار ، هذا دليل على محاولة المجاهدين توخي الحذر من إصابة المواطننين رغم الإكتضاض السكاني . بالله عليك ان تقرأ الخبر مرة اخرى وحاول ان تفسر لأهالي المصابين كيف ومن حلل استهداف ابنائهم ؟فعلا لقد اصيب اثنان من المارة في المحمودية ولكن ماذا عن بقية الاصابات في كل من اليوسفية و الغزالية و حي الجهاد والتي أسفرت عن إصابة NUM NUM مدنيا.أخي الكريم ان هناك من يدعي الجهاد ليحلل قتل العراقيين لاهداف لا يعلم بها الا الله فانظر الى هذا الخبر واحداث الاسبوع المنصرم على سبيل المثال؟ ... واشرح لي كيف وما هي معايير الحذر التي تتخذها هذه الجماعات للحفاظ على ارواح المدنيين في حين يسقط العشرات منهم بين قتيل وجريح وبصورة يومية... والمخفي أعظم. أولا لتعلم أن ليس كل من فجر عبوة أو مفخخة يكون وراءها جماعة جهادية ثم ما دمت حريص جدا على المسلمين لماذا لم نراك في مواضيع التي يتعرض لها أهل السنة للقتل والتعذيب على أيدي المحتل والرافضة لماذا كلما حصل خطأ وهو وارد من قبل المجاهدين تقف لتنفر الناس عن الجهاد هل أنت من أهل الإسلام أم ..؟؟؟ حملة مداهمات ينفذها الجيش الحكومي تسفر عن NUM NUM معتقلا في الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM اعتقلت قوات الجيش الحكومي NUM NUM مدنيا في حملة مداهمات نفذتها شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن عملية إلقاء القبض على المطلوبين ال NUM NUM تمت بعد مداهمة قوات الجيش في أحياء القاهرة والعربي في المنطقة الواقعة شرقي الموصل . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت اللهم عليك بمن يتصيد الأخطاء على المجاهدين ليحارب الجهاد وينفر المسلمين عن نصرة المجاهدين فإنهم لا يعجزونك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو هيثم أخي الفاضل الزميل المتصفح الم تقرأ الخبر للنهاية؟ أنت تقول فأنظر انه ما حدث كان لفردين فقط كان قربيين من الإنفجار ، هذا دليل على محاولة المجاهدين توخي الحذر من إصابة المواطننين رغم الإكتضاض السكاني . بالله عليك ان تقرأ الخبر مرة اخرى وحاول ان تفسر لأهالي المصابين كيف ومن حلل استهداف ابنائهم ؟ فعلا لقد اصيب اثنان من المارة في المحمودية ولكن ماذا عن بقية الاصابات في كل من اليوسفية و الغزالية و حي الجهاد والتي أسفرت عن إصابة NUM NUM مدنيا.أخي الكريم ان هناك من يدعي الجهاد ليحلل قتل العراقيين لاهداف لا يعلم بها الا الله فانظر الى هذا الخبر واحداث الاسبوع المنصرم على سبيل المثال؟ ... واشرح لي كيف وما هي معايير الحذر التي تتخذها هذه الجماعات للحفاظ على ارواح المدنيين في حين يسقط العشرات منهم بين قتيل وجريح وبصورة يومية... والمخفي أعظم. وهل أصدراي فصيل الهجمات التي حدث؟؟مع عدم أطلاعي الكامل بالاوضاع في العراق..ولكن هل كل إنفجار يحدث ننسبه للمجاهدين اللذين هو هدفهم وأنت تعلم ذلك يقينا الدفاع عن أرواح العراقيين واعراض العراقيين وأرضهم وبلدهم ومحاربة واخراج من فعل الأفاعيل بالعراق وشعبه الأبي.. بالله عليك ما هو هدف كل من يجاهد في العراق ؟ إذا كنت تعرف الهدف ؟ فلا يجب أخي أن نتصيد أخطاء من يدافعون عن هذا البلد ويسعون بكل ما لديهم وهي حياتهم للدفاع عن هذا البلد؟؟ ولكن أخي يجوز لنا أن نناشدهم وننصحهم بالتي هي أحسن دون التشهير بالمجاهدين أو تضخيم بعض أخطاءهم..كأن ندعوا إلى عصمة الدم العراقي والتوخي والحذر عند تنفيذ مثل هذه العمليات .. ولكن أبشرك والله لن تتوقف العمليات ضد لمحتلين وأذنابهم ما دام هناك احتلال وتنكيل بالابرياء وتعذيب وتقتيل من قبل العدوا والحكومة العميلة.. وهنيئا للمجاهدين الذين ينكلون بالأعداء وعملاءهم..
