. أفاد مصدر في الشرطة العراقية، بأن عددا من الأشخاص أصيبوا بانفجار سيارة مفخخة استهدفت مقرا للشرطة شمال بغداد. وقال المصدر، إن سيارة مفخخة كانت مركونة داخل مرآب للسيارات بالقرب من مقر للشرطة في شارع المحيط بمنطقة الكاظمية، شمال بغداد، مما أسفر عن إصابة عدد من الأشخاص بجروح متفاوتة وإلحاق أضرار مادية بعدد من السيارات . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن سيارات الإسعاف هرعت إلى منطقة الحادث لنقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت قوة أمنية مكان الحادث وقطعت جميع الطرق المؤدية إليه .