فضيلة الشيخ ما سبب هجوم أكثر الشيعة على المرجع محمد حسين فضل الله وشنهم حربا عليه ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد سبب هجومهم عليه ، وعدم إعترافهم بمرجعيته ، أن الرجل لما أبى التقليد الأعمى ، و أعمل عقله في أمور قد بنى الشيعة دينهم عليه ، قال بما يلي أنكر بشدة تفضيل الأئمة على الأنبياء كما تعتقد الشيعة وأنكر ما تسميه الشيعة الولاية التكوينية للأئمة ، وقال إن الله تعالى متفرد بالربوبية وتدبير الكون وقال إعتقاد أن الأئمة يتصرفون مع الله سبحانه إشراك بالله تعالى كما حرم دعاء غير الله تعالى ، مثل قول الشيعة يا علي ونحو ذلك ، وقال الدعاء لايجوز إلا لله تعالى وحده وأنكر ما يسمى حادثة الضلع ، وكذبها ، وقال إنها لايليق نسبتها إلى أهل البيت رضي الله عنهم ولا أعلم له تطاولا على مقام الصحابة العظيم ، ولم أجد له ما عند غيره من الشيعة من هذه القبائح ، كاللعن ، والشتائم في هذا الباب ، وله فتوى مشهورة في تحريم سب الصحابة ، فإن كان يبطن إعتقاد تخوينهم ، وردتهم ، ويفتي بترك سبهم سياسة فسحقا له ، فلا كرامة لمن يتهم صفوة الخلق من الأولين والآخرين حاشا المرسلين ، وإلا فالله أعلم بحاله ، وإنما لنا الظاهر والله يتولى السرائر. وله إجتهادات أخرى لو أخذ بها الشيعة أبطلت أصولا عظيمة قام عليها دينهم ، وقربتهم إلى الحق الذي جاء به القرآن والسنة ، وعليه أهل السنة والجماعة الفرقة الناجية ، والطائفة المنصورة . وله من البدع في العقيدة ما لاتخرج القائل بها من الإسلام عند أهل السنة والجماعة ، من عقائد ومقالات المعتزلة ، وغيرهم من الفرق الضالة وفي الجملة فالرجل أفضى إلى ربه ، والله أعلم