حين انضمامنا لهذا الموقع الكريم انضممنا بناء على معطى واضح أن الموقع يتبع الجيش الإسلامي في العراق لكننا وجدنا أن الموقع بعيد عن منهج الجيش الإسلامي وقتها . نامل أن تتوقف المراشقات بين المجاهدين ونأمل جدا أن تكف ألسنة أدعياء نصرة الجهاد والمجاهدين عن النفخ في نار الفتنة . ثبت الله أهل الجهاد في العراق واعزهم بنصرهاللهم انك تعلم ما نخفي ومانعلن... وما يخفي كل مجاهد وما يعلن ... وما يخفى عليك من شيء في الارض ولا في السماء... وان الحق واضح وظاهر ومن أراد ان يسير عليه فعليه ان ينظر بمنظار ثاقب،لا ان يسير وراء العواطف. اللهم طهر قلوبنا من الحقد على اي مجاهد مخلص،ونقها من الظغينة على اي فصيل يقاتل في سبيلك.
الاخ المشرف العام بارك الله فيك عجزت واطلب منكم تفعيل خاصية الرسائل بمعرفى والمشاركات والمواضيع مغلقه عندى ولا استطيع دخول صفحة الشكاوى فرجاء منكم ان تفعلوا الصفحة لمعرفى بارك الله فيكم أو بينوا لى الطريق
جزاكم الله خيرا تم عمل اللازم
.. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. اللهم احفظ قادة الجهاد اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم وحد المجاهدين في سبيلك تحت راية واحده راية لا اله الا الله اللهم اغفر لنا
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد فنذكر انفسنا واياكم فإن الذكرى تنفع المؤمنين بان المجاهدين وخاصة اعلاميو الجهاد بحاجة الى استحضار الاتي اخلاص النية لله تعالى ، يقول النبي عليه الصلاة والسلام لا هجرة بعد الفتح وانما جهاد ونية. اهمية القبول من الله تعالى لاعمالنا أن عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم قالت سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عن هذه الآية والذين يؤتون ما آتوا وقلوبهم وجلة قالت عائشة أهم الذين يشربون الخمر ويسرقون؟ قال لا يا بنت الصديق ولكنهم الذين يصومون ويصلون ويتصدقون وهم يخافون أن لا تقبل منهم؛ أولئك الذين يسارعون في الخيرات وهم لها سابقون . الثبات على العمل ومداومته يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة إبراهيم NUM NUM ولا تكونوا كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا تتخذون أيمانكم دخلا بينكم أن تكون أمة هي أربى من أمة إنما يبلوكم الله به وليبينن لكم يوم القيامة ما كنتم فيه تختلفون النحل NUM NUM وتتجلى اهمية الثبات في العمل الجهادي يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال NUM NUM ايانا والعصبية قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل تحت راية عمية، يدعو عصبية، أو ينصر عصبية، فقتلة جاهلية .رواه مسلم وفي رواية من قاتل تحت راية عمية، يدعو إلى عصبية، أو يغضب لعصبية، فقتلته جاهلية ، فقيل يا رسول الله أمن العصبية أن يحب الرجل قومه؟ قال لا. ولكن من العصبية أن بعين الرجل قومه على الظلم ، في الزوائد روى أبو داود بعض هذا الحديث. وهو قلت يا رسول الله ما العصبية؟ قال أن يعين الرجل قومه على الظلم . NUM . نود ان نشكر جميع الاخوة على ما بذلوه لنا ومعنا من جهد كانوا يبتغون فيه نصرة المجاهدين يقول عليه الصلاة والسلام من لا يشكر الناس لا يشكر الله، رواه الترمذي؛ ولن ننسى دورهم وبذلهم وهذا امر يؤكده الاسلام حتى عند الفصال يقول الله ولا تنسوا الفضل بينكم إن الله بما تعملون بصير البقرة NUM NUM NUM NUM . اريد ان اذكر الاخوة في المنتديات جميعا خاصة الحسبة والبراق بعبارات وردت في ضوابطهم منها يمنع منعا باتا التعرض بالإساءة للآخرين ، وغمز ولمز العلماء العاملين ، والدعاة المصلحين ؛ وقولهم فيمنع الحديث عن الأشخاص بأعيانهم على سبيل الإيذاء ، أو الإهانة ، أو السخرية أو الاستهزاء ، بغية التشفي ، أو التشهير بعامة الناس وخاصتهم . واسفي ان هنالك مقالات نشرت فيها حق يسير ولكنها خلطته بباطل كثير وبافهام غلبت عليها الاهواء والعصبية والبعض يزبد بان لديه ما لو كشفه لكان وكان ويظن امثال هؤلاء باننا لا نملك من الادلة والحقائق والوثائق ولولا تقوى الله والحفاظ على سلامة المقاتلين الصادقين وان خالفونا او اساؤا الينا ولولا الكتمان الذي امرنا به نبينا عليه الصلاة والسلام وحتى لا يفرح خصماء الجهاد واعداؤه لبيناها للعالم اجمع ونحن لا نشك ان اكثر هذه المقالات وراءها اما اناس يجيدون كتابة التقارير الاستخباراتية ولا يخشون يوما يقفون فيه امام الله الواحد القهار او ممن وصفهم النبي صلى الله عليه وسلم واذا خاصم فجر ، فحسبنا الله ونعم الوكيل في هؤلاء وسنكون كما وصفنا النبي صلى الله عليه وسلم لا يزال طائفة من أمتي على الحق منصورين، لا يضرهم من خالفهم حتى يأتي أمر الله، عز وجل. واما مسألة البراق فاوجزها بالاتي ان عضونا المعتمد في المنتديات منذ ان تعاملنا معها هو الاخ البراق حفظه الله. اخبرنا الاخ البراق بانه سيتم التنسيق مع بعض الاخوة في المنتديات على فتح منتدى البراق وحينما سألته عن الامور الفنية التي خارج امكانياتنا الميدانية وعن الجانب المالي ، قال انهم يريدون ان يشاركوا معنا في الاجر ، وكل حصيف ينظر الى المنتدى يعلم لمن عائديته والا لم يخصص قسم لبيانات الجيش الاسلامي لوحده ولباقي الفصائل الجهادية حفظها الله قسم. ثم طلب اذننا بالموافقة على تأسيس مؤسسة البراق الاعلامية للقيام ببعض النشاطات الاعلامية فوافقنا على ذلك وقد قامت بجهود متميزة في بعض اصدارات الجماعة اسأل الله تعالى ان يثيبهم عليها. كما ان الاخ البراق كان يتوقف في مسائل مع بعض المشرفين خاصة الاخ ابو جهيمان ويعرضها علينا ونعطيه ملاحظاتنا فيها ويلتزم الجميع بها. ثم كان الافتراق بعد الرد الذي وجهه الجيش الاسلامي على ماجاء في رسالة الاخ ابي عمر البغدادي وكذلك الاخ ابو حمزة المهاجر حفظهما الله من طعن في الجيش وقيادته والحملة الاعلامية التي استهدفته. ومع حرص الاخ البراق على ضرورة ارجاع المنتدى الينا ، وكنا نرى ان بعض الاخوة المشرفين في المنتدى قد استعجلوا بذلك اجر عملهم في الدنيا ، وسيغنينا الله من فضله ولا يثنينا هذا الامر وانما درس تعلمناه ونحن نتحمل تبعية ذلك امام قيادتنا حفظها الله تعالى. واقول للاخ البراق انتم اهل ميدان جمعتم بين الكاميرا والحاسبة وبين السلاح فحسبكم هذا وسترون في قابل الايام ما يسر اولياء الله وطلاب الحق ويغيظ سواهما. كما طلبت منه وقف النقاش وتجاذب الكلام بعد هذه الرسالة فالمراء امر مذموم وتاركه وان كان محقا فهو مأجور واخيرا سيبقى الجهاد لاعلاء كلمة الله ونصرة لدينه وتمكين لشرعه وسيبقى البراق اسلاميا . . تم تحرير المشاركة لاحتوائها على كلام يسيء للمجاهدين
اقتباس أرسل أصلا بواسطة المشرف العام ثم كان الافتراق بعد الرد الذي وجهه الجيش الاسلامي على ماجاء في رسالة الاخ ابي عمر البغدادي وكذلك الاخ ابو حمزة المهاجر حفظهما الله من طعن في الجيش وقيادته والحملة الاعلامية التي استهدفته أمير المؤمنين أبوعمر البغدادي حفظه الله لم يذكر إلا حزب الله السعودي والشيخ أبو حمزه المهاجر حفظه الله لم يقل إلا أنه يعرف أشخاص يجلسون مع طاغوت الأردن ويتكلمون بكلام المجاهدين . فأين تم الطعن فيكم بارك الله فيكم وهم لم يذكروا الجيش الإسلامي بسوء ؟؟؟؟
الأخوة الكرام ... تقولون إن لديكم أدلة على الاتهامات ولكن لن تنشروها حفاظا على الأخوة في القاعدة ولعدم إفراح العدو ... أستغرب والله ... لماذا إذن اتهمتم القاعدة على العلن ؟ هل اتهام القاعدة في وسائل الإعلام لا يفرح العدو ؟ يا أخوة ، بصراحة، أنتم وضعتم أنفسكم موضع الشبهة ونحن نحسبكم على خير ... نحن لنا الظاهر ... رأيناكم تهاجمون الدولة الإسلامية ورأيناهم إما سكوتا أو يردون بكلام جميل فيه دعوة لتأليف القلوب ودعوة لحل المشاكل بينكم بإبراز الأدلة وإقامة محاكمة... ولكنكم في كل مرة كنتم تصعدون نبرة الخطاب وتزيد الاتهامات حتى دخلت في نطاق اللامعقول ، والأخوة في الدولة لم نسمع منهم أي رد يطعن بكم ... تريدوننا أن نصدقكم ولم تأتونا بأي دليل ؟.. لو جاءنا تنظيم وافترى عليكم ولم يأت بالأدلة ، هل ستسامحونا إن صدقناهم ؟ أعيد وأقول أنتم وضعتم أنفسكم محل شبهة فلا تلوموا من أساء الظن بكم ... أمر آخر ... تساؤل مشروع ما زلتم تصرون على اسم جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية وهم فقط رجلان كما أوضح بيان أنصار السنة ... هل صحيح ما رود في بيان أنصار السنة أم لكم رأي آخر ؟ وإذا كانوا فقط إثنين هل يصح إطلاق هذا الإسم الكبير عليهما ؟..
سؤال ثالث استحملوني رحمكم الله ... عندما سجلت في البراق وافقت على الشروط الأصلية ... هنا زادت الشروط ولا يلزمني شرعا اتباعها لأنها خارجة عن موضع الاتفاق ... هل يحق لكم إلزامنا ونحن لم نعقد معكم أنتم عقد التسجيل ؟
سؤال رابع أعانكم الله على طاعته ... لماذا لا نرى بيانات دولة العراق الإسلامية أو تنظيم القاعدة أو أي اسم تحبون أن تسموا به أخوانكم ؟.. ألم تعقدوا معهم صلحا ؟.. أم لعلهم طردوا لأنهم لم يلتزموا بشرطكم الجديد ممنوع دعوة فصيل إلى مبايعة فصيل آخر ؟.. أفيدونا ... احتملوني فإني الوحيد الذي يشارك في منتدياتكم ؟
السلام عليكم الاخ الكريم ابو سليمان السعدي بالنسبة لسؤالك الاول بخصوص امتلاك الادلة فانه لا يحق لك المطالبة بالافصاح عنها لانك ليس طرف في المشكلة. اما بخصوص سؤالك الثاني فهم صحيح اثنين ولكن ينضوي تحتهما عدد كبير، ولا نريد ان نتطرق الى اسماء مجاميع لا نكاد نعرفها اضمت الى غيرنا ولم نشهر بها. اما بخصوص سوالك الثالث فانت مرحب بك اذا وافقت على هذه الشروط ويمكنك المغادرة اذا احببت، واحب ان اذكرك اننا نفسنا الذين عقدت معهم شروط التسجيل. اما بخصوص سؤالك الرابع لم نستطع لحد الان الاتصال بمراسل الاخوة لينشر هنا. اما بخصوص مقولتك انك الوحيد الذي يشارك في منتدياتكم فان ذلك يشرفنا ولا ينقص منا شيئا فانت عزيز علينا السلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم احببت، واحب ان اذكرك اننا نفسنا الذين عقدت معهم شروط التسجيل. لا أعتقد ذلك ولا أدري ما هو التوصيف الصحيح لما حدث إختطاف قد تكون هي التوصيف السليم عموما ستري من سيشارك فيه سيكون نسخة من أنا المفلس اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا علي دينك والله المستعان علي ما تصفون
بارك الله فيكم و نسأل الله العظيم أن يتوحد المجاهدين تحت رأية لا إله إلا الله
الله أكبر لقد انقطعت لما انحرفت شبكة البراق التي أعرف عن مسارها .. أما وقد عادت فقد عدنا والعود أحمد نصر الله المجاهدين المخلصين الصادقين بكل انتمائانتهم
لا حول و لا قوة الا بالله. أهكذا تكون الاخوة مزيدا من التفرقة . على فكرة الفرق بين المنتديين واضح جدا. NUM خسئت يالقندهاري وقندهار براء من رجسك يا قرين ابليس .
أخواني لا أعتقد بأن المنتدى هذا مسروق فكما يبدوا بأن المنتدى هذا هو الأصلي والمسروق هو . لأن هذا عاد على سابق عهده أي قبل ما نلحظ التغيير على المنتدى القديم
بارك الله جبهة الجهاد و الإصلاح وكل الفصائل العراقية وحمى الله العراق واحد موحد اللهم وحد صفوف المجاهدين في بلاد الرافدين . اللهم كن لهم ومعهم يارب .
لا حول ولا قوة الا بالله
أخي ابو ساجد بالنسبة لجوابك الأول إذن لا تلوموا الإخوة لأنهم اتهموكم حيث أن البينة على من ادعى ونحن لم نرى بينة... بالنسبة للثاني أخي حتى لو كانوا ثمانين بالمائة وخرجوا عن أميرهم فبأي حق يسرقون اسم الجماعة هم أحرار ربما ارتأوا الانضمام لكم ولكن كان بامكانهم اختيار اسم جديد وليست هذه أول مرة تنشق كتائب عن جماعة مجاهدة في العراق... ألا ترى أن هذا بحد ذاته فتنة... ؟؟ بالنسبة للرابع سبحان الله نراكم نقلتم لآخرين من دون وجود مراسل.... ؟؟
عاشت دولة العراق الاسلامية حرة ابية اللهم انصر اميرنا وحبيبنا امير المؤمنين ابو عمر البغدادي حفظه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المرابط NUM عاشت دولة العراق الاسلامية حرة ابية اللهم انصر اميرنا وحبيبنا امير المؤمنين ابو عمر البغدادي حفظه الله الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت فانصرنا على القوم الظالمين
اللهم جمع كلمة المجاهدين يارب يارب
اللهم وحد صف المجاهدين واجمعهم يا اخواني كفاكم بيانات والله ان هاذه البيانات لا تزيد الى فراق وشقاق مثل الرد على الاخ ابوا عمر البغدادي الذي زاد الفتنه والله اعلم والله ان اكثر المسلمين مستائين من هذا اللهم وحد صف المجاهدين واجمعهم على كلمة التوحيد .. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون بارك الله بالرجال المجاهدين وبي كل الفصائل الجهادية ونصركم يا اهل الجبهة الجهاد والاصلاح
اقتباس كاتب هذه المشاركة المشرف العام اخبرنا الاخ البراق بانه سيتم التنسيق مع بعض الاخوة في المنتديات على فتح منتدى البراق وحينما سألته عن الامور الفنية التي خارج امكانياتنا الميدانية وعن الجانب المالي ، قال انهم يريدون ان يشاركوا معنا في الاجر ، وكل حصيف ينظر الى المنتدى يعلم لمن عائديته والا لم يخصص قسم لبيانات الجيش الاسلامي لوحده ولباقي الفصائل الجهادية حفظها الله قسم. هذا لب الموضوع ملكيه المنتدى بالاساس عائدة للجيش الاسلامي
اقتباس بالنسبة لسؤالك الاول بخصوص امتلاك الادلة فانه لا يحق لك المطالبة بالافصاح عنها لانك ليس طرف في المشكلة. أنتم جعلتمونا طرفا عندما نشرتم اتهاماتكم في الإعلام ... وما ردكم على بيان شبكة البراق NUM الأخير؟ إذا لم تتطلعوا عليه أرسله لكم ...
بارك الله فيكم واعانكم الله الى ما فيه خير الاسلام اعاننا الله واياكم على نصرة الجهاد والمجاهدين
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم
