بسم الله الرحمن الرحيم الثقة بالنفس من العوامل النفسية الهامة التي تلعب دور ا كبير ا في إدارة الفرد لذاته، وتحدد شكل علاقته بالآخر، وتسهم في توظيف الفرد لطاقاته، وتحقيق أهدافه وطموحاته، وهذا على مستوى الفرد، أما على مستوى الأمة فإن تحقيق الآمال الكبيرة، والانتصار على الأعداء، وتحرير المقدسات، وإعلاء راية الإيمان لن يقوم إلا على أكتاف أناس لديهم ثقة بربهم، ثم ثقة بأنفسهم. أهمية الثقة بالنفس الإنسان الواثق بنفسه لديه القدرة على حسن إدارة ذاته، ومواجهة المواقف الحرجة، وتجاوز العقبات، والثقة بالنفس من العوامل الهامة التي تمكن الفرد من الانفتاح على الآخرين، وحسن التواصل معهم، بالإضافة إلى أنها تساعده على توظيف إمكانياته وقدراته التوظيف الأمثل، وأيض ا تمكنه من الإنجاز في الحاضر، وتحقيق الأهداف في المستقبل؛ هذا مما يجعله يشعر بالاستقرار والطمأنينة والإحساس بالسعادة، والاستمتاع بلذة النجاح، وفي المقابل فإن الفرد غير الواثق في نفسه يجد في نفسه ضعف ا عند مواجهة المواقف الحرجة، وربما يشعر بالإحباط والتثبيط عند مواجهة مواقف عادية، وقد يفسرها على أنها مستحيلات يصعب تجاوزها، كما أنه لا يستطيع إدارة ذاته، وقد يعاني من الانسحاب والهروب وخاصة في المواقف الحرجة، وفقد القدرة على التواصل الجيد مع الآخرين، حيث إن لديه حساسية شديدة، ويفسر كثير ا من الأشياء العادية التي يتعرض لها على أنها محبطة أو مهينة لكرامته، والشخص غير الواثق بنفسه لا يرى قدراته الحقيقية ومواهبه، أو يراها على أنها أشياء عادية ليس لها قيمة كبيرة، وبالتالي فهو لا يتمكن من توظيف إمكانياته، كما أن لديه شعور ا بالإحباط يجعله عاجز ا عن تحقيق كثير من الإنجازات، أو وضع أهداف ذات قيمة في حياته، فضلا على أن يصل إليها إذا وضعها، مما يجعله في نهاية المطاف لديه شعور بالإحباط واليأس، ويفقده ذلك أن يشعر بلذة النجاح. وهناك مجموعة من العوامل التي تدعم الثقة بالنفس لدى الفرد، يمكن أن نستقيها من خلال المنهج النبوي؛ وهي كالآتي NUM تغيير الأسماء القبيحة كان الرسول صل الله عليه وسلم يدرك بحكمته السامية أهمية الاسم الحسن في تدعيم الثقة بالنفس، فكان صل الله عليه وسلم يعجبه الاسم الحسن ويتفاءل به، ويكره الاسم القبيح ويغيره، وفي رواية نافع عن بن عمر في صحيح مسلم أن ابنة لعمر كان يقال لها عاصية فسماها رسول الله صل الله عليه وسلم جميلة، وفي رواية أخرى عند الإمام مسلم أيض ا أن رسول الله صل الله عليه وسلمغي ر اسم عاصية فقال أنت جميلة . NUM النهي عن تحقير الذات ففي الحديث الذي رواه البخاري ومسلم وغيرهما عن عائشة قال رسول الله صل الله عليه وسلم لا يقولن أحدكم خبثت نفسي، ولكن ليقل لقست نفسي. ومعنى لقست أي غثت أو ضاقت؛ وفي هذا الحديث نهي عن تحقير الإنسان لنفسه. ويكره للمسلم وصف نفسه بالصفات القبيحة حتى ولو كان صادق ا، وليس ذلك من التواضع، ويعلق على الحديث السابق ابن حجر قائلا إن المرء يطلب الخير حتى بالفأل الحسن، ويضيف الخير إلى نفسه ولو بنسبة ما، ويدافع الشر عن نفسه ما أمكن، ويقطع الوصلة بينه وبين أهل الشر حتى في الألفاظ المشتركة . NUM الرسائل الإيجابية كان من هديه صل الله عليه وسلم أن يوجه الرسائل الإيجابية إلى من حوله من الصحابة ليلفت نظرهم إلى الإيجابيات التي لديهم، والصفات الحسنة التي تميزهم؛ هذا مما يكون له أكبر الأثر في تكوين مفهوم إيجابي عن الذات، وأيض ا له فائدة عظيمة في لفت النظر إلى أهم الإيجابيات والمميزات التي يتحلى بها الشخص، ويعتبر هذا حجر الزاوية في توظيف هذه الطاقات، وحسن استثمارها. ومن أقوال النبي صل الله عليه وسلم في هذا الباب قوله لعبد الله بن مسعود رضي الله عنه إنك غلام معلم ،خلاصة حكم المحدث إسناده صحيح وقوله لأبي موسى الأشعري رضي الله عنه لقد أوتيت مزمار ا من مزامير آل داود .خلاصة حكم المحدث صحيح وقوله لأشج عبد القيس رضي الله عنه إن فيك لخصلتين يحبهما الله، الحلم والأناة .خلاصة حكم المحدث صحيح وكان من هديه صل الله عليه وسلم توزيع الألقاب على من حوله من صحابته، ففي الحديث الذي رواه البخاري ومسلم وغيرهما عن ابن عباس لو كنت متخذ ا من الناس خليلا لاتخذت أبا بكر خليلا ، وفي سنن الترمذي عن عقبة بن عامر قال رسول الله صل الله عليه وسلم لو كان بعدي نبي لكان عمر بن الخطاب ، وفي مسند أحمد عن عقبة بن عامر أيض ا لو كان من بعدي نبي لكان عمر بن الخطاب .خلاصة حكم المحدث حسن كما قال في المقدمة وهكذا يقوم النبي صل الله عليه وسلم بتوزيع الأوسمة والنياشين على صحابته عبر الألقاب المختلفة التي تعبر عن أهم ما يميزهم وما يتصفون به، وقد توارثت الأمة هذا في تاريخها، فنحن نجد في كتب التراث ألقاب مثل حبر الأمة أمين الأمة أمين السر إمام أهل السنة، وهكذا... . NUM مدح النفس بضوابطه ومن أقوال المصطفى صل الله عليه وسلم في هذا الباب أنا سيد ولد آدم، خلاصة حكم المحدث صحيح وقد قال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه عن نفسه والله الذي لا إله غيره ، ما أنزلت سورة من كتاب الله إلا أنا أعلم أين أنزلت ، ولا أنزلت آية من كتاب الله ، إلا أنا أعلم فيما أنزلت ، ولو أعلم أحدا أعلم مني بكتاب الله ، تبلغه الإبل ، لركبت إليه . الراوي عبدالله بن مسعود المحدث البخاري المصدر صحيح البخاري الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح وأما إذا كان هناك نهي عن تزكية النفس لقول الله عز وجل ف لا ت ز ك وا أ ن ف س ك م ه و أ ع ل م ب م ن ات ق ى النجم NUM NUM ، وقوله تعالى أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ي ز ك ون أ ن ف س ه م ب ل الله ي ز ك ي م ن ي ش اء و لا ي ظ ل م ون ف ت يلا النساء NUM NUM ، إلا أن العلماء اعتبروا هذا النهي عن التزكية إن كان على سبيل الإعجاب أو الرياء، واستثنوا من ذلك ما كان على سبيل التحدث بنعمة الله. ففي تفسير الألوسي نزلت الآية في قوم من المؤمنين كانوا يعملون أعمالا حسنة، ثم يقولون صلاتنا وصيامنا وحجنا، وهذا مذموم فنهي عنه إذا كان بطريق الإعجاب أو الرياء، أما إذا لم يكن كذلك فلا بأس به، ولا ي ع د فاعله من المزكين أنفسهم؛ ولذا قيل المسرة بالطاعة طاعة، وذكرها شكر، ولا فرق في التزكية من أن تكون عبارة، أو تكون إشارة. NUM توظيف الطاقات قدم سيدنا زيد بن ثابت رضي الله عنه إلى المدينة وهو ابن إحدى عشرة سنة وما أجازه النبي صل الله عليه وسلم في بدر ولا في أحد، وأجازه النبي صل الله عليه وسلم في الخندق، وكان حينئذ ابن خمس عشرة سنة، ولما رده النبي صل الله عليه وسلم عن الجهاد أسر سيدنا زيد لأمه أن يتقرب إلى رسول الله صل الله عليه وسلم ويلزمه، فأخذه رجال من قومه إلى الرسول صل الله عليه وسلم وقالوا له هذا ابننا زيد بن ثابت يحفظ سبع عشرة سورة من كتاب الله ويتلوها صحيحة كما أنزلت على قلبك، وهو فوق ذلك حاذق يجيد الكتابة والقراءة، ويريد أن يتقرب إليك ويلزمك فاسمع منه إذا شئت، فس ر به النبي صل الله عليه وسلم لحفظه وحسن تلاوته ووعيه وفهمه لآيات القرآن، فتخصص في القرآن وأصبح المرجع الأول فيه لأمة محمد بعد وفاة الرسول صل الله عليه وسلم وهذا نموذج من النماذج العديدة في السنة التي تعبر عن حسن فهم الإنسان لطاقاته وإمكانياته؛ كما حدث من سيدنا زيد بن ثابت رضي الله عنه الذي أسر إلى أمه بما يريد، كما يعبر عن مدى قدرة المجتمع المسلم على اكتشاف المواهب وتوظيف القدرات، فقد ذهبوا به إلى رسول الله صل الله عليه وسلم ليقوم بتوظيف طاقاته التوظيف الأمثل، وهذا أسوتنا رسول الله صل الله عليه وسلم رغم أنه رد سيدنا زيد بن ثابت في أمر إلا أنه أجرى له اختبار ا ووظفه التوظيف المناسب له الذي جعل منه شخص ا متميز ا بعد ذلك في حياة الأمة. NUM عدم توجيه الرسائل السلبية قال الرسول صل الله عليه وسلم لسيدنا أبي ذر رضي الله عنه لما عي ر رجلا بأمه إنك امرؤ فيك جاهلية خلاصة حكم المحدث صحيح ، وقال شراح الحديث كلمة فيك تعني خصلة أو خلق؛ ففي فتح الباري أي خصلة من خصال الجاهلية، وفي النووي على مسلم وعون المعبود وفيض القدير أي خلق من أخلاقهم. وفي هذا نتعلم من الرسول صل الله عليه وسلم القاعدة التربوية التي تقول سف ه السلوك ولا تسفه الشخص. وأيض ا كان من هديه صل الله عليه وسلم فلترة الرسائل السلبية، أي منع وصولها إلى الصحابة حتى لا تؤذيهم، فعندما قال سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه بشأن سيدنا حاطب بن أبي بلتعة يا رسول الله صل الله عليه وسلم دعني أضرب عنق هذا المنافق لقد خان الله ورسوله والمؤمنين، فما كان من رسول الله إلا أن قال م ه يا عمر.. إنه من أهل بدر، لعل الله قد اطلع على أهل بدر فقال افعلوا ما شئتم قد غفرت لهم . وفي رواية وجبت لكم الجنة ،خلاصة حكم المحدث صحيح وهذا في خطأ كان ظاهره الخيانة العظمى، فكيف بما هو دون ذلك بين الثقة والغرور بين الثقة والغرور شعرة كما يقولون، فالثقة أمر فاضل يقع في الوسط بين رذيلتين؛ بين عدم الثقة من جهة والتعالي أو الغرور من جهة أخرى، فالشخص غير الواثق بنفسه يرى في نفسه عدم الكفاءة والقصور، ويقلل من شأن قدراته ومواهبه، ويقارن نفسه بالآخرين فيشعر أنه أقل منهم، أما المغرور فيرى في نفسه الكفاءة، وأن لديه مواهب وقدرات إلا أنه يراها أكبر من حجمها الحقيقي، ويقارن نفسه بمن حوله فيشعر أنه أفضل منهم، فيتعالى عليهم وربما يحتقرهم، وفي الحديث الكبر بطر الحق وغمط الناس ،خلاصة حكم المحدث صحيح وعادة ما يكثر المغرور من قول أنا ؛ فهو ينسب الفضل لنفسه لا لربه. أما الواثق بنفسه فيرى في نفسه الكفاءة، وأن لديه مواهب وقدرات، ولكنه يراها في حجمها الحقيقي، ولا يرى نفسه أنه أقل من الآخرين أو أفضل منهم، بل إن لديه إمكانيات ليس في غيره وفي الآخرين إمكانيات قد لا يتصف بها هو، كما أنه دائم ا حريص على أن ينسب الفضل لله فيما يملك وليس لنفسه، وصدق الله العظيم إذ يقول وأما بنعمة ربك فحدث حبذا لو تعلمنا وتعلم معنا كل المهتمين بعملية التربية كيفية إعداد جيل واثق بنفسه متصل بربه قادر على إسعاد نفسه وتحقيق الآمال لأمته في ال دن ي ا ث لاث ...أم ل ...وأل م ... وأج ر ف ع ش للأولى وتحم ل ال ثانية لأج ل الثالثة دمتم بحفظ الله