بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. أخزى الله تعالى الكفر والكافرين والشرك والمشركين وجنودهم أجمعين بكل مسمياتهم وحملاتهم بأيدي إخوانكم المجاهدين وما ذلك إلا بعد من الله تعالى وفضله عليهم . واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة . وبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال الجهد الهندسي في جيش سعد بن ابي وقاص في قاطع جنوب بغداد من زرع عبوة ناسفة وتم تفجيرها على عجلة همر تابعة للجيش الامريكي مما ادى الى تدميرها وتناثر من فيها فإلى جهنم وبئس المصير . ومن الله النصر والتمكين . والحمد لله رب العالمين . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين روابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص شوال ه تشرين الأول م