خطبة عيد الفطر لعام NUM NUM NUM NUM ه الشيخ حامد بن عبد الله العلي نزل الخطبة الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، لا إله إلا الله، والله أكبر، الله أكبر ، ولله الحمد. الله أكبر كبيرا، والحمد لله كثيرا، وسبحان الله بكرة وأصيلا. الله أكبر ما أشرق صبح بنور الإسلام ، وأسفر، الله أكبر ما هل هلال عيد وأنور، الله أكبر ما علا صوت الجهاد وزمجر. الله أكبر، الله أكبر، لا إله إلا الله، والله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد. الحمد لله خالق الخلق ، أشهد أن لا إله إلا هو ، لم يخلقهم سدى ، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وسلم تسليما كثيرا ، المرسل من الله بالحق والهدى عليه الصلاة والسلام ، وعلى رفيقه أبي بكر في الغار، وعلى عمر فاتح الأمصار، وعلى عثمان شهيد الدار، وعلى علي المبشر بالقرار في دار الأبرار، وعلى جميع الآل والصحب الأخيار ، الحمد لله الذي بلغنا شهر رمضان ، وافسح لنا في الأعمار إلى تمامه ، وأنعم علينا بأعياد نذكر فيها اسمه ،ونكبره على ما هدانا إلى شرائع الرضوان . ولنتذكر إذا اجتمعنا فيها ، نعمة الله علينا بهذا الدين ، كما قال تعالى ولتكملوا العدة ولتكبروا الله على ما هداكم ولعلكم تشكرون . أيها المسلمون، لقد بعث الله نبينا وسيدنا محمدا بدين هو الهدى الكامل ، وشريعة هي الحق الشامل ، وهي غاية الإحكام ، وهي العدل في الأحكام، ، وهي السعة بلا حرج، وهي السعادة بلا لجج ، أرشد الله بها العباد بعد ضلالهم ، وجمعهم على الخير بعد تفرقهم ، وألف بين قلوبهم بعد عداوتهم ، وآخى بينهم في عقيدة سامية ، رابطتها أخوة الإيمان ، وآصرتها آصرة الدين والعمل الصالح والإحسان ،، فبعث الله بهذا الدين ، أمة وسطا ، عزيزة بإيمانها ، مستعلية بربانية شريعتها ، مستغنية بهداية الله ، متحدة بأوثق رباط ، مستمسكة بالنهج الرشاد ، مجتمعة تحت راية الفلاح والسداد ، فبسطت على البشرية خيراتها ، وانتشرت بركاتها ، فانقشعت ظلمات الجهل والإستبداد ، وأنقذت الناس من عبادة العباد ، إلى عبادة رب العباد ، وحطمت جميع الولاءات الجاهلية ، والدعاوى العصبية ، والنعرات العنصرية ، والشعارات القومية ، إن هذه النعمة هي أعظم نعم الله على الإطلاق ، كيف لا وهي الصراط المسقيم ، والنهج القويم ، وطريق السعادة الأبدية ، والعزة الدنيوية ، قال الحق سبحانه ومن يطع الله والرسول فأولئك مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا ذلك الفضل من الله وكفى بالله عليما وقال ألم تر إلى الذين بدلوا نعمة الله كفرا وأحلوا قومهم دار البوار جهنم يصلونها وبئس القرار ، قال المفسرون هي في كل من بدل نعمة الله بهذا الدين الموصوف بقوله تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا . أيها المسلمون إن شكر نعمة الهداية للإسلام ، وإختيار الله لنا لنكون خير أمة أخرجت للناس ، واصطفاءه إيانا لحمل رسالة الأنبياء ، وتفضيلنا بأن جعل صفوة النبييين وخاتمهم نيبنا ، وأعظم كتبه منهجنا وشريعتنا . إن شكر هذه النعمة العظيمة لايتحقق إلا بامتثال آيتين من الكتاب العزيز أولها قول الحق سبحانه أن أقيموا الدين ولا تتفرقوا فيه كبر على المشركين ما تدعوهم إليه . وهي في معنى قوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون . والثانية قوله تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده هو اجتباكم . وإقامة الدين تعني جعله قائما مستمرا ، كما قال وله الدين واصبا أي دائما ، ثم نهيه عن التفرق فيه لأنه يناقض جعله قائما مستمرا ، كما قال تعالى ولاتكونوا من المشركين من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون . وهو ما أمر الله تعالى في قوله واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تتفرقوا فأمر بإقامة حبل الله الذي هو دينه ، ونهى عن التفرق فيه . وهذه الآيات تدل دلالة واضحة على أن هذه الأمة لايجمعها ولن يجمعها إلا دينها ، وحينئذ فلن تنال العزة إلا بأن تتوحد به وفيه ، وذلك ، أولا بتحكيم شريعة ربها ، لأن ترك ذلك هو أعظم ناقض لإقامة الدين ، ولهذا جمع الله تعالى له أعظم الأوصاف ذما ، وهي خمسة عشر وصفا بإستقراء القرآن الكريم كافرين ، وظالمين ، وفاسقين ، ومرتدين ، ومتحاكمين إلى الطاغوت ، ومؤمنين به ، ونفي نفيا مقرونا بالقسم بربويته الخاصة المضافة إلى من انزل عليه الشريعة ، نفى عنهم الإيمان ، وسماهم المبدلين نعمة الله كفرا ، والمتخذين أربابا من دون الله تعالى ، وجعل إيمان الذين يريدون حتى لو لم يفعلوا التحاكم إلى غير شريعة الله تعالى زعما محضا ، وأنهم المبتغون حكم الجاهلية ، والمشركون بالله تعالى في الحكم ، وسماهم المنافقين ، والمشاقين للرسول ، والمتبعين غير سبيل المؤمنين ، وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد قال أبغض الناس إلى الله مبتغ في الإسلام سنة الجاهلية خرجه البخاري من حديث ابن عباس رضي الله عنهما ، فكيف بمن يحكم في الناس بحكم الجاهلية ، وكل حكم بغير شريعة الله تعالى ، هو حكم الجاهلية . وثانيا بأن تجمعها راية واحدة ، هي الخلافة التي تنتظم الأمة بطاعة نظام سياسي يقيم دينها ، ويؤلف بين شعوبها ، ويعزها بين الأمم ، كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله يجب أن يعرف أن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين ، بل لاقيام للدين ولا للدنيا إلا بها ولهذا جمع الله تعالى لما أوضح للأمة نهجها بين إقامة الدين بطاعة الله ورسوله ، والانتظام السياسي تحت راية لا ترد الناس إلا إلى طاعة الله ورسوله ، كما قال تعالى ياأيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا ، فدل على أنه لا يقام الدين إلا بهذين الأمرين . شريعة الله مرجعا لكل شيء ، ونظام سياسي عادل ، يتخذها ولايتخذ سواها مرجعا ، أما الآية الثانية التي يتحقق بها شكر نعمة الله تعالى علينا بهذا الدين ، فهي الآمرة بالجهاد في سبيل إعلاء كلمة الله تعالى ، وذلك يشمل جميع أنواع الجهاد ، بالنفس والمال ، وجهاد الهوى ، والشيطان ، والكفار ، والمنافقين ، جهاد السنان ، وجهاد اللسان . هذا ولاريب أن الأمة هذا اليوم بأمس الحاجة إلى الجهاد ، ففي الحديث ما ترك قوم الجهاد إلا عمهم الله بالعذاب ، دفاعا عن حياضها ، وردا لصولات أعداءها ، وقد تكالبت عليها الأمم ، وتداعت عليها الكلاب الضارية ، تخفي عداوتها تارة ، وتظهرها فتبدو عارية ، من خارج حصونها ، ومن داخلها ، وقد أجلبت عليها بخيلها ورجلها بباطلها ، ولهذا كان حقا على الأمة أن تعين عصائب الجهاد المباركة ، فهم الطائفة المدافعة عن عزة الأمة وكرامتها في فلسطين ، والعراق ،وأفغانستان ، والصومال ،وكل مكان ، وأن تقف معهم ، وتدفع عن أعراضهم ، وترد عنهم باطل الإتهامات التي يروجها أعداء الأمة ، فيطلقون عليهم أسماء الذم ، وهم لكل مدح مستحقون ،وينعتونهم بأوصاف الباطل ، وهم بنصر الحق قائمون . ولم يكتفوا بذلك بل ضربوا عليهم حصارا لتجويعهم ومنعهم من جهادهم ، ثم فرضوا على المسلمين امتثاله فاستجاب لهم المنافقون ، والذين في قلوبهم مرض ، وهاهي غزة ترزح تحت حصار خانق ، بغية أن تركع للعدو الصهيوني ، غير أنها لن تركع إلا لله تعالى ، فقد ضرب المجاهدون في فلسطين أعظم الأمثلة ، ورفعوا رأس الأمة عاليا ، بما قدموه من جهاد مشرف ، وسيمضون في طريقهم إلى النصر بإذن الله تعالى . وهاهم المجاهدون في العراق تسلطت عليهم ألسنة الغي والغواية بالسوء ، وأولئك المقاتلون في سبيل الله في أفغانستان ، يعابون ، وما نقموا منهم إلا إنهم يقاتلون لإخراج المحتل من بلادهم ، كما المجاهدون في الصومال الذين احتلت بلادهم أثيوبيا الصليبية الحاقدة .ولاينبغي للمجاهدين في سبيل الله أن يلتفتوا إلى المخذلين من المرتزقة ، الذين تزيوا بزي العلماء وهم جهلاء ، ولبسوا لباس الناصحين ، وهم دخلاء ، فقد أخبر عنهم النبي صلى الله عليه وسلم فجاء في الحديث ليأتين على الناس زمان ، قلوبهم قلوب الأعجام ، حب الدنيا ، سنتهم سنة الأعراب ، ماأتاهم من رزق جعلوهم في الحيوان ، يرون الجهاد ضررا ،والزكاة مغرما . وعليهم أن يتقيدوا بجهادهم بهداية الشريعة ، فلا يعتدوا ، ولا يطغوا ، وأن لا يصيبهم غرور السلاح كما أصاب من أصاب ممن قبلهم ، فتستطيل أيديهم على إخوانهم ، وأن لا يستعجلوا ثمرة جهادهم ، وأن لايتهموا كل من ينتقدهم ، فهم وإن كانوا قائمين على ثغور الإسلام بخير الأعمال ، لكنهم قد يخطئون ، فيعتدون ، وتلتبس عليهم الأمور فيظلمون. ذلك أنه حتى الإستقامة على الإيمان ، كما هي أعظم روح تنبعث بالخير ، فهي قد تأتي بضد مقصودها ، فإذا لم تنضبط بإعتدال الشريعة ، آلت إلى الغلو والطغيان ، ولهذا قال تعالى فاستقم كما أمرت ومن تاب معك ولا تطغوا ، وإن كان لكل شيء آفة ، فآفة الجهاد ، الغلو ، وإذا كان لكل داء دواء ، فقيود الشريعة وميزانها العدل ، دواء الغلو في الدين . أيها المسلمون ، إن شكر نعمة الله تعالى بهذا الدين ، هي أن نقيمه في أنفسنا ، وفي أهلنا ، وأوطاننا ، وأنظمتنا السياسية ، ونظم الحكم ، وحياتنا الإجتماعية ، وعلاقاتنا بين الأمم ، ورابطتنا الأممية ، وأن نجاهد في سبيله ، غايتنا أن ندفع أعداءنا عن بلادنا ، ونعيد إلى أمتنا وحدتها المنشودة ، وخلافتها المفقودة ، وشريعتها العلية المحمودة . فنسأل الله تعالى أن يلهمنا شكر نعمته ، وحسن عبادته ، والغنيمة من كل بر ، والعافية من كل إثم ، والثبات في الأمر ، والعزيمة على الرشد ، والنجاة من النار ، والدرجات العلا من الجنة . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ، الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم عبده ورسوله . أيها المسلمون إن للعيد بهجة ، فابتهجوا في غير مساخط الله ، وفيه فرحة فافرحوا في غير كفران لنعمة الله ، وإنما بعثنا رحمة للناس ، وبهجة للدنيا ، ولنملأ الحياة بالخير خرج الإمام أحمد من حديث أبي ذر رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم على كل نفس في كل يوم طلعت فيه الشمس صدقة منه على نفسه . قلت يا رسول الله من أين أتصدق وليس لنا أموال ؟ قال لأن من أبواب الصدقة التكبير ، وسبحان الله ، والحمد لله ، ولا إله إلا الله ، وأستغفر الله، وتأمر بالمعروف ،وتنهى عن المنكر ، وتعزل الشوكة عن طريق الناس ، والعظمة ، والحجر ، وتهدي الأعمى ، وتسمع الأصم ، والأبكم حتى يفقه ، وتدل المستدل على حاجة له قد علمت مكانها ، وتسعى بشدة ساقيك إلى اللهفان المستغيث ، وترفع بشدة ذراعيك مع الضعيف ؛ كل ذلك من أبواب الصدقة منك على نفسك ، ولك في جماعك زوجتك أجر . قال أبو ذر كيف يكون لي أجر في شهوتي ؟ فقال أرأيت لو كان لك ولد فأدرك ورجوت خيره فمات ؛ أكنت تحتسبه ؟ قلت نعم . قال فأنت خلقته ؟ قال بل الله خلقه . قال فأنت هديته ؟ قال بل الله هداه . قال فأنت ترزقه ؟ قال بل الله كان يرزقه . قال كذلك فضعه في حلاله وجنبه حرامه فإن شاء الله أحياه وإن شاء أماته ولك أجر كما بعثنا للشر مباعدين ، وعنه ناهين وإن أعظم الشر ، الشرك بالله تعالى ، الذي يدعو مع الله إلها آخر ، فلا يستقيم التوحيد الذي هو العروة الوثقى إلا بالكفر بالطواغيت ، والآلهة ، والأرباب ، والأنداد ، فلا يعبد شيء منها ، ولا يتخذ حكما ، ولا وربا مع الله تعالى. ثم إن أكبر الكبائر بعد الشرك قتل النفس ، بغير حق ، ثم الزنا ، عافانا الله وكل مسلم ، قال تعالى والذين لا يدعون مع الله إلها آخر ولا يقتلون النفس التي حرم الله إلا بالحق ولا يزنون ومن يفعل ذلك يلق أثاما يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا إلا من تاب وآمن وعمل عملا صالحا فأولئك يبدل الله سيئاتهم حسنات وكان الله غفورا رحيما . وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال اجتنبوا السبع الموبقات قالوا يا رسول الله وما هن ، قال الإشراك بالله ، والسحر ، وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ، وأكل الربا، وأكل مال اليتيم ، والتولي يوم الزحف ، وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات . وخرج ابن ماجه من حديث ابن عمر رضي الله عنهما ، قال صلى الله عليه وسلم خمس إذا ابتليتم بهن ، وأعوذ بالله أن تدركوهن ، لم تظهر الفاحشة في قوم قط حتى يعلنوا بها إلا فشا فيهم الطاعون ، والأوجاع التي لم تكن مضت في أسلافهم الذين مضوا ، ولم ينقصوا المكيال والميزان إلا أخذوا بالسنين ، وشدة المئونة ، وجور السلطان عليهم ، ولم يمنعوا زكاة أموالهم إلا منعوا القطر من السماء ، ولولا البهائم لم يمطروا ، ولم ينقضوا عهد الله، وعهد رسوله ، إلا سلط الله عليهم عدوا من غيرهم ، فأخذوا بعض ما في أيديهم ، وما لم تحكم أئمتهم بكتاب الله إلا جعل الله بأسهم بينهم . وبعد قدأوصى الصالحون بهذه الوصايا العظيمة بتقوى الله تعالى فإنه رأس الأمر كله ، و بتلاوة القرآن و ذكر الله تعالى فإنه ذكر للعبد ، في السماء و نور له في الأرض ، والصمت إلا في خير فإنه مطردة للشيطان ، و عون على أمر دينك ، وقد قيل إياك و كثرة الضحك فإنه يميت القلب و يذهب بنور الوجه وقالوا عليكمبالجهاد فإنه رهبانية أمتي ، أحبوا المساكين و جالسوهم ، وانظروا إلى من تحتكم ، و لا تنظر إلى من فوقكم ، فإنه أجدر أن لا تزدروا نعمة الله عندكم ، صلوا قرابتكم ، و إن قطعوكم ، وقولوا الحق و إن كان مرا ، لا تخافوا في الله لومة لائم . وقالوا في الحكمة ليحجزك عن الناس ما تعلم من نفسك ، و لا تجد عليهم فيما تأتي ، و كفى بالمرء عيبا أن يكون فيه ثلاث خصال أن يعرف من الناس ما يجهل من نفسه ، و يستحي لهم مما هو فيه ، و يؤذي جليسه . اللهم إنا نسألك من خير ما سألك منه ، عبدك ورسوله محمد صلى الله عليه وسلم ، ونعوذ بك من شر استعاذ بك منه عبدك ورسولك محمد صلى الله عليه وسلم ، اللهم إنا نسألك العفو والعافية ، في ديننا ، ودنيانا ،وأهلنا وأموالنا ، اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا ، وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا ، وأصلح لنا آخرتنا التي إليها معادنا ، واجعل الحياة زيادة لنا في كل خير ، واجعل الموت راحة لنا من كل شر. اللهم انصر الإسلام والمسلمين ، وارفع راية الجهاد وانصر المجاهدين ، اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، وارفع الحصار عن غزة الإسلام والمسلمين ، وأمدهم بمدد من عندك ، وأيدهم بجند من جندك ، اللهم انصر المجاهدين في العراق ، وأفغانستان ،والصومال ، اللهم اجمع شملهم ، وسدد رميهم ، وانصرهم على عدوك وعدوهم ،. اللهم من اعتز بك فلن يذل، ومن اهتدى بك فلن يضل، ومن استكثر بك فلن يقل، ومن استقوى بك فلن يضعف، ومن استغنى بك فلن يفتقر،ومن استنصر بك فلن يخذل، ومن استعان بك فلن يغلب،ومن توكل عليك فلن يخيب، ومن جعلك ملاذه فلن يضيع، ومن اعتصم بك فقد هدي إلى صراط مستقيم، اللهم فكن لنا وللمسلمين ، وللمجاهدين ، وليا ونصيرا، اللهم يا منزل الكتاب ، ويا مجرى السحاب ، ويا هازم الأحزاب ، ويا منان ، يا بديع السماوات والأرض ، نسألك اللهم أن تنزل بأسك الذي لا يرد على القوم المجرمين ، الذين اعتدوا على عبادك المسلمين في كل مكان من الأرض اللهم زلزل الصليبين والصهاينة ، ومن شايعهم ، اللهم اقطع دابرهم ، ودمر خططهم ، اللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، وفرق شملهم ، وشتت جمعهم ، وردهم عن بلاد الإسلام إلى ديارهم خائبين . اللهم يا حى يا قيوم برحمتك أستغيث أصلح لنا شأننا كله و لا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين آمين آمين آمين.اللهم يا منزل الكتاب ، ويا مجرى السحاب ، ويا هازم الأحزاب ، ويا منان ، يا بديع السماوات والأرض ، نسألك اللهم أن تنزل بأسك الذي لا يرد على القوم المجرمين ، الذين اعتدوا على عبادك المسلمين في كل مكان من الأرض اللهم زلزل الصليبين والصهاينة ، ومن شايعهم ، اللهم اقطع دابرهم ، ودمر خططهم ، اللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، وفرق شملهم ، وشتت جمعهم ، وردهم عن بلاد الإسلام إلى ديارهم خائبين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك اللهم يا منزل الكتاب ، ويا مجرى السحاب ، ويا هازم الأحزاب ، ويا منان ، يا بديع السماوات والأرض ، نسألك اللهم أن تنزل بأسك الذي لا يرد على القوم المجرمين ، الذين اعتدوا على عبادك المسلمين في كل مكان من الأرض اللهم زلزل الصليبين والصهاينة ، ومن شايعهم ، اللهم اقطع دابرهم ، ودمر خططهم ، اللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، وفرق شملهم ، وشتت جمعهم ، وردهم عن بلاد الإسلام إلى ديارهم خائبين . امين يارب امين يارب حفظك الله اخي عبد الله
