الاثنين NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM ثلاثة من أبناء القذافي في قبضة الثوار مفكرة الاسلام أفادت تقارير إعلامية بأن النجل الأكبر للعقيد الليبي معمر القذافي سلم نفسه للثوار الليبيين الذين دخلوا إلى قلب العاصمة طرابلس مساء اليوم الأحد، فيما أكد الثوار أنهم اعتقلوا نجلين آخرين للقذافي هما سيف الإسلام والساعدي. وأوردت قناة الجزيرة الإخبارية نبأ استسلام محمد نجل القذافي للثوار دون إعطاء مزيد من التفاصيل. و محمد هو أكبر أبناء القذافي من زوجته الأولى، وهو الذي يتولى منصب مدير شركة الاتصالات الليبية، إلى جانب امتلاكه لشركتي الهاتف المحمول ليبيانا و المدار . وأكد الثوار الليبيون في وقت سابق اعتقال اثنين من أبناء الزعيم الليبي معمر القذافي، مساء الأحد. وقال المتحدث باسم الثوار أبوبكر الطرابلسي لقناة الجزيرة من العاصمة الليبية إنه تم اعتقال نجلي القذافي سيف الإسلام والساعدي في قرية سياحية غربي طرابلس. و الساعدي متخرج برتبة رائد من كلية الهندسة العسكرية، وهو لاعب كرة قدم، وبطل فضيحة تعاطي المنشطات، ومعروف عنه أنه يعيش في أوروبا بشكل شبه دائم. ومن جانبه، أكد مصطفى عبدالجليل ريس المجلس الوطني الانتقالي الليبي في حديث لقناة الجزيرة أن قوات الثوار ألقت القبض على سيف الاسلام القذافي نجل العقيد معمر القذافي. وأشار إلى أن سيف الإسلام في مكان آمن وسيقدم للعدالة فيما بعد. من جانب آخر، أكد نصر الدين الزيتوني منسق الاتصال بين الحكومة النرويجية والمجلس الوطني الانتقالي الليبي في حديث لقناء روسيا اليوم أن معمر القذافي خارج طرابلس، ولم يعرف مكان وجوده. ورجح أنه قد يكون في إحدى الدول العربية المجاورة أو في جنوب ليبيا. هذا وأفادت هيئة الاذاعة البريطانية بي بي سي أن كتيبة حراسة القذافي استسلمت والقت السلاح. كما تفيد الانباء حول استيلاء قوات المعارضة على الساحة الخضراء في قلب العاصمة الليبية. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . نقلا عن الجزيرة حديثا
الاثنين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM المتحدث الرسمي لجيش الثوار القذافي داخل طرابلس الإسلام اليوم وكالات أكد العقيد أحمد الباني المتحدث الرسمي لجيش الثوار الليبي وجود العقيد معمر القذافي في مدينة طرابلس، نافيا في الوقت ذاته نبأ مغادرته البلاد. وأكد الباني، في مداخلة له بثتها قناة ليبيا الحرة ، على أن القذافي موجود بطرابلس ولكننا لا ندري في أي حفرة من حفرها، مشيرا إلى القذافي كان مطمئنا إلى أن هناك كتائب على الحدود سوف تعمل على حمايته، غير أن تلك الكتائب انقلبت ضده، وفوجئ بأن هناك خطوطا من النيران تحيط بحدود طرابلس. وقال الباني إن الثوار محكمون الحصار حول طرابلس لعدم خروجه هو أو أي من أركان نظامه. وكان قد شكك بعض الثوار في أن يكون القذافي ما زال متواجدا حتى الآن بطرابلس، وخاصة بعد خطابه الأخير الذي قيل إنه كان عبر الهاتف، مرجحين أن يكون القذافي قد هرب إلى الجزائر. وكانت أنباء قد وردت بأن القذافي في طريقه إلى الهروب إلى جنوب أفريقيا، وخاصة بعدما أفادت فضائية الجزيرة بوجود طائرتين تابعتين لجنوب أفريقيا تربضان في وقت متأخر من مساء أمس الأحد بمطار طرابلس. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المعارضة قوات القذافي تدافع عن مجمع باب العزيزية بالدبابات . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خميس ابن القذافي يقود قوات الى وسط طرابلس . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المعارضة الليبية والمحكمة الجنائية تتفاوضان على تسليم سيف الاسلام . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جوبيه فرنسا تسعى لاستضافة قمة عن الوضع الانتقالي في ليبيا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معارك شرسة بالقرب من ميناء طرابلس وباب العزيزية . . . ... . الاثنين NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM توقف بث التليفزيون الليبي و مذيعة القذافي في قبضة الثوار مفكرة الاسلام انقطع بث التلفزيون الليبي الرسمي بعد أن بسط الثوار سيطرتهم على مقره بطرابلس اليوم الاثنين، حيث يبث التلفزيون الذي انقطعت برامجه، شاشة سوداء. وتوقفت قناة الجماهيرية الليبية الرسمية عن البث اليوم نحو الساعة NUM NUM NUM NUM بتوقيت جرينتش . واكدت مواقع إلكترونية للمعارضة الليبية أن الثوار الذين دخلوا طرابلس الأحد وسيطروا على العديد من أحيائها استولوا على مبنى التلفزيون. ومع توقف البث أصبحت الشاشة سوداء تماما قبل عودة ظهور شعار القناة بعد دقائق أسفل الشاشة من جهة اليمين لكن من دون صورة أو صوت. وتشير تقارير إعلامية من العاصمة الليبية إلى أن عددا من الجنود الليبيين الذين كانوا يحرسون المقر قتلوا أثناء اقتحامه. من جانب آخر، أعلن الثوار أنهم اعتقلوا مذيعة التلفزيون الليبي الحكومي، المثيرة للجدل هالة مصراتي ، والتي عرف عنها تأييدها المطلق للزعيم الليبي العقيد معمر القذافي. وكانت مصراتي قد لوحت بمسدس في بث حي وعلى الهواء، متعهدة بالولاء للزعيم الليبي، وقالت محذرة الثوار الذين كانوا يزحفون باتجاه طرابلس، إنها وزملاءها سيدافعون عن التلفزيون ويستشهدون إذا اقتضى الأمر. وتوعدت هالة الثوار، وقالت هذا سلاحي.. يا قاتل يا مقتول اليوم. القناة الليبية. القناة الشبابية.. قناة الجماهيرية.. طرابلس.. ليبيا.. كلها مش حتخدوها. اللي معندوش سلاح مستعد أنه يكون درعا من أجل حماية زميله وزميلته في هذه القناة. وأثارت مصراتي جدلا منذ اندلاع الثورة الليبية عبر برنامجها اليومي، والذي كانت تنشر فيه آراء اعتبرت غريبة، وهزلية، إذ قالت في إحدى الحلقات إن تبني مجلس الأمن لقرار الحظر الجوي على ليبيا لا يجوز شرعا، لأن التبني في الإسلام حرام . وقد أسس عدد من الليبين صفحة على الموقع الاجتماعي فيسبوك، يطالبون فيها بمحاكمة المصراتي، بسبب الخيانة العظمى، والادعاء على الله بالباطل، وإصدار فتاوى شرعية باطلة، والسب والقذف والتشهير، واستغلال موقعها الإعلامي في تعذيب الثوار نفسيا وعصبيا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . محمد القذافي اتصال مباشر مع الجزيرة واثناء كلامة تعرض بيته لاطلاق نار وقام يتشهد وانقطع الخط عند الدقيقه NUM . NUM NUM منقول من الساحات ويوجد رابط فيديو . . . NUM NUM NUM NUM NUM الثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM الناتو يصد صاروخا أطلقته الكتائب على طرابلس الإسلام اليوم وكالات صدت طائرة لحلف شمال الأطلسي صاروخ سكود أطلقته قوات القذافي من مدينة سرت مسقط رأس العقيد الليبي معمر القذافي إلى الشرق من طرابلس. وكانت قوات القذافي أطلقت صاروخ سكود في وقت سابق من الشهر الجاري سقط في الصحراء دون أن يصيب أحدا. وفي السياق، قال المتحدث باسم الثوار عبد الحافظ غوقة لتلفزيون الجزيرة الاثنين إن معركة الاستيلاء على مجمع القذافي في باب العزيزية في طرابلس ستكون ضارية لكن مشيرا إلى أن من داخله لا مهرب لهم. وقال غوقة إن باب العزيزية لن يسقط بسهولة وأتصور أن يكون قتالا ضاريا هذه مسألة لا شك فيها . وأضاف الثوار يقيمون نقاط تفتيش صارمة على مداخل طرابلس مشيرا فغي هذا الصدد إلى أن محمد معمر القذافي لن يكون قادرا على الهروب من طرابلس بما في ذلك العقيد القذافي نفسه . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الاثنين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM عبد الجليل النصر الحقيقي عند اعتقال القذافي الإسلام اليوم وكالات أكد مصطفي عبد الجليل، رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي، أن لحظة النصر الحقيقية عندما يلقي الثوار القبض على معمر القذافي، لكنه شدد في الوقت نفسه على رفضه لأي إعدام خارج القانون. وقال عبد الجليل في مؤتمر صحفي بمدينة بنغازي مساء اليوم الاثنين إنه لا يعرف مكان تواجد القذافي، الذي اختفى بعد أن دخل الثوار إلى العاصمة أمس. وأضاف عبد الجليل سنوفر محاكمة عادلة للقذافي، لكنني لا أعرف كيف سيدافع عن نفسه إزاء تلك الجرائم التي ارتكبها في حق الشعب الليبي، إلا أنه نفى في الوقت نفسه علمهم بمكان اختباء القذافي في الوقت الحالي . وأضاف رئيس المجلس الليبي الانتقالي محمد وسيف الإسلام نجلا القذافي، يخضعان الآن لسيطرة الثوار، وموجودان في أماكن آمنة، مشيرا إلى أنهم يسعون إلى السلم والعدل وإرساء قواعد القانون . وتابع نظرة المجلس للمستقبل ستكون كما ورد في الإعلان الدستوري وأتوقع أن يكون الشعب الليبي والثوار على مستوي المسئولية المطلوبة، وأرفض أي إعدام خارج القانون، وأوضح أن المجلس الانتقالي سيترك للقضاء العادل إتخاذ القرار في كل من قام بفعل تضررت منه ليبيا . وأعرب عبد الجليل عن مخاوفه من تصرفات بعض الثوار التي تغلب روح الانتقام، قائلا إنه يرفض أي إعدام خارج القانون، وتعهد بمحاكمة عادلة لسيف الإسلام، نجل العقيد القذافي، الذي يوجد رهن الاعتقال لدى الثوار. ودعا عبد الجليل جميع المواطنين الليبيين إلي ضبط النفس وعدم التعرض لممتلكات الآخرين سواء كانوا ليبيين أو أجانب، مؤكدا أن المجلس الوطني يسعى لدولة يتساوى فيها الجميع بغض النظر عن العرق أو اللون. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سيف الاسلام القذافي لم يعتقل ويؤكد والدي بخير وطرابلس تحت سيطرتنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيف الاسلام طرابلس ا ف ب رويترز اكد سيف الاسلام القذافي، نجل العقيد معمر القذافي، ليل الاثنين الثلاثاء للصحافيين في العاصمة الليبية ان طرابلس هي تحت سيطرة النظام. وقال سيف لاسلام للصحافيين الذين التقاهم في مجمع باب العزيزية حيث مقر والده طرابلس هي تحت سيطرتنا مضيفا ليطمئن العالم كله، كل شيء تمام في طرابلس . ووصل سيف الاسلام في ساعة مبكرة الثلاثاء الى فندق في طرابلس يقيم فيه المراسلون الاجانب. وكان المعارضون الليبيون والمحكمة الجنائية الدولية قالوا في وقت سابق ان سيف الاسلام اعتقل. وقال ماثيو برايس مراسل هيئة الاذاعة البريطانية بي.بي.سي ان سيف ابلغ صحافيا آخر حينما سئل هل والده سليم وبخير في طرابلس بالطبع. وليل الاحد الاثنين، اعلن مدعي عام المحكمة الجنائية الدولية لويس مورينو اوكامبو انه تلقى معلومات موثوقة مفادها ان سيف الاسلام الذي صدرت بحقه مذكرة توقيف من المحكمة بتهمة ارتكاب جرائم ضد الانسانية في ليبيا، قد اعتقله الثوار. وقال نجل العقيد القذافي انا هنا لتكذيب الاشاعات والكلام في اشارة الى الاعلان عن اعتقاله. وسخر تصريحات مورينو اوكامبو قائلا طز بالمحكمة الجنائية ونقل الصحافيون الثلاثة ومن بينهم مراسل وكالة فرانس برس على متن سيارة حتى مجمع باب العزيزية من قبل ممثلين عن النظام. ووصل سيف الاسلام على متن سيارة رباعية الدفع الى احد الابنية في المجمع الذي قصفه الامريكيون عام NUM NUM NUM NUM . وكان بانتظاره عشرات من انصاره الذين رفعوا صورته وصورة والده بالاضافة الى اعلام ليبية. وغالبا ما قدم سيف الاسلام، النجل الثاني للعقيد القذافي والناطق شبه الرسمي باسم النظام كخليفة والده. واتهم سيف الاسلام القذافي الذي اعتبره مدعي عام المحكمة الجنائية بانه رئيس الوزراء الفعلي لليبيا بانه لعب دورا رئيسيا في تنفيذ خطة وضعها والده وتهدف الى قمع الانتفاضة الشعبية التي بدأت في شباط فبراير بجميع الوسائل ومن بينها اللجوء الى العنف والقتل . وقام بتنظيم عملية تطويع مرتزقة. واصدرت المحكمة الجنائية الدولية في NUM NUM حزيران يونيو مذكرات توقيف بحق معمر القذافي ونجله سيف الاسلام NUM NUM عاما وصهره و يده اليمنى رئيس المخابرات الليبية عبد الله السنوسي NUM NUM عاما . ويتهم الرجال الثلاثة بارتكاب جرائم ضد الانسانية في ليبيا منذ NUM NUM شباط فبراير، تاريخ اندلاع الثورة الليبية التي تحولت الى نزاع مسلح.
اسال الله ان يمكن للمجاهدين في ليبيا
موضوع عدم اعتقاله غريب
اللهم انصر من ينصرك واذل من ينصر الكفار ويطلب مساعدتهم
اشتباكات عنيفة عند مجمع باب العزيزية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اشتباكات عنيفة قرب فندق الصحفيين الأجانب بطرابلس . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثوار ليبيا يتقدمون شرقا صوب راس لانوف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الثوار الليبيون يدخلون البوابة الأولى بباب العزيزية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . دوي انفجارات قرب مقر إقامة القذافي بطرابلس . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . عاجل اعلن مراسل الجزيره قبل لحظات ان الثوار تمكنوا من اقتحام منزل معمر القذافي وسط مجمع باب العزيزيه وسط العاصمه طرابلس والذي يعد الأشد تحصينا ولم ترد اية تفاصيل اخرى قال موسى لقومه استعينوا بالله واصبروا إن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين عاجل مصادر الجزيرة الثوار يدخلون الان منزل معمر القذافي داخل مجمع باب العزيزية . كان الخبر العاجل قبله رويترز سيطرة الثوار على مجمع باب العزيزية تم بلا مقاومة . رويترز الثوار يطلقون الاعيرة النارية ابتهاجا بالسيطرة على باب العزيزية . رويترز الثوار الان اصبجوا في مجمع باب العزيزية في طرابلس .
معركة باب العزيزية على أشدها مشاهدة حية أونلاين للمشاهدة انقر هنا ولاتنسونا من صالح دعائكم بظهر الغيب
الثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM الثوار يعلنون سيطرتهم على باب العزيزية الإسلام اليوم وكالات تمكن الثوار من السيطرة علي باب العزيزية والوصول لمنزل معمر القذافي ورفع علم الاستقلال فوقه، وذلك بعد القصف الذي شنته طائرات الناتو للمجمع واقتحام الثوار لأحدى بواباته، بحسب قناة الجزيرة. وأعلن الثوار الليبيون عبر مكبرات الصوت سيطرتهم على ذلك المجمع المحصن ورفعهم علم الاستقلال وسط صيحات التكبير بعد معارك مع الكتائب عقب اقتحامهم إحدى بواباته في وقت سابق. وكانت مصادر قد أفادت بأن الناتو قصف اليوم مجددا مجمع باب العزيزية في خطوة قد تفتح الطريق أمام الثوار من أجل اقتحام شامل للمجمع الذي يعتقد أن القذافي وعددا من أفراد أسرته وربما آلاف المقاتلين تحصنوا داخله. وذكرت وكالة أنباء رويترز اليوم الثلاثاء، أن الثوار الليبيين تمكنوا من دخول مجمع باب العزيزية الحصين الذي يوجد به مقر اقامة العقيد معمر القذافي بدون مقاومة، فيما قالت وكالة فرانس برس أن الثوار يؤكدون السيطرة على أحد مداخل باب العزيزية. وقبل ذلك، أعلن أحد الثوار لقناة العربية أن قوات المعارضة تمكنت وبعد غارة جوية للناتو من اختراق البوابة الأولى لباب العزيزية من جهة الغرب، ويعد باب العزيزية المقر الرئيسي لمعمر القذافي، وفيها بيته إلى جانب عدد من الثكنات العسكرية والأمنية، حيث ترابط الكتائب التي يقود أغلبها أبناء القذافي شخصيا. ومن جانب آخر نقل مسئول روسي عن العقيد معمر القذافي قوله إنه في طرابلس وسيبقى فيها يقاتل حتى النهاية. وذكرت تقارير تلفزيونية أيضا أن الدخان يتصاعد من عند المجمع في أعقاب ضربة جوية لحلف شمال الأطلسي. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . عاجل رويترز الثوار أصبحوا داخل مجمع باب العزيزية في طرابلس على قناة الجزيرة مباشرة الثوار يدخلون بيت القذافي . . ... NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر الله ااكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
عاجل من العربية احد الثوار يرتدي قبعة القذافي التي كان يرتديها على الدوام رويترز نقلا عن المتحدث بإسم الثوار الثوار يسيطرون على ميناء رأس لانوف النفطي وكتائب القذافي تنسحب منها إلى سرت عاجل من العربية كتائب القذافي تقصف سبها بالجراد بشراسة لا حول ولا قوة إلا بالله لقد جن جنونهم لا أدري من لا زال يصر على القتال تحت رايته بعد كل الهزائم وتمزق ملك القذافي الله أكبر ولله الحمدالجزيرة عاجل الآن قوات الثوار المجاهدون تتواصل متجهة بقوة وسرعة لباب العزيزية آخر معاقل كتائب القذافى المرتدةوتفتح البوابات وتقتحم منازل القذافى وتحصيناته وتشق الطريق للمجاهدين الثوار الثوار دخلوا مجمع العزيزية ، ومقاومة كتائب القذافى توقفت تماما ..واحتفالات بداخله من الثوار . ويدخلون منزل القذافى هناك وسط احتفالات المجاهدون وإسقاطهم ثماثيل أصنام القذافى ..وهم الآن يمشطون كل منطقة باب العزيزية بعد توقف كتائب القذافى المرتدة عن القتال..وتهاوى كل دفاعاتها والثوار الآن يتجولون بسيارات القذافى من المجمع فى طرابلس اللهم انصرهم نصرا عزيزا عاجلا غير آجل وبأقل الخسائر واحفظهم من كل شر عاجل من الجزيرة مشايخ مدينة سرت يتفاوضون مع الثوار دخول المدينة دون إراقة للدماء نسأل الله أن يهديهم ويغفر لهم
الحمد لله رب العالمين
على الإسلاميين في ليبيا استغلال الوضع وعدم استعداء دول العالم عليهم ونصيحة الشيخ حامد العلي حتما ستصل
الصبيان يلعبون بكنوز القذافي.. السلام عليكم و رحمة الله لاحول ولا قوة إلا بالله .. و الله لقد أرانا الله آياته في هؤلاء الحكام .. الآن الصبيان في شوارع طرابلس يلعبون بكنوز القذافي التي قتل عليها الناس و أفنى فيها حياته و ظلم لجمعها المسلمين .. هذا يثبت أن الدنيا دنيا فعلا .. انظر الصور .. كلاشنكوف القذافي الذهبي طاقية رئيس القوات المسلحة قلادته الذهبية التي أهديت له حين ادعائه صفة ملك ملوك أفريقيا في النهاية أسألكم الدعاء لأهل ليبيا بالهداية و الثبات .. جزاكم الله خيرا
اخبار تشرح الصدر نسأل الله ان تكتمل فرحة اهلنا في لبيييا بالقضاء على الطاغية المجرم القذافي وبارك الله بجهودك الطيبة اخي اسلام العراقي
نصر من الله وفتح مبين ،، الله أكبر .. سقوط وكر الشيطان باب العزيزية بيد الثوار ودخولهم بيت إبليس ، شاهد لحظة دخول المجاهدين لوكر القذافي في باب العزيزية في نفس المكان الذي كان يلقي فيه خطاباته، وهرب معمر القذافي الجبان وأبناؤه الجرذان والحمد لله رب العالمين،،
نأمل أن يمثل ذلك نقطة تحول في التاريخ الليبي نحو الحرية والازدهار وتكريس ارادة الشعب الليبي
القذافي شخصية كوميدية لن تعوض الثوار يرصدون مليوني دولار مقابل رأس القذافي.. ساركوزي يتعهد بمواصلة العمل العسكري ......جلود القذافي يظن ان بامكانه استعادة السلطة .. مصدر في الناتو قوات أجنبية تساعد الثوار في طرابلس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طرابلس عواصم القدس العربي وكالات تواصل أمس في العاصمة الليبية طرابلس القتال بين قوات العقيد معمر القذافي وقوات المعارضة المسلحة من أجل السيطرة على المدينة التي يسكنها نحو مليوني ساكن، والتي دخلها الثوار يوم الأحد دون مقاومة تذكر وسيطروا الثلاثاء على مجمع باب العزيزية مقر العقيد القذافي. فبعد نشوة السيطرة على المجمع أدرك الليبيون امس الأربعاء أن معركة السيطرة على طرابلس ما زال يتعين خوضها إلى النهاية. وقال مقاتل من قوات المعارضة ما زالت هناك بعض المعارك لكن نأمل أن ينتهي كل شيء اليوم. وقال مسؤول في المعارضة بدوره ان العمل لم ينته بعد ، مشيرا الى وجود جيوب مقاومة في جنوب العاصمة. ووقف مقاتلو المعارضة في نقاط للتفتيش بأنحاء المدينة، بينما سمعت أصوات أسلحة آلية ومدافع مضادة للطائرات، لكن انتهت مشاهد الاحتفالات العارمة وبقي المدنيون في منازلهم. وما زالت الأوضاع الأمنية غير مستقرة في نظر معظم السكان ولم تبدأ الحياة تعود إلى طبيعتها. وما زالت المتاجر مغلقة وأكوام القمامة تملأ الشوارع. في غضون ذلك عرض المجلس الوطني الانتقالي امس الأربعاء مكافأة قدرها NUM . NUM مليون دولار لمن يلقي القبض على القذافي، وفقا لما ذكرته قناة الجزيرة الفضائية. وأضافت القناة أن المجلس عرض عفوا عن أي شخص يقتل القذافي. ولا يعرف بعد المكان الذي يختبئ فيه الزعيم القذافي، والذي حكم ليبيا طوال NUM NUM عاما. وكان القذافي قد زعم في وقت سابق امس الاربعاء أنه يتحرك في العاصمة طرابلس متخفيا بعد أن سيطر الثوار على المدينة. في سياق متصل قال عبد السلام جلود مساعد معمر القذافي السابق لتلفزيون الجزيرة ان الزعيم الهارب ما زال يعتقد ان بامكانه ان يعود الى السلطة عندما تتوقف حملة القصف الجوي التي يقوم بها حلف شمال الاطلسي. وقال جلود الذي فر الى صفوف المعارضة قبل دخولهم العاصمة طرابلس ان القذافي تنتابه اوهام اذ يظن ان بمقدوره ان يختفي في ليبيا وعندما يرحل حلف شمال الاطلسي يجمع انصاره. وقال انه يعتقد ان القذافي ما زال في طرابلس، مضيفا انه ينبغي لمقاتلي المعارضة ان يفتحوا الطرق فبعد فتحها قد يتخفى القذافي في زي امرأة ويغادر طرابلس الى الحدود الجزائرية او الى تشاد. وأضاف ان تلك القوات وفرت أيضا معلومات للطائرات الحربية التي تشن غارات جوية وتقوم بمهمات استطلاعية في طرابلس . وتابع لقد كان لهذا أهمية خاصة في الأيام الأخيرة في العاصمة، بعدما تجمع المقاتلون باتجاه طرابلس.. لقد ساعدت القوات الثوار في مجال الاتصالات قبل أن تشن الهجوم على العاصمة . ميدانيا أكد مسؤول في حلف شمال الأطلسي امس الأربعاء أن قوات خاصة من كل من بريطانيا وفرنسا والأردن وقطر موجودة على الأرض في ليبيا وقد ساعدت قوات المعارضة في عمليات في العاصمة الليبية طرابلس والمدن الأخرى . وقال المسؤول لشبكة سي إن إن الأمريكية ان القوات البريطانية على وجه الخصوص ساعدت وحدات المقاتلين الليبيين في تنظيم أنفسهم بشكل أفضل للقيام بعمليات ، بينما ساعدت القوات القطرية والفرنسية في عملية التسلح . وأشار إلى ان أفرادا في هذه القوات الدولية تنقلوا مع وحدات المقاتلين عبر المدن في مختلف أنحاء ليبيا وأثناء تقدم المعارضة إلى طرابلس. ورفض المسؤول الكشف عن اسمه بسبب حساسية المعلومات الاستخبارية، لكنه قال عموما، ساعدت القوات الخاصة المقاتلين في تحسين أساليبهم . وفي باريس قال الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي امس الأربعاء ان فرنسا ستواصل العمليات العسكرية في ليبيا بموجب تفويض الأمم المتحدة ما دامت هناك حاجة لذلك. وأضاف ان مؤتمرا بشأن ليبيا أعلن عنه في السابق سيعقد في باريس في الأول من أيلول سبتمبر. وقال ساركوزي للصحافيين أمام قصر الاليزيه وبجواره محمود جبريل رئيس اللجنة التنفيذية بالمجلس الوطني الانتقالي الليبي نحن مستعدون لمواصلة العمليات العسكرية بموجب قرار الأمم المتحدة رقم NUM NUM NUM NUM ما دام أصدقاؤنا الليبيون في حاجة لذلك .
اللهم انصر مجاهدينا
