تحذيرجدي ... للمجاهدين في العراق من الجاسوس يسري فودة بعد نجاحه في تسليم بعضا من قادة المجاهدين في افغانستان تحول هذا الجاسوس الخطير للعمل في العراق ليقوم بنفس الدور الخبيث الذي اوكل اليه في افغانستان. وقد كشفت يوم امس مجلة صالون الامريكية التي التقت مع مؤلف كتاب مبدأ واحد في المئة رون سوسكيند وهو صحفي أمريكي بارز ان وراء اعتقال ابن الشيبة وخالد شيخ هو امير قطر .. وقد ورد في كتابه الذي حقق مبيعات كبيرة في الولايات معلومات في غاية الخطورة تقول أن أمير قطر قام بنقل معلومات وردت من احد مراسلي الجزيرة وهو يسري فوده الذي التقاه في برنامج سري للغاية عن المكان الآمن لابن الشيبة وخالد شيخ الى المخابرات الامريكية وهي التي ساهمت في القاء القبض عليهما وقال المؤلف في كتابه أن الأمير قام بنفسه بالاتصال بوكالة الاستخبارات الأمريكية لمدها بالمعلومات التي توصل إليها فوده في تحقيقه الصحفي. ويذكر أن المعلومات الخاصة بمكالمة أمير قطر التي وردت في كتاب سوسكيند جاءت بثلاث صفحات فقط وضمن سرد طويل يتعلق بخفايا الحرب على ما يسمى بالإرهاب وتعاون قادة دول العالم بما فيهم قادة الدول العربية مع وكالة الاستخبارات الأمريكية.. ولا يستبعد المراقبون عن صحة ما جاء في هذا الكتاب وخصوصا أنها جاءت من صحفي يتمتع بالمصداقية وفي سياق شرحه عن خفايا الحرب على الارهاب وكتابه ليس موجها ضد قطر أو أي دولة عربية. وكانت بعض الاتهامات وجهت ليسري فوده بكشف مكان اقامة أبو زبيده بعد ان التقاه في برنامجه سري للغاية لكن فوده نفى هذه الاتهامات . وهذا نص اللقاء الذي أجرته مجلة صالون الأمريكية مع الصحفي رون سوكيند . . . . NUM NUM NUM NUM . . . الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقوووووووول بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو يعقوب السلام عليكم قال تعالى ياأيها الذين امنوا إن جاءكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين سؤال واحد لك أخي أتثق بما يقوله الكفرة بالله ولا تثق بالمسلمين من مثل يسري فودة؟ وسؤال اخر لو كان يسري فودة هو الذي فعل ما ذكرت في موضوعك عن إخواننا إبن الشيبة وخالد الشيخ فك الله أسرهما وفرج كربتهما ، يا ترى هل الشيخ أسامة بن لادن والدكتور أيمن الظواهري حفظهما الله ورعاهما سيتغافلا عن يسري فودة ويتركونه هكذا بدون أن يفضحوه أمام العالمين العربي والإسلامي..... اتقوا الله في أنفسكم...واستخدموا عقولكم قبل أن يستخدمها عدوكم....وكما أرى أن الإعلام الغربي بدأ البعض يستشهد بما يصدره للمسلمين لخلق البلبلة والفتنة في صفوفنا والله تم والله لم ولن أثق بما يصدره الإعلام الغربي سواء كان صحفيا أو غيرهم....وأثق بإخواني المسلمين حتى تظهر عليه حجة أو بينة على أنه خائن أو عميل والله يشهد على ذلك والرسول صلى الله عليه وسلم نهانا عن ذلك ، إلا بالبينة أو الحجة والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله اقول ايها الاخوة المؤمن لا يلدغ من الجحر نفسه مرتين فيسري فودة حامت حوله الشبهات و سواء اكان جاسوسا أم لا فقد وجب الحيطة و الحذر منه حتى لا يحدث ما لا يحمد عقباه . و السلام عليكم و رحمة الله
السلام عليكم إخواني ديننا الحنيف لا عاطفة فيه ... البينة على المدعي والمهم في هذا الحيطة والله أعلم .
الاخ أبو حسناء إذا ماذا تقول في القائد أبو مصعب الزرقاوي عندما أستشهد في محاضراته بالصحف الامريكية ؟ والشيخ اسامه بن لادن والظواهري هم القادة والقادة يجب أن لا يشغلو أنفسهم ألا بالأهداف الرئيسية أما المواضيع الجانبية فلنا وأنا قبل عدة أيام خاطبة أحد الأخوان وقلت له بأن يشاهد حلقة سري للغاية هذا الاسبوع وقلت له بأن المذيع هو يسري فوده فقال لي أعرفه هو الجاسوس الذي أوقع بعض المجاهدين علما بأن هذا الأخ ليس إلا من العمال في السباكة ولا يعرف الانترنت أو القنوات الفضائيه بشكل كبير
من المعلوم أن يسري فوذة توجه الى العراق بدعوة من مجاهدي الجيش الاسلامي فلو كان عميلا كما تدعي يا أبا يعقوب ما دعاه المجاهدون أبدا ...... و لقطعوا رأسه في الحال إذا كان عميلا فلماذا دعاه الجيش الاسلامي و كتائب ثورة العشرين أم أن المجاهدين هم سذج و أغبياء حاشاهم ذلك ؟؟؟ أرجو منك إجابة واضحة
يسري فودة اعلنها صراحة ان من اهدافه هو التعرف على طبيعة عمل الجماعات الجهادية من الداخل...........................................
يسري فوده برئه تنظيم القاعدة من خلال بيان رسمي نشره موقع الجهاد اون لاين المغلق حاليا...مع هذا كله الحيطة والحذر واجب شرعي
بسم الله الرحمن الرحيمأخي الفاضل أبو يعقوب السلام عليكم إذا أردت أن نتحاورأخي ....فيجب أن يكون حوارنا حوار خلقي وعلى مبادئ إسلامية أما بالنسبة لأخينا في الله الشهيد والمجاهد أبا مصعب الزرقاوي ، لن ولم تعلنه أولا الصحف الأمريكية ....وأرجوك أن تراجع أخبار إستشهاده قبل أن تتحدث عن شئ لم تعرفه....وصدقني أخي الحبيب أبو يعقوب أن الاحتلال لم يعلم باستشهاد أبا مصعب الزرقاوي رحمه الله وأدخله فسيح جناته عرضها السموات والأرض حتى جاءت دورية أمريكية بعد قصف المكان بالطائرات الأمريكية ، ولم يكن للاحتلال أخبار عن موقع الشهيد قبل استشهاده. هذا من جهة أما ما قاله لك أحد الإخوان عن يسري فودة بأنه يعرفه ، ويقول بأنه جاسوس ، وأوقع ببعض المجاهدين...فنحن كإخوة في الله ...ولنا القدوة الحسنة في رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم بأن نبتعد عن الظن بدون بينة أو شاهدان.....ويستدوا ببينتهم ، فحينها نقول ما أوجبه علينا كتاب الله والسنة النبوية أما أخي بدون بينة أو حجة أو شهادة من الإخوان وليست لهم بينة...فهذا هو خوفي على نفسي أولا ...وعليك أخي الحبيب لما نكون أمام الخالق عز وجل.....ويأتي يسري فودة وهو يحتج علينا بما قلناه فيه وهو بريئ منها....ولنا حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم دعوة المظلوم ليس بينها وبين الله حجاب أما قولك أخي الحبيب أن الشيخ أسامة بن لادن والدكتور أيمن الظواهري حفظهما الله ورعاهما هم القادة ، والقادة يجب أن لايشغلوا أنفسهم إلا بالأهداف الرئيسية. نعم أخي هما القادة على الرأس والعين حفظهما الله ورعاهما... أما قولك لايجب أن يشغلوا أنفسهم .....سبحان الله...من قال لك هذا ياأخي؟ فهما القادة وواجبهم أن يحذروا المجاهدين من العملاء وأن يخبرونهم بالصغيرة قبل الكبيرة كما كان يفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم لما يصله خبر أو يرى شيئا لاتعجبه ، فيطلع على المنبر ويقول مابال قوم قالوا كذا وكذا حتى يشعرهم أنهم أخطأوا في فعلتهم وكما ذكرني الأخ عبد الله نصر جزاه الله خيرا وحفظه الله ورعاه أن يسري فودة برأته تنظيم القاعدة لما تم القبض على إبن الشيبة وخالد الشيخ في بيان رسمي نشره موقع الجهاد أون لاين التي تم حجبه من قبل أعداء الله وتم القبض على مديرها أعني موقع الجهاد وكما ذكر لك الأخ متواضع أن يسري فودة توجه إلى العراق بدعوة من مجاهدي الجيش الإسلامي... واعلم أخي الحبيب أبو يعقوب ، لو كان يسري فودة عميلا ، لأعطيت أوامر لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين لينفذوا فيه شرع الله.. والله أعلم وأستغفر الله ربنا لاتؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا وبارك الله فيك أخي اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم
أضم صوتى لأخى العزيز أبو الحسناء فوالله اللدى لا إله إلا هو لن أسمح لنفسى أن أشك فى الأخ يسرى بعد أن برأته القاعدة فى بياناتها بالخصوص وهل بعد قول القاعدة قول حفظهم الله فهم أهل الثغور وهم أهل الصواب
يسري فوده برئه تنظيم القاعدة من خلال بيان رسمي نشره موقع الجهاد اون لاين المغلق حاليا...مع هذا كله الحيطة والحذر واجب شرعي
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل ملا عمر السلام عليكم ولا أحد أخي الكريم ينكر أن لانأخذ الحيطة والحذر والأخذ بالحذر واجب ، عندما تتبين لنا الأمور صريحة لا نأخذ الأمور بالشبهات أو الشك.... بارك الله فيك أخي ملا عمر والسلام عليكم
السلام عليكم اخ ابو حسناء اظن ان الاخ ابو يعقوب اراد ان يقول ان الشيخ ابو مصعب رحمه الله كان يستشهد ببعض ما ورد بالصحف الغربية احيانا
هذا الموضوع ليس لأعضاء أرجو قراءة عنوان الموضوع .... ... تحذير للمجاهدين ... .. .. . أو هذا الموضوع رسالة إلى من يستطيع أخبارها للمجاهدين وليس للنقاش والرد وتضييع الوقت خلف معرفات وهمية
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو يعقوب السلام عليكم لا تغضب أخي ، فنحن نتحاور فيما يرضي ربنا عز وجل وكن على يقين أن تحذيرك ربما وصل إلى المجاهدين ولكن الذي لاتعرفه أن المجاهدين في بلاد الرافدين أو في أفغانستان...الخ هم أدرى بذلك...ولهم كذلك عيونهم صادقين مجاهدين في أوساط الشعب العراقي لتتبع كل الحركات المشبوهة ، وكذلك تتبع العملاء الله يرضيك أخي ....... لا تغضب والله ما نريد إلا الكلام الخالص ، ونبتعد عن الشبهات ، ولا يجوز أن نتهم بالشبهة والسلام عليكم
اخي الحيطة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،فودة مراسل وممكن ان يجند من الصليبيين لكي يقبض على رؤوس المجاهدين اذا وجدتموه فحققوا معه ايها المجاهدين فأن كان مذنب فالنحر النحر يااسود التوحيد
