 شيعيان يدافعان عن أبو بكر وعمر كنت قد تكلمت كثيرا عن الشيعة العرب العلويين والشيعة الصفويين واليوم ولمدة ثلاث ليالي يستضيف الأستاذ محمد الهاشمي رجلان شيعيان أكاديميان في حلقات تمتد حتى يوم الأحد ليتكلموا عن أبو بكر وعمر والبرنامج يأتي على قناة المستقلة الساعة NUM . NUM بتوقيت مكة المكرمة أتمنى من الأخوة المعترضين على وجهة نظري أن يشاهدوا البرنامج ليعلموا لماذا دافعت عن الشيعة العرب الشرفاء وأستمعوا للهجوم الشديد على الرجلان في البالتوك والمواقع الشيعية اي احنا بعد في البحرين لدينا نفسهم بل ان هناك من يحب صدام خخخخ مشكور ع الموضوع
تقية دين الرافضة التقية قاتلهم الله أنى يؤفكون اللهم أنزل بئسك عليهم اللهم شل ألسنتهم اللهم إخسف الأرض من تحت أقدامهم اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم اهد المسلمين الذي يدافعون عنهم إلى الحق قولوا آمين
معقول اللهم أهدي الشيعه الى الدين الصحيح اللهم انا نسألك عن كف ألسنتهم عن ابو بكر وعمر وعثمان وام المؤمنين رضي الله عنهم اجمعين اللهم ارجعهم الى سنه حبيبك المصطفى صلى الله عليه وسلم اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام تقية دين الرافضة التقية قاتلهم الله أنى يؤفكون اللهم أنزل بئسك عليهم اللهم شل ألسنتهم اللهم إخسف الأرض من تحت أقدامهم اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم اهد المسلمين الذي يدافعون عنهم إلى الحق قولوا آمين اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اللهم أهدي الشيعه الى الدين الصحيح اللهم انا نسألك عن كف ألسنتهم عن ابو بكر وعمر وعثمان وام المؤمنين رضي الله عنهم اجمعين اللهم ارجعهم الى سنه حبيبك المصطفى صلى الله عليه وسلم اللهم امين امين يارب العالمين لكن هؤلاء ينصبون العداء للسنه والصحابه وحتى الى ال البيت الاال البيت الابيض فهم احباب واصحاب هم عقيدهم السنه هم خراب الاسلام والجهاد يهدم لايصلح والحرب تكون الا ضد السنه وهم كلاب واحذيت امريكا
اعلم اخي اننا لا نستعدي الناس وانما الصفويين المجوس هم من اعتدوا على حرماتنا . ونحن لا نقاتل الا من بدأنا بالقتال . فمن كف لسانه عن صحابة رسول الله الاعلام الكرام وزوجاته الطيبات الطاهرات فنسأل الله ان يردهم الى دينه الحق ردا جميلا . وابدا لن نلحقهم بحكم غيرهم من المجرمين . ارجوا منك اخي ان تحاول التقريب اكثر بين من يسميهم البعض الاخوان والسلفيون الذين لا ارى بينهم اختلافا عقائديا فكلهم مسلمون وانما اختلفت مناهجم . طبعا لا اقصد المتسيبين والغلاة ممن ينسبون انفسهم الى الطرفين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام تقية دين الرافضة التقية قاتلهم الله أنى يؤفكون اللهم أنزل بئسك عليهم اللهم شل ألسنتهم اللهم إخسف الأرض من تحت أقدامهم اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم اهد المسلمين الذي يدافعون عنهم إلى الحق قولوا آمين لماذا تحكم عليهم قبل أن تسمعهم هل هذا منهاج النبوة ثانيا المنافقين كان يستخدمون التقية مع رسول الله وكان يعلمهم بالإسم ومع هذا لم يقاتلهم ولم يحذر منهم ولم يفضحهم رغم أنه حتى خاضوا في عرضه وشرفه بل كان يستغفر لهم فما قولك هؤلاء ليسوا رافضة المعنى الحقيقي للرافضة هؤلاء شيعة وفرق شاسع بين الرافضي والشيعي كما يقول العلماء من يرفض أبو بكر وعمر وهؤلاء لا يرفضوه والذي أطلقها عليهم هو الإمام زيد بن علي
ها هو أحد الرجلان وهو صباح الخزاعي وهو يناظر أحد الرافضة الإيرانيين . . NUM وهو يلجم أحد علماء قم المدنسة . . ... وهو يهاجم علماء الرافضة ويقول لهم دمرتم الأسلام . . NUM ... اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي لماذا تحكم عليهم قبل أن تسمعهم هل هذا منهاج النبوة ثانيا المنافقين كان يستخدمون التقية مع رسول الله وكان يعلمهم بالإسم ومع هذا لم يقاتلهم ولم يحذر منهم ولم يفضحهم رغم أنه حتى خاضوا في عرضه وشرفه بل كان يستغفر لهم فما قولك هؤلاء ليسوا رافضة المعنى الحقيقي للرافضة هؤلاء شيعة وفرق شاسع بين الرافضي والشيعي كما يقول العلماء من يرفض أبو بكر وعمر وهؤلاء لا يرفضوه والذي أطلقها عليهم هو الإمام زيد بن علي لا تخدع اخي بارك الله فیك کما ذکر أخونا دین الشیعة هو دین التقیة .انصحك ان تسمع محاظرة للشیخ عبدالله السلفي حتی تعرف حقیقة الشیعة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان لا تخدع اخي بارك الله فیك کما ذکر أخونا دین الشیعة هو دین التقیة .انصحك ان تسمع محاظرة للشیخ عبدالله السلفي حتی تعرف حقیقة الشیعة . أخي لو كنت أنخدع لكنت أؤيد دعوات التقريب ولما كانت ربع مواضيعي لفضح الروافض اريد فقط العدل وأذكرك بما يحدث من تنكيل بالشيعة العرب في الأحواز والجنوب العراقي يا أخي NUM NUM شيخ عشيرة شيعي يغتالهم البازدران الإيراني ما قولك في هؤلاء هل قتلوا تقية وخداع لأهل السنة أم لأنهم صادقون ما رأيك بإعدام الشباب الأحوازي الشيعي هل هذة خدعة أيضا كيف تريدني أن أساوي بين القاتل والضحية هؤلاء يحاربون مثلنا وهم مسلمون فوجب علينا دعمهم في خيرهم وردهم في شرهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي أخي لو كنت أنخدع لكنت أؤيد دعوات التقريب ولما كانت ربع مواضيعي لفضح الروافض اريد فقط العدل وأذكرك بما يحدث من تنكيل بالشيعة العرب في الأحواز والجنوب العراقي يا أخي NUM NUM شيخ عشيرة شيعي يغتالهم البازدران الإيراني ما قولك في هؤلاء هل قتلوا تقية وخداع لأهل السنة أم لأنهم صادقون ما رأيك بإعدام الشباب الأحوازي الشيعي هل هذة خدعة أيضا كيف تريدني أن أساوي بين القاتل والضحية هؤلاء يحاربون مثلنا وهم مسلمون فوجب علينا دعمهم في خيرهم وردهم في شرهم أخي هل قتل لان دافع عن عرض النبي ؟ الجواب طبعا کلا هم قتل لاسباب القومیة الدین لیس القومجیة .من یقتل في سبیل قومجیة هل یجب نحن نحبه ؟أنا لا اری فیهم خیرا لا بارك الله فیهم اسأل الله ان یهدیهم اذا فیهم مصلحین
أخي الإخواني السلفي التفريق بين الشيعة العرب والشيعة الفرس فيه رائحة القومية والعرقية، ونحن إنما نتكلم عن العقائد بغض النظر عن جنسية معتنقيها، ولعلك تعلم أن أصل التشيع كان في الكوفة وما جاورها وليس في إيران، وإنما أصبحت إيران شيعية قبل قرون تعد على الأصابع، لا يوجد الآن في الكتب دين تابع لشيعة عرب معتدلين بل كتب الشيعة ومؤلفاتهم جميعها تتحدث بصيغة واحدة رافضية حاقده، وكثير من علماء الروافض الحاقدين ليسوا من إيران، وأما قولك إن في الشيعة أناسا لا يرضون بما يفعله الروافض فنعم وكذلك فإن في اليهود أناسا لا يقبلون ما تفعله يهود وفي النصارى أناسا لا يرضون بغزو بوش للمسلمين و تجد في إسرائيل من لا يرضى بما تفعله إسرائيل، وعلى العموم ليس كل الكفار راضون بما يفعله أغلبهم، ولكن هذا لا ينقض القاعدة التي تقول إننا نحكم على الناس من خلال كتبهم التي تتحدث عن عقائدهم، ومن خلال سلوك أغلبيتهم، كما أن الكفار الآن يحكمون على المسلمين من خلال أغلبيتهم التي لا تلتزم شرع الله تعالى بشكل صحيح مما يؤدي إلى أن يأخذ هؤلاء الكفار فكرة خاطئة عن الإسلام والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي لماذا تحكم عليهم قبل أن تسمعهم هل هذا منهاج النبوة ثانيا المنافقين كان يستخدمون التقية مع رسول الله وكان يعلمهم بالإسم ومع هذا لم يقاتلهم ولم يحذر منهم ولم يفضحهم رغم أنه حتى خاضوا في عرضه وشرفه بل كان يستغفر لهم فما قولك قال الله تعالى في كتابه الكريم لنبيه عليه أفضل الصلاة والتسليم استغفر لهم أو لا تستغفر لهم إن تستغفر لهم سبعين مرة فلن يغفر الله لهم ذلك بأنهم كفروا بالله ورسوله والله لا يهدي القوم الفاسقين NUM NUM سورة التوبة اقتباس هؤلاء ليسوا رافضة المعنى الحقيقي للرافضة هؤلاء شيعة وفرق شاسع بين الرافضي والشيعي كما يقول العلماء من يرفض أبو بكر وعمر وهؤلاء لا يرفضوه والذي أطلقها عليهم هو الإمام زيد بن علي لا فرق بين الرافضة فجميعهم يسبون صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأكبر من ذلك شركهم بالله سبحاته وتعالى وهم يدعون الإسلام ؟؟ عجبا الإسلام هو التوحيد وهؤلاء يشركون بالله ويصدون عن دين الله وينسبون للإسلام ماهو براء منه ثم بعد أن فضحوا تريد أن تزين لهم هذا لا يسب وهذا كذا ؟ ثم هذا الكلب حزب الشيطان يدعي أنه لا يسب الصحابة رضي الله عنهم فهل تصدقه وكذلك الكلب الآخر الصدر يقتل ويهدم المساحد ويحرق القرآن الكريم ويسب الصحابة رضي الله عنهم وبعد كل أعماله الإجرامية يقول هؤلاء ليسوا أتباعي وللأسف صدقه السذج فهل تصدقه ؟ وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المتحدث أخي الإخواني السلفي التفريق بين الشيعة العرب والشيعة الفرس فيه رائحة القومية والعرقية، ونحن إنما نتكلم عن العقائد بغض النظر عن جنسية معتنقيها، ولعلك تعلم أن أصل التشيع كان في الكوفة وما جاورها وليس في إيران، وإنما أصبحت إيران شيعية قبل قرون تعد على الأصابع، لا يوجد الآن في الكتب دين تابع لشيعة عرب معتدلين بل كتب الشيعة ومؤلفاتهم جميعها تتحدث بصيغة واحدة رافضية حاقده، وكثير من علماء الروافض الحاقدين ليسوا من إيران، وأما قولك إن في الشيعة أناسا لا يرضون بما يفعله الروافض فنعم وكذلك فإن في اليهود أناسا لا يقبلون ما تفعله يهود وفي النصارى أناسا لا يرضون بغزو بوش للمسلمين و تجد في إسرائيل من لا يرضى بما تفعله إسرائيل، وعلى العموم ليس كل الكفار راضون بما يفعله أغلبهم، ولكن هذا لا ينقض القاعدة التي تقول إننا نحكم على الناس من خلال كتبهم التي تتحدث عن عقائدهم، ومن خلال سلوك أغلبيتهم، كما أن الكفار الآن يحكمون على المسلمين من خلال أغلبيتهم التي لا تلتزم شرع الله تعالى بشكل صحيح مما يؤدي إلى أن يأخذ هؤلاء الكفار فكرة خاطئة عن الإسلام والله أعلم نحن لا نفرق على أساس قومي لو تتابع هؤلاء الشيعة العرب ستجد أنهم يختلفون إختلافا جذريا في العقائد فمثلا السيد أية الله العظمى علي شريعتي الذي إغتاله الباسيج الإيراني بأوامر من الخميني مباشرة رغم أنهما كانا أصدقاء وهو المنظر الفعلي للثورة الإسلامية ولكن قتل رحمه الله لأنه كان يرفض العقائد الصفوية وهو إيراني فارسي إذا نحن نتكلم عن عقائد وفقه وغير الشيخ شريعتي هناك أحمد الكاتب وحسن العلوي صاحب كتاب عمر بن الخطاب نظرة علوية يا أخي المتتبع للشارع الشيعي يعلم أن هناك تيارين تيار ضخم وهو التيار المدعوم من إيران وهو الذي يحتوي على العقائد الرافضية المنحرفة وتيار أخر صغير وضعيف ولكن صوته عالي وهو التيار الشيعي العلوي الذي يحاول أن يتقارب مع أهل السنة ويعادي التيار الصفوي أشد العداء وهذا التيار محارب بضراوة وإن كانت الحرب الخفية أكبر من العلنية وهذا التيار موجود خصوصا في الأحواز وكلنا نعرف التنكيل والتعذيب الذي يحدث لأهالي الأحواز الشيعة من قبل الروافض شبيه بالتنكيل الذي يحدث بأهل السنة في شمال إيران فنحن يجب أن نحتوي هذا التيار الإيجابي في الشيعة وندعمة رغم إختلافنا معه من أجل تدمير التيار الأخر الذي يرتعب من هذا التيار أكثر من السلفيين أنفسهم لانه تيار يدمر عقائد الروافض من داخلهم وعلينا أن نستلهم من سيرة الرسول كيف تحالف مع يهود المدينة وبعض القبائل المشركة لمحاربة من هو أخطر منهم فما بالك وهؤلاء مسلمون موحدون يقيمون الصلاة ولا ينكرون معلوما في الدين بالضرورة فلماذا نحاربهم ونشكك في نوياهم والله لو كانوا كاذبين لما حوربوا من إيران وعملائها بهذة الضراوة لماذا لا نريد أن نقتنع يا مسلمين هل نحن ملزمين برفض كل من يخالفنا حتى ولو في الفقه كيف سنقيم دولة في العراق ونحن نرفض الأخرين في بلد فيه أكثر من NUM NUM ديانه وطائفه الحكم الإسلامي أساسه العدل مع كل الناس والبر والموده والرحمه بالناس ولا نجادلهم إلا بالتي هي أحسن إلا الذين ظلموا منهم فلا حوار مع جيش الدجال أو فيلق غدر أو خامنئي بل الحوار مع هؤلاء الصادقون في حبهم للصحابة أعلم أنهم لو كانو يقولون هذا الكلام تقية لما حوربوا هذة الحرب الشعواء أسئل الله أن تكون قد إقتنعت بكلامي ونحن نأخذ بالظاهر والله يتولى السرائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام قال الله تعالى في كتابه الكريم لنبيه عليه أفضل الصلاة والتسليم استغفر لهم أو لا تستغفر لهم إن تستغفر لهم سبعين مرة فلن يغفر الله لهم ذلك بأنهم كفروا بالله ورسوله والله لا يهدي القوم الفاسقين NUM NUM سورة التوبة لا فرق بين الرافضة فجميعهم يسبون صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأكبر من ذلك شركهم بالله سبحاته وتعالى وهم يدعون الإسلام ؟؟ عجبا الإسلام هو التوحيد وهؤلاء يشركون بالله ويصدون عن دين الله وينسبون للإسلام ماهو براء منه ثم بعد أن فضحوا تريد أن تزين لهم هذا لا يسب وهذا كذا ؟ ثم هذا الكلب حزب الشيطان يدعي أنه لا يسب الصحابة رضي الله عنهم فهل تصدقه وكذلك الكلب الآخر الصدر يقتل ويهدم المساحد ويحرق القرآن الكريم ويسب الصحابة رضي الله عنهم وبعد كل أعماله الإجرامية يقول هؤلاء ليسوا أتباعي وللأسف صدقه السذج فهل تصدقه ؟ وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك أتمنى منك أن تقراء سبب نزول الأية التي ذكرتها وستعلم ما قاله الرسول عندما نزلت الأية قل والله لو أعلم أن الله سيغفر لهم بعد السبعين لأستغفرت لهم أو كما قال الرسول في الصحيح أما الجزء الأخر من كلامك فقد رددت عليه في ردي السابق وأقول لك الله في القران لم يسوي بين أهل الكتاب فقال ليسوا سواء وأنا أقول وأتبع ما قاله الله وأقول ليسوا سواء أيضا فإتقي الله ولا تعمم بلا دليل إلى الخلفية السيئة عنهم المبنية على كتب لم ترى إلا الجانب السيئ من الشيعة وهم الروافض الإمامية
اقتباس وتيار أخر صغير وضعيف ولكن صوته عالي وهو التيار الشيعي العلوي الذي يحاول أن يتقارب مع أهل السنة النصيرية التعريف النصيرية حركة باطنية ظهرت في القرن الثالث للهجرة تنسب إلى محمد بن نصير البصري النميري ت NUM NUM NUM ه ، أصحابها يعدون من غلاة الشيعة الذين زعموا وجودا إلهيا في علي وألهوه به ، مقصدهم هدم الإسلام ونقض عراه وهم مع كل غاز لأرض المسلمين ، ولقد أطلق عليهم الاستعمار الفرنسي لسوريا اسم العلويين تمويها وتغطية لحقيقتهم الرافضية والباطنية . الأفكار والمعتقدات جعل النصيرية عليا إلها ، وقالوا إن ظهوره الروحاني بالجسد الجسماني كظهور جبريل في صورة بعض الأشخاص ، يقول شاعرهم شهد ألا إله إلا حيدرة الأنزع البطين ولا حجاب عليه إلا محمدالصادق الأمين ولا طريق إليه إلا سلمان ذو القوة المتين لم يكن ظهور الإله علي في صورة الناسوت إلا إيناسا لخلقه وعبيده . يحبون عبد الرحمن بن ملجم قاتل الإمام علي ، ويترضون عنه لزعمهم بأنه قد خلص اللاهوت من الناسوت ، ويخطئون من يلعنه . يعتقد بعضهم أن عليا يسكن السحاب بعد تخلصه من الجسد الذي كان يقيده وإذا مر بهم السحاب قالوا السلام عليك يا أبا الحسن ، ويقولون إن الرعد صوته والبرق سوطه . يعتقدون بتناسخ الأرواح ، فالمؤمن يتحول عندهم سبع مرات قبل أن يأخذ مكانه بين النجوم ، فإن الإنسان إذا مات شريرا ولد من جديد نصرانيا أو مسلما حتى يتطهر أو يكفر عن سيئاته ، أما الذين لا يعبدون عليا فيولدون من جديد على شكل كلاب أو إبل أو بغال أو حمير أو أغنام . يعتقدون أن عليا خلق محمدا صلى الله عليه وسلم ، وأن محمدا خلق سلمان الفارسي ، وأن سلمان الفارسي قد خلق الأيتام الخمسة وهم NUM المقداد بن الأسود وهو الموكل بالرعود . NUM أبو ذر الغفاري الموكل بدوران الكواكب والنجوم . NUM عبد الله بن رواحة الموكل بالرياح وقبض أرواح البشر . NUM عثمان بن مظعون الموكل بالمعدة وحرارة الجسد وأمراض الإنسان . NUM قنبر بن كادان الموكل بنفخ الأرواح في الأجسام . يصلون في اليوم خمس مرات ، لكنها صلاة تختلف في عدد الركعات ولا تشتمل على سجود ، وإن كان فيها نوع من ركوع أحيانا . لا يصلون الجمعة ، ولا يتمسكون بالطهارة من وضوء ورفع جنابة قبل أداء الصلاة . ليس لهم مساجد عامة ، بل يصلون في بيوتهم . وصلاتهم تكون مصحوبة بتلاوة الخرافات . الصيام لديهم هو الامتناع عن معاشرة النساء طيلة شهر رمضان . لا يعترفون بالحج ، ويقولون بأن الحج إلى مكة إنما هو كفر وعبادة أصنام لا يعترفون بالزكاة الشرعية المعروفة لدينا نحن المسلمين وإنما يدفعون ضريبة إلى مشايخهم زاعمين بأن مقدارها خمس ما يملكون . يبغضون الصحابة بغضا شديدا عدا من ذكرناهم ، ويلعنون أبا بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم أجمعين . يعظمون الخمر ويرون أنها من النور ، ولزمهم من ذلك أن عظموا شجرة العنب التي هي أصل الخمر ، فشجرة العنب مقدسة عندهم لا يجوز اقتلاعها لأن من ثمرها تصنع الخمر . لهم ليلة يختلط فيها الرجال بالنساء كشأن بعض الفرق الباطنية . يزعمون بأن للعقيدة باطنا وظاهرا ، وأنهم وحدهم العالمون بباطن الأسرار . ومن تأويلاتهم الباطنية الشهادة هي أن تشير إلى صيغة ع . م .س التي ترمز إلى علي ومحمد وسلمان . القرآن هو مدخل لتعليم الإخلاص لعلي ، وقد قام سلمان تحت اسم جبريل بتعليم القرآن لمحمد الصلاة عبارة عن خمسة أسماء هي علي وحسن وحسين ومحسن وفاطمة ،وذكر هذه الأسماء يجزىء عن الغسل والجنابة والوضوء . الصيام هو حفظ السر المتعلق بثلاثين رجلا وثلاثين امرأة . الجهاد هو صب اللعنات على الخصوم وفشاة الأسرار . الولاية هي الإخلاص للأسرة النصيرية وكراهية خصومها . لا يحرمون البنات ولا الأخوات ولا الأمهات . لهم قداسات شبيهة بقداسات النصارى تنضح بالشرك الصريح في أسلوب ركيك وتصنع بالغ وسجع متكلف ، تخلط بين ما عليه غلاة الصوفية ومعتقدات النصيرية . أبرز الشخصيات NUM محمد بن نصير البصري النميري ت NUM NUM NUM ه وهو مؤسس هذه الفرقة ، وقد عاصر ثلاثة من أئمة الشيعة وهم علي الهادي العاشر والحسن العسكري الحادي عشر ومحمد المهدي الموهوم الثاني عشر . زعم أنه الباب إلى الإمام الحسن العسكري ، وأنه وارث علمه ، والحجة والمرجع للشيعة من بعده ، وأن صفة المرجعية والبابية بقيت معه بعد غيبة الإمام المهدي . ادعى النبوة والرسالة ، وغلا في حق الأئمة إذ نسبهم إلى مقام الألوهية . NUM حسين بن علي بن الحسين بن حمدان الخصيبي NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM ه مصري الأصل ، جاء مع أستاذه عبد الله بن محمد الجنبلاني من مصر إلى جنبلا ، ثم خلفه بعد وفاته رئيسا دينيا للنصيريين ، وهو من ألمع رؤسائهم وأكثرهم أثرا في مذهبهم ، ساعده على ذلك عمر طويل NUM NUM سنة وذكاء وقدرة على التأليف في المذهب ، وعاش في كنف الدولة الحمدانية في حلب ، وكان يلقب ب شيخ الدين ودفن في حلب ، وقبره معروف في شمالي حلب ، وهو معروف باسم الشيخ يابراق ، وكان يقول بالتناسخ والحلول . النصيرية في التاريخ الحديث عندما شكل حزب سياسي في سوريا باسم الكتلة الوطنية أراد الحزب أن يقرب النصيرية إليه ليكتسبهم فأطلق عليهم اسم العلويين ، وصادف هذا هوى في نفوسهم وهم يحرصون عليه الآن ، هذا وقد أقامت فرنسا لهم أثناء الاحتلال دولة من سنة NUM NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM NUM م برئاسة سليمان مرشد ، الذي ادعى الألوهية بإيعاز من الفرنسيين ، فكان يلبس ثيابا فيها أزرار كهربائية ويحمل في جيبه بطارية صغيرة متصلة بالأزرار فإذا وصل التيار أضاءت الأنوار من الأزرار فيخر له أنصاره ساجدين ، ومعهم المستشار الفرنسي الذي كان يسجد مع الساجدين . وبعد استقلال سوريا وجلاء الفرنسيين عنها استطاعت الحكومة آنذاك القضاء على هذه الفتنة وأعدمت سليمان مرشد سنة NUM NUM NUM NUM ه . جا بعده ابنه مجيب وادعى الألوهية لكنه قتل أيضا على يد رئيس المخابرات السورية آنذاك سنة NUM NUM NUM NUM م ، وما تزال فرقة المواخسة النصيرية يذكرون اسمه على ذبائحهم . استطاع النصيريون أن يتسللوا إلى التجمعات الوطنية في سوريا ، واشتد نفوذهم في الحكم السوري منذ سنة NUM NUM NUM NUM م بواجهة سنية ، ثم قام تجمع القوى التقدمية من الشيوعيين والقوميين والبعثيين بحركته الثورية في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م وتولى النصيريون رئاسة الجمهورية . محاولات زعماء المسلمين لإصلاح هذه الطائفة على مدار التاريخ أول من قام بهذه المحاولة صلاح الدين الأيوبي بعد دحره للصليبيين حيث حاول إصلاحهم ببناء المساجد وإقامة الصلاة والصيام وغيرها من الفروض الإسلامية ، فأطاعوه ولكنهم بعد وفاته عادوا إلى ما كانوا عليه من معتقدات ، وخربوا المساجد وجعلوها زرائب للحيوانات كرر هذه المحاولة الظاهر بيبرس بعد هزيمته للتتار ، فألزمهم ببناء المساجد بقراهم ، فبنوا بكل قرية مسجدا ولكن ابن بطوطة الرحالة المسلم المشهور مر بالساحل السوري بعد هذه الفترة في القرن التاسع الهجري فروى لنا ما رآه حيث يقول وأكثر أهل هذه السواحل هم الطائفة النصيرية الذين يعتقدون أن علي بن أبي طالب إله ، وهم لا يصلون ولا يتطهرون ولا يصومون ، وكان الملك الظاهر ألزمهم ببناء المساجد بقراهم ، فبنوا بكل قرية مسجدا بعيدا عن العمارة ولا يدخلونه ولا يعمرونه ، وربما آوت إليه مواشيهم ودوابهم ، وربما وصل الغريب إليهم فينزل بالمسجد ويؤذن للصلاة فيقولون له لا تنهق علفك يأتيك بعد قليل . ولما جاء السلطان العثماني سليم إلى بلاد الشام قاتل النصيرية ودحرهم حتى أوصلهم إلى جبالهم بعد أن أفتى علماء المسلمين بأنهم كفرة ويجب قتالهم ، وقد حاول السلطان العثماني إصلاحهم ببناء المساجد وغيرها من الإصلاحات ، ولكنهم بعد مدة رجعوا إلى ما كانوا عليه . وفي عهد السلطان العثماني عبد الحميد كرر المحاولة بإرساله رجلا من خاصته اسمه ضيا باشا ، جعله متصرفا على لواء اللاذقية في بداية هذا القرن ، فأنشأ لهم المساجد والمدارس فأخذوا يتعلمون ويصلون ويصومون ولم يعصوا له أمرا ، وبعد أن ترك هذا المنصب خربت المدارس وحرقت الجوامع أو دنست .
من كلام علماء الإسلام في النصيرية يقول ابن تيمية هؤلاء القوم المسمون بالنصيرية هم وسائر أصناف القرامطة الباطنية أكفر من اليهود والنصارى ، بل وأكفر من كثير من المشركين ، وضررهم أعظم من ضرر الكفار المحاربين مثل التتار والفرنج وغيرهم .. وهم دائما مع كل عدو للمسلمين فهم مع النصارى على المسلمين ، ومن أعظم المصائب عندهم انتصار المسلمين على التتار ، ثم إن التتار ما دخلوا بلاد الشام وقتلوا خليفة بغداد وغيره من ملوك المسلمين إلا بمعاونتهم ومؤازرتهم . أعياد النصيرية للنصيرية أعياد منها ما هو خاص بهم ومنها ما ليس خاصا بهم ، نذكر هنا أهم هذه الأعياد عندهم NUM عيد النيروز في اليوم الرابع من نيسان وهو أول أيام سنة الفرس ، والنيروز أي اليوم الجديد بالفارسية وهو عيد فارسي الأصل . NUM عيد الغدير ويحتفلون به في NUM NUM ذي الحجة ، وهو عيد عند الشيعة عامة . NUM عيد الفراش ويحتفلون به في ذكرى مبيت علي رضي الله عنه في فراش النبي صلى الله عليه وسلم ليلة الهجرة . NUM عيد عاشوراء يحتلفون به في العاشر من المحرم شأنهم شأن سائر الشيعة ، وهو ذكرى مصرع الحسين بن علي رضي الله عنه في كربلاء ، لكن النصيرية يعتقدون أن الحسين لم يمت ، بل اختفى مثل عيسى بن مريم . NUM عيد الأضحى ويكون لديهم في اليوم الثاني عشر من شهر ذي الحجة . NUM يوم المباهلة أو يوم الكساء في التاسع من ربيع الأول ، ذكرى دعوة النبي صلى الله عليه وسلم لنصارى نجران للمباهلة . NUM يوم دلام يحتلفون بهذا اليوم أيضا في التاسع من ربيع الأول وهو اليوم الذي قتل فيه عمر بن الخطاب رضي الله عنه فرحا بمقتله وشماتة به . NUM يحتفلون بأعياد النصارى ، كعيد الغطاس وعيد السعف وعيد القديسة بربارة ، وعيد الميلاد وعيد الصليب الذي يتخذونه تاريخا لبدء الزراعة وقطف الثمار وبداية التعاملات التجارية وعقود الإيجار والاستئجار . الانتشار ومواقع النفوذ يستوطن النصيريون منطقة جبال النصيريين في العلويين اللاذقية ، ولقد انتشروا مؤخرا في المدن السورية المجاورة لهم . يوجد عدد كبير منهم أيضا في غرب الأناضول ويعرفون باسم التختجية والحطابون فيما يطلق عليهم في شرق الأناضول اسم القزل باشيه . ويعرفون في أجزاء أخرى من تركيا وألبانيا باسم البكتاشية . هناك عدد منهم في فارس وتركستان ويعرفون باسم العلي إلهية . وعدد منهم يعيشون في لبنان وفلسطين . اقتباس ولكن قتل رحمه الله سبحان الله كيف يا أخي تدعو لمشرك بالرحمة الله المستعان إنتهى الكلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام سبحان الله كيف يا أخي تدعو لمشرك بالرحمة الله المستعان إنتهى الكلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخي في الله والله أضحكتني لماذا أسأت الظن بكلامي أنت تتكلم في موضوع ثاني أنا لا أتكلم عن العلويين النصيريين ما عاذ الله هناك إجماع على كفرهم أنا أتكلم عن الشيعة الذين يحاولون أن ينزعوا الترهات عن المذهب الشيعي ويجعلونه مذهب فقهي هم يسمون أنفسهم الشيعة العلويين الجعفرية ليميزوا بينهم وبين الشيعة الأمامية الصفويين الرافضة هم يسمون أنفسهم هكذا وهم متركزون في الإحواز وبعض القبائل العراقية العربية ولا علاقة لهم بالنصيرية يبدوا أنه صار عند لبس بين الشيعة العلويين والديانة العلوية النصيرية سامحك الله وهدانا وإياك
الحلقات طيبة وعسى أن يهتدي خلالها متابعيها من الرافضة ويكفون عن سب الصحابة رضوان الله عليهم
