تنظيم القاعدة هو عبارة عن تيار كبير استغل هذا التيار من أجل تمرير بعض الأمور بعض الأمور من قبل بعض الدول الإقليمية وحتى الأمريكان لأنه هناك اختراقات كبيرة حدثت لهذا التيار تنظيم القاعدة وعاثت هذه المجاميع والعصابات الإجرامية التي دخلت في سلك تنظيم القاعدة في مناطقنا الفساد مما اضطر أهالي المناطق إلى الانتفاض ضد هذه العصابات الإجرامية ولا أقول تنظيم القاعدة ولكن حيث هذه العصابات قتلت من شيوخ العشائر وأئمة وخطباء المساجد الكثير بل وصل الأمر إلى قتل قادة المقاومة في العراق فما لم يكن الأمريكان أن يحققوه استطاعت هذه العصابات الإجرامية أن تحققه ونحن في نظرتنا وفي تحليلاتنا أن المحتل جاء لقتل مدنين وجاء لتدمير البنية التحيتة وجاء لأهداف لتحقيقها وكل من اتفق مع المحتل بأهدافه شابهه في الحكم فهذه العصابات الإجرامية التي دخلت ضمن تنظيم القاعدة وعاثت في الأرض الفساد شابهة المحتل في الحكم من ما حدا بالعشائر وبالوجهاء أن ينتفضوا على هذه العصابات الإجرامية وتخلي فصائل المقاومة العراقية عن هذه العصابات وكشفها وعدم إسنادها وعدم إعطائها أي غطاء وبالتالي اندحرت هذه العصابات الإجرامية ولكن الدعوة الأخيرة التي أطلقها أبو عمر البغدادي من مد اليد نحن نؤيد كل دعوات تجمع الصف وتوحد الكلمة وتظهرنا بالمظهر الجيد والحسن أمام الناس وأمام الله سبحانه وتعالى وتوحد صف المجاهدين ونحن إن صدقت النوايا نحن مع هذه الدعوات ونؤيد هذه الدعوات إلى وحدة صف المجاهدين لكن يجب أن تترجم هذه الدعوات على الواقع وأن تصدق هذه النوايا وأن نرى هذه الدعوة موجودة على الواقع وفي الساحة وفي الميدان حتى تنطبق الأقوال بالأفعال. المقدم ولكن أنت ذكرت قبل قليل تريد تسميتها بعصابات إجرامية وليس تنظيم القاعدة هل يستطيع أبو عمر البغدادي مثلا أن ينظف صفوفه وصفوف تنظيمه من هذه الاختراقات يعني إذا أرد أن ينظم إلى صفوف المقاومة الناطق الرسمي نعم هو واجب عليه الآن إذا أرد فعلا وأن يكون صادق النية في هذا القول أول خطوة يفعلها أن ينظف تنظيمه من هذه العصابات الإجرامية وأن يغير من السياسات التي أتخذها مع أبناء مناطقنا من أبناء أهل السنة والجماعة ويرجع إلى صف المقاومة العراقية وهذا نرحب به وهذه دعوتنا من أول يوم نعم نحن نحرتم ونؤيد كل من يضرب المحتل وكل من يقاتل من أجل طرد الإحتلال من بلدنا. نرجو من البعض الذين حرفوا هذه المقابلة عن حسن نية أو غيرها أن يتجنبوا ذلك مستبقلا اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب لا تقول الإخوة في جامع مالم يقولوه لم نسمع أنهم قالوا أو كانت نظرتهم أن القاعدة سفاكوا دماء وخوارج حسب كلامك بل لم يتغير الموقف وموقف جامع هو الموقف السابق إحترام وتأيد للمجاهدين وفضح وتعرية الجانب الثاني كما وضحوا في لقائهم الأخير ولا أنسى الإشارة إلى أن الكلام الذي طرحته أنت هنا ليس من كلام الناطق ومع هذا تقول اسمتعت للحوار تفضل كلام الناطق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم أولا بعد السلام أنا بودي أن أسأل سؤال ما هي الكارثه التي أفتعلتها في كلامي الذي من الممكن أني أخطأت التقدير فيه ؟؟؟ بالعكس كلام إييجابي ولو كان خطاء فلما الغضب ؟ وأكرر والله أني لم أقصد أي خطاء ثانيا ما نقلته انا هو مقارب لما قاله المتحدث الرسمي ومعنى الكلام أن القاعده مخترقه من بعض المجرمين هؤلاء المجرمين مهمتهم الفتنه بين المجاهدين وتشويه صورة الجهاد وتمرير بعض الأهداف الصهي ورافضيه وهذا ما أعتقده أنا مع التحفظ على كلمة إختراق راجع موضوعي . . NUM NUM NUM NUM NUM راجع ردي على هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأنا لم أنقل الكلام بالنص كما قلت وأنا شاهدت اللقاء منذ بدئه في التلفاز ولم أذكر ماقاله الان بالنص ولاكن وجدت هذا الموضوع فنقلته وبإعتقادي أن ما كتب في الموضوع الذي نقلته مطابق لما قاله المتحدث الرسمي فقط ثالثا تقول أني أفتري على الاخوة هذا موقف حماس العراق من القاعده . . . NUM NUM NUM قتل بالعموم والتفجير وسط المسلمين وتفجير الكلور و.... وكذلك إتهامات من د إبراهيم الشمري بالتعاون مع إيران و... ولا أود الخوض اكثر في هذه الامور من تصريحات ولقائات وبيانات أخيرا يعلم الله اني حاولت أن أصلح فما أستطعت وإن أخطأت وأجري على الله المهم أتمنى من كافة الفصائل التركيز على الصحوات لا الوقوف موقف المتفرج وترك الدوله تتكفل بجهادهم جزاكم الله خير معشر المتشائمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ان كنت بهذا المستوى من التفكير فكيف تريد ان يحاورك الناس انت اقصائي لأبعد الحدود حافظ ولو على القليل من التقدير لتضحيات الرجال للأسف لا اراك تختلف كثيرا عن من سبقك حدثتنا عن الخيط الرفيع بين الجهاديين وغلاة التكفيري وارى ان الخطوة هي اقصاء الاخر وان ترى نفسك في كل امر على حق تام وغيرك على باطل محض لماذ لم قتبس كامل كلامي ؟ أنا قلت بالنص لم نرى جهاد اليوم إلا من الدوله الاسلاميه جهاد بمعنى إصدياد الاعداء وإفشال مخططاته وإحراق أوراقه الاخيره الصحوات . فأنا على رأئيي ومستعد أن أناقشكم فيه وما يبغالها نقاش لا أدري هل أنتم من المتابعي للجهاد في العراق ؟؟؟ وأنا والذي لا إله غيره لا أقصي حق مجاهد ولا أرى نفسي على صواب وغيري على باطل وبالي طوييل تستطيع نقاشي في هذه المسائل هداني الله وأياك
حياكم الله اقتباس لأنه هناك اختراقات كبيرة حدثت لهذا التيار تنظيم القاعدة سبحان الله العظيم على الرغم من هذه الإختراقات إلا أن هذا التنظيم كان من أشد التنظيمات على الكفار والمرتدين كما أنه التنظيم الذي أقام دولة الإسلام هذا على إفتراض وجود هذه الإختراقات هل من دليل على وجود هذه الإختراقات؟ولماذا لم ينبه عليها تنظيم القاعدة؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أولا بعد السلام أنا بودي أن أسأل سؤال ما هي الكارثه التي أفتعلتها في كلامي الذي من الممكن أني أخطأت التقدير فيه ؟؟؟ بالعكس كلام إييجابي ولو كان خطاء فلما الغضب ؟ وأكرر والله أني لم أقصد أي خطاء ثانيا ما نقلته انا هو مقارب لما قاله المتحدث الرسمي ومعنى الكلام أن القاعده مخترقه من بعض المجرمين هؤلاء المجرمين مهمتهم الفتنه بين المجاهدين وتشويه صورة الجهاد وتمرير بعض الأهداف الصهي ورافضيه وهذا ما أعتقده أنا مع التحفظ على كلمة إختراق راجع موضوعي . . NUM NUM NUM NUM NUM راجع ردي على هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأنا لم أنقل الكلام بالنص كما قلت وأنا شاهدت اللقاء منذ بدئه في التلفاز ولم أذكر ماقاله الان بالنص ولاكن وجدت هذا الموضوع فنقلته وبإعتقادي أن ما كتب في الموضوع الذي نقلته مطابق لما قاله المتحدث الرسمي فقط ثالثا تقول أني أفتري على الاخوة هذا موقف حماس العراق من القاعده . . . NUM NUM NUM قتل بالعموم والتفجير وسط المسلمين وتفجير الكلور و.... وكذلك إتهامات من د إبراهيم الشمري بالتعاون مع إيران و... ولا أود الخوض اكثر في هذه الامور من تصريحات ولقائات وبيانات أخيرا يعلم الله اني حاولت أن أصلح فما أستطعت وإن أخطأت وأجري على الله المهم أتمنى من كافة الفصائل التركيز على الصحوات لا الوقوف موقف المتفرج وترك الدوله تتكفل بجهادهم جزاكم الله خير معشر المتشائمين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العجيب أنك مازلت مصرا على كلامك وهذا خطأ وعليك الإعتذار لمن حرفتم في كلامه فأنت تقول في موضوعك السابق اقتباس كلنا شاهد لقاء المتحدث الرسمي بإسم جامع وإني لأراها إيجابيه ولو لم تكن بالشكل الذي نريد حيث قال ان كثير من الأعمال الإجرامية التى تنسب لهم هم ابرياء منها وان هناك فرق تعمل لحساب الأحتلال تقوم بهذه الأعمال لتشوه القاعدة لكى يبغضها العراقيين ولا ينضموا لها ولا يعملوا معها . تقول كلنا شاهد لقاء المتحدث ليس كلنا أخي سياف فجوبا لم يشاهده وأنا لم أشاهده إلا بالأمس ابتسامة نعود لكلامك الذي قلته حيث تحدثت ونسبت مانقلته إلى الناطق بقولك اقتباس حيث قال ولم يقل وتأكيدا أضفت كلامه بين قوسين ماذا يعني هذا أليس تزويرا وتحريفا ؟؟ بشأن موقف جامع فنحن نتحدث عن جامع بالتحديد وكلامك أنت عن جامع وليس عن حماس فلماذا الإستدلال بحماس مع أننا أشرنا إلى جامع اقتباس الموضوع تغير في موقف جامع من الدوله سابقا كانوا تكفيريين سفكه للدماء وخوارج وعملاء إيران و.... هذا كل مافي الأمر وهذا تعقيبا على كلامك وردك هنا مع أني كنت التمنى من الإخوة في الإدارة عدم إغلاق موضوع النقاش اقتباس المهم أتمنى من كافة الفصائل التركيز على الصحوات لا الوقوف موقف المتفرج وترك الدوله تتكفل بجهادهم أتمنى من الفصائل عدم التركيز على الصحوات بل التركيز على القوات الإمريكية فقتال الصحوات هو إستنزاف لقوة المجاهدين وعين الصواب هوالتركيز على ضرب رأس الحية لا ذنبها. بوركتم جميعا دوله الاسلام بريئه من دم العراقيين .. براءه الذئب من دم يوسف من يقوم بالقتل العشوائي للعراقيين تحت مسمي جنود الدوله ما هم الا ايتام صدام البعثيه المجرمين والذين كانوا وما زالوا يسترخصون دم العراقيين .. واسلوبهم الدموي معروف ..
اقتباس لم نرى جهاد اليوم إلا من الدوله الاسلاميه جهاد بمعنى إصدياد الاعداء وإفشال مخططاته وإحراق أوراقه الاخيره الصحوات . ان كنت بهذا المستوى من التفكير فكيف تريد ان يحاورك الناس انت اقصائي لأبعد الحدود حافظ ولو على القليل من التقدير لتضحيات الرجال للأسف لا اراك تختلف كثيرا عن من سبقك حدثتنا عن الخيط الرفيع بين الجهاديين وغلاة التكفيري وارى ان الخطوة هي اقصاء الاخر وان ترى نفسك في كل امر على حق تام وغيرك على باطل محض تتمة كلامك لم تأتي بجديد اقتباس فأنا على رأئيي ومستعد أن أناقشكم فيه وما يبغالها نقاش طبعا فأنت على استعداد لتجادل دهرا فأنت متفرغ لا هم لك الا نصرة فصيلك واسمح لي ان اقول لك ان الوقت من ذهب وتسخيره لخدمة الامة اوجب من مهاترات جانبية فأنت قد اتيت بموضوع حرف اقوال الناطق باسم جامع والامر في غاية البساطة فكان لك ان تقول اني مجرد ناقل للموضوع والخطأ يعود على كاتبه لكن لشدة ولعك بالجدل فتحت موضوع وعنونته هنا نناقش حينما دخلته لم اجد موضوعا يستحق النقاش ووجدتك قد خرجت عن الموضوع لنقاش مسائل غير ذات صلة وانكرت جهد الرجال فعلقت على طرحك برد بسيط لكنك تأبى الاالجدال فنقلت ردي الى هذا الموضوع فان اعتقدت ان القاعدة هي من تفشل المخططات وتطيح بالاعداء وتحرق الاوراق فقل لنا ماذا تفعل باقي الفصائل في ظل انشغالكم بالصحوات التي شكلت في اذهانكم بعبع رغم انشغالكم بها فأين النتيجة اكيد انك ستقول انكم ابدتموهم فان كان الامر كذالك فأرحنا من ذكرهم وتعظيم قتالهم .قال الورقة الاخيرة للامريكان هي الصحوة هنا يتجلى فهمك المخالف لحقيقة الصراع وعدم ادراكك لحقيقة عدوك فالامريكان الان هم من يتخلى عن الصحوة لاستنفاذ دورها وتحقق مرادها منهم ......... اقتباس لا أدري هل أنتم من المتابعي للجهاد في العراق ؟؟؟ لا نحن من متابعي مسلسل مهند الخيال الخلاق قيل انه في حلقته NUM NUM NUM NUM سيتم كشف حقيقة المسألة العراقية ونحن على انتظار اتمنى ان لا ينقطع التيار الكهربائي حتى نتمكن من متابعتها من المعيب ان يختزل تفكيرك فصيل واحد فنحن انصار لكل المجاهدين على ارض الله الواسعة اسمح لي ان لم اجبك فأنا مشغول جدا بأمور اهم من هذا الجدال العقيم
في مصلحة من تصب محاولات النيل من فصيل هو رأس الحربة في جهاد الصليبيين ؟ هل سمع العالم بالجهاد الاسلامي في عصرنا الراهن إلا من خلال مقاتلي القاعدة وشهدائها ؟ يا للفروع عندما تتنكر للأصول .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العجيب أنك مازلت مصرا على كلامك وهذا خطأ وعليك الإعتذار لمن حرفتم في كلامه فأنت تقول في موضوعك السابق تقول كلنا شاهد لقاء المتحدث ليس كلنا أخي سياف فجوبا لم يشاهده وأنا لم أشاهده إلا بالأمس ابتسامة نعود لكلامك الذي قلته حيث تحدثت ونسبت مانقلته إلى الناطق بقولك ولم يقل وتأكيدا أضفت كلامه بين قوسين ماذا يعني هذا أليس تزويرا وتحريفا ؟؟ بشأن موقف جامع فنحن نتحدث عن جامع بالتحديد وكلامك أنت عن جامع وليس عن حماس فلماذا الإستدلال بحماس مع أننا أشرنا إلى جامع هذا كل مافي الأمر وهذا تعقيبا على كلامك وردك هنا مع أني كنت التمنى من الإخوة في الإدارة عدم إغلاق موضوع النقاش أتمنى من الفصائل عدم التركيز على الصحوات بل التركيز على القوات الإمريكية فقتال الصحوات هو إستنزاف لقوة المجاهدين وعين الصواب هوالتركيز على ضرب رأس الحية لا ذنبها. بوركتم جميعا اخي الفاضل أعترفت بخطائي بتقويل المتحدث الرسمس مالم يقل بدون قصد يعلم الله وأنا بي نت على أن الموضوع منقول وأني كتبت معنى ما قاله المتحدث الرسمي فعلام فتح موضوع جديد بخصوص هذا الخطاء الغير متعمد ؟ والخطاء هذا ليس بكارثي بل يحل بتذكير صاحب الموضوع هذا الخطاء والاستدلال بكلام حماس والجيش الاسلامي نظرا لتشكيلهم حلف واحد وفكر واحد خاصة حماس وجامع وإن أخطائت فمن نفسي والشيطان أما التركيز على الصحوة فهو واجب شرعي وواجب إستراتيجي عسكري أن أمريكا فشلت في العراق وهزمت منذ سنه وأكثر والهزيمه ليس بأن نقتل أكبر عدد من الجيش الأمريكي فهذا مستحيل الجيش الأمريكي في المنطقه العربيه يبلغ NUM NUM NUM ألف بإستثناء القوات المتعددة الجنسيات وقوات الرافضه والمنافقين ولاكن هزيمتهم هي بإقشال مخططاتهم هزيمتهم هي بعجزهم من تحقيق الأهداف هزيمتهم هي كسر الروح المعنويه للجيش الغازي هزيمته هي بإستنزاف إقتصاده وقوتها وكسر هيبته وليس هزيمتهم بقتل الأمريكان الأمريكان NUM NUM NUM مليون وإلا كيف أنتصر المجاهدين في أفغانستان على الشيوعيين ؟؟ هل قتلوا جيشه البالغ NUM مليون ؟؟ لم يقتل منهم إلا NUM NUM ألف وهكذا هزموا وانسحبوا وتفككوا إلى اليوم وكذلك الامريكان بعد أن تم إستدراجهم إلى العالم الاسلامي وإنهاكه بحرب العصابات هزم وفي العراق الجيش الأمريكيه وأذنابهم هزموا وقد تبادل قادة الجهاد التبريكات على ذلك أيام شيخنا الذباح أبو مصعب وقد نال الشعب العراقي العظيم شرف ذلك وسيكتب في التاريخ ولاكن الان بداء الامريكان بخطه جديده أنتصروا فيها بشكل مؤقت وهي تشكل مجالس الصحوة المرتده وهذه المجالس التي تنفذ أهداف الأمريكان التي به ينتصرون إذا لا بد من ضرب الصحوات لإفشال مخطط الأمريكان الاخير وهزيمتهم كما قلنا هزيمتهم بإفشال ما جاؤوا لأجله لهذا نشاهد التركيز على الصحوات بل حتى أكثر من الأمريكان فالأمريكان هزموا وأنتهى أمرهم ولا ينفع أن نقتل منهم NUM NUM ألف آخرين لديهم إحتياط NUM مليون هذا بإستثناء الناتو ولاكن بإفشال آخر مخطط ننتصر وهو بضرب رؤوس وشيوخ الصحوات يهزم الأمريكان ومخططهم في المنطقه هزيمه نهائيه وقد وعت كافة المجاميع الجهاديه أهمية ذلك وقد دوخهم إخوانكم في الدوله بالعبوات الاصقه تلك الوساوس التي لا تفارق رؤوس الصحوجيه الخونه وآخرهم اليوم اغتيال ابو حارث العويسي امر صح وة السيدي ة بعبوة لاصقه وكذلك باإستشهاديين ولا مجال لذكر ما حققوة من إنجازات وكذلك رأينا من كثير من الفصائل بدأت تستهدف هذه الشرذمه التي بهزيمتها يهزم الأمريكان بشكل نهائي ...... وقد آن وفي الحقيقه هناك ورقه للأمريكان سيستخدونها ولن أخبرك ما هي أنت تعرفها ولاكن أنا قلت بأن الصحوة آخر ورقه لأنها هي الاخطر والاقوى أخيرا أرفق بأخوك فوالله أني مصلح ناصح
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ان كنت بهذا المستوى من التفكير فكيف تريد ان يحاورك الناس انت اقصائي لأبعد الحدود حافظ ولو على القليل من التقدير لتضحيات الرجال للأسف لا اراك تختلف كثيرا عن من سبقك حدثتنا عن الخيط الرفيع بين الجهاديين وغلاة التكفيري وارى ان الخطوة هي اقصاء الاخر وان ترى نفسك في كل امر على حق تام وغيرك على باطل محض تتمة كلامك لم تأتي بجديد طبعا فأنت على استعداد لتجادل دهرا فأنت متفرغ لا هم لك الا نصرة فصيلك واسمح لي ان اقول لك ان الوقت من ذهب وتسخيره لخدمة الامة اوجب من مهاترات جانبية فأنت قد اتيت بموضوع حرف اقوال الناطق باسم جامع والامر في غاية البساطة فكان لك ان تقول اني مجرد ناقل للموضوع والخطأ يعود على كاتبه لكن لشدة ولعك بالجدل فتحت موضوع وعنونته هنا نناقش حينما دخلته لم اجد موضوعا يستحق النقاش ووجدتك قد خرجت عن الموضوع لنقاش مسائل غير ذات صلة وانكرت جهد الرجال فعلقت على طرحك برد بسيط لكنك تأبى الاالجدال فنقلت ردي الى هذا الموضوع فان اعتقدت ان القاعدة هي من تفشل المخططات وتطيح بالاعداء وتحرق الاوراق فقل لنا ماذا تفعل باقي الفصائل في ظل انشغالكم بالصحوات التي شكلت في اذهانكم بعبع رغم انشغالكم بها فأين النتيجة اكيد انك ستقول انكم ابدتموهم فان كان الامر كذالك فأرحنا من ذكرهم وتعظيم قتالهم .قال الورقة الاخيرة للامريكان هي الصحوة هنا يتجلى فهمك المخالف لحقيقة الصراع وعدم ادراكك لحقيقة عدوك فالامريكان الان هم من يتخلى عن الصحوة لاستنفاذ دورها وتحقق مرادها منهم ......... لا نحن من متابعي مسلسل مهند الخيال الخلاق قيل انه في حلقته NUM NUM NUM NUM سيتم كشف حقيقة المسألة العراقية ونحن على انتظار اتمنى ان لا ينقطع التيار الكهربائي حتى نتمكن من متابعتها من المعيب ان يختزل تفكيرك فصيل واحد فنحن انصار لكل المجاهدين على ارض الله الواسعة اسمح لي ان لم اجبك فأنا مشغول جدا بأمور اهم من هذا الجدال العقيم آآسف أخي لما الغضب والشده على أخوك ؟؟ مع أني لم أفهم أغلب كلامك لي وأن قلت وجهة نظري فقط وأنا صادق فيها وأنا أقصد الجهاد أي بالغزوات وتدمير المقرات والقواعد والسيطرات والإقتحامات وإغتيالات الرؤوس وتطهير المناطق والسيطره و........ أخي الفاضل فقط إلى أيام شورى المجاهدين أكثر من NUM NUM NUM NUM إستشهادي أما العمل الإستنزافي ك العبوات والقصف والقنص فهذا مطلوب ومهم في حرب العصابات وجميع الفصائل بلا إستثناء تفعل ذلك ولاكن ليست كل الفصائل تعمل عمل دولة الاسلام وقليل أنصار الاسلام وكلا على حسب وسعه وطاقته وكلها جهااد في سبيل الله ما قلت إلا ما يحدث فقط بدون تلميع ومدح في أحد أخيرا ما كان منك أن ترد بهذه اللهجه غفر الله لك
انصروا الإسلام انصروا دين الله وكفوا هدانا الله وإياكم الا يكفيكم ما وصل إليه الحال اتركوا الامر للمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك انصروا الإسلام انصروا دين الله وكفوا هدانا الله وإياكم الا يكفيكم ما وصل إليه الحال اتركوا الامر للمجاهدين يعلم الله أننا ما وضعنا هذه المواضيع إلا أملا بالتوحد والتقارب ولاكن حاولت وأخطاءت وف ه مت خطاء ففشلت وأنا انسحب بسلام قبل أن يقضوا علي جزاك الله خير
