جوهر القضية يبن الظواهري وحماس على رسلك ياخالد مشعل .. تمهل حامد بن عبدالله العلي كم هو مؤلم ، وكم هو قاس، وكم هو مر، أن تسمع ممثل المقاومة الشيشانية أحمد زكاييف يقول معلقا على تصريح الأستاذ خالد مشعل بشأن الجهاد الشيشاني مسألة روسية داخلية، ونحن لا نتدخل في الشؤون الداخلية للدول الأخرى ولم نتوقع أن يكون هناك أي فارق بين حماس وياسر عرفات ، لقد وضعوا مصالح الحكومة الروسية فوق تلك الخاصة بالتضامن الديني مع المسلمين الشيشان . وكم هو مؤلم وقاس ومر أيضا ، أن نضطر أن نقول للأستاذ خالد مشعل مع تقديرنا العميق لشخصه ، وتاريخه ، وجهاد ه ، وعمق فهمه ، وكذا حركة حماس المباركة ، وإنما هي نصيحة محب خائف على أعزة من غوائل طريق شائكة على رسلك ياخالد مشعل ، لاتقس على إخوانك ، ففلسطين أرض الإسلام ،والشيشان أرض الإسلام ، والعراق أرض الإسلام ، وأفغانستان أرض الإسلام ، وكل أرض إنما هي تراب ، لاقيمة لها إلا بقيمة العقيدة التي تعلوها فهي تصير دار الإسلام بسبب عقيدة الإسلام ، وتصير دار كفر إن غابت عنها هذه العقيدة ، وإنما الجهاد كله من أجل أن تعلو على الأرض هذه العقيدة . وبنصر الله لهذه العقيدة وحامليها ،ينتصر المجاهدون ، وبنصر الله لهذه العقيدة وحامليها هزم كل عدو للإسلام ، وها هو يهزم اليوم ، ويمرغ أنفه في التراب ، وسيهزم إلى قيام الساعة . ومن أجل هذه العقيدة ، يهجر الآباء ، والعشيرة ، والأوطان ، والأموال ، ومن أجلها شرعت الهجرة ، ثم الجهاد لإعلاء كلمة الله تعالى فحسب . كذا هي حقيقة العقيدة الإسلامية ، بهذه السهولة ، والبيان الواضح ، كذا تتعملها كل فصائل الحركة الإسلامية في مبادىء الطريق ، وفي أحضان أول أسرة تحتضن الإخوان . وتحت هذه راية هذه العقيدة قاتل محمد صلى الله عليه وسلم ، والصحابة، ومن بعدهم فنصرهم الله ، وتحتها قاتل صلاح الدين فنصره الله ، وتحتها اليوم تحشد جنود الجهاد العالمي إلى النصر . وفلسطين إنما صارت فلسطين العزيزة ، لأنها تحتضن مهاجر الأنبياء الذين هاجروا من أجل بقاء الإسلام شامخا عبر مسيرة التاريخ ، حتى لو حمله جسد واحد غريبا بين الناس ، ولأنها تحتضن مسرى النبي صلى الله عليه وسلم الذي صلى فيه بالأنبياء معلنا وحدة العقيدة عبر التاريخ ، متساميةعلى كل الروابط الأخرى . وفلسطين لا تشتري ببيع هذه العقيدة ، فلا قيمة لها إذن ، ومن اشتراها بهذا الثمن فهو مثل بائعها له سواء. وفلسطين لا تشترى بأي تنازل عن الولاء لله ولرسوله وللمؤمنين، فلا قيمة لها إذن ، ومن اشتراها بهذا الثمن فهو مثل بائعها له سواء . وفلسطين لا تشترى بخذلان شعب مسلم يقاتل عدوا كافرا ، لإرضاء أشد الناس كفرا بوتين كبير مجرمي الأرض ، ولإرضاء من تلطخت أيديهم بإبادة شعب الشيشان المسلم ، ومن اشتراها بهذا الثمن فهو مثل بائعها له سواء . وإن من يخذل مسلما يخذله الله تعالى ، ومن ينصر مسلما ينصره الله تعالى . وإن كلمة الله تعالى، التي بها قاتل المجاهدون في فلسطين ، من حماس وغيرها ، ومنذ أن انطلق الجهاد على روابي الأرض المقدسة ، ومن أفواه رجال فلسطين الأبطال ، هي كلمة الله أكبر، هي ينبوع العزيمة الذي لاينضب ، ووقود المعركة ، وراية القتال ، وملجأ المقاتلين ، ومهب ريح النصر إلى قيام الساعة . وهي صادعة ببيان معناها أصدع من شعاع الشمس الوضاءه في نحر الظهيرة ، فدين الله تعالى أكبر من أن يننازل عن أي جزء منه ، من أجل أي شيء سواها ، لا أباء ، ولا أبناء ، ولا أموال، ولا أزواج ، ولا عشيرة ، ولا تراب أرض ، فحتى مكة هاجر منها النبي صلى الله عليه وسلم لينصر العقيدة ثم يعود بالعقيدة إليها ليرفعها عليها . وبلا خفاء ، ولا لبس خذها نصيحة ستصل إليك ياأخانا في الإسلام خالد مشعل ثلاثة أمور ستبقى حماس ما بقيت فيها وإلا فسيلفظها تاريخ الإسلام الأول تمسكها بأن الحاكم في كل شؤونها هو شريعة الله ، بها تقول ، وبها تعمل ،وبها تحكم ، وإليها تحتكم ، فان حادت فسبيلها سبيل من مضى ممن وقع في شرك سراب السلام المزعوم ، وتزيد هي أنها كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا الثاني تمسكها برفض جميع المعاهدات الماضية الملعونة التي عقدها الخونة مع الصهاينة وأولياءهم الصليبيين ، و التي يبرأ الله منها والمؤمنون . الثالث إبقاء السلاح بيدها تجاهد بكلمة الله ، ومن اجل العقيدة لامجرد التراب ، من أجل إرجاع أرض الإسلام لعقيدة الإسلام ، لا إرجاعها لحظيرة شيطان آخر يحكم فيها بشريعة إبليس ، وكل شريعة غير شريعة الله في الأرض ، فهي شريعة ابليس ،وكل دولة تحكم بها هي دولته . وثلاثة أمور هي خيوط شباك الفخ الذي يراد لحماس أن تقع فيه أحدها استبدالها أحكام الشريعة في القضية الفلسطينية ، بخداع اليهود وأولياءهم ، كما أوسلو ، وكامب ديفيد ، وخارطة الطريق ..إلخ والثاني بقاؤها تبحث عن الحل في معبد الطواغيت العالميين ، وبين سدنة السياسة العالمية ، وعند كهنة أصنام البيت الأبيض والكرملين والبرلمان الأوربي والأمم المستعبدة المتحدة ، لتغدو ألعوبة بأيديهم ، يتاجرون فيها بقضاياهم الخلافية، ويوزعون الأدوار الخبيثة بينهم ، ثم يلقونها خارج اللعبة بأقل فتات. والثالث إلقاؤها السلاح ومدها يد الاستسلام حتى توضع القيود في أيديهم ورقابهم ، ثم بها تجر إلى مذابح الذل . ونعيد قولنا الذي ذكرناه في مقال مأزق حماس ، إننا على ثقة بأن قادة الحماس الكبار بإخلاصهم ، وفهمهم ، وإدراكهم ، سيتداركون ماعسى أن يزل به اللسان ، في ضجيج المناورات السياسية التي قد تضطرهم إليها وعورة الطريق . وأنهم سيبقون ثابتين على العقيدة التي ضحوا من اجلها ، وستبقى تضحيات دماء المجاهدين من أبطالهم ، ماثلة أمام أعينهم ، وأن دماءهم هم أيضا ستكون أول فداء ، لتبقى كل التضحيات الثمينة على أمتنا منذ أول انطلاق لها حول بيت المقدس ، ماضية في طريق النصر لتحرير فلسطين ، من دنس المؤامرة الصهيوصليبية ، لا إلى شىء سوى علو كلمة الله تعالى وأحكامه على تلك الأرض المباركة . وأنها ستكذب ما نقلته وكالة وكالة نوفوستي الروسية عن لافروف من قوله بعد المحادثات،أن قادة الحركة أكدوا أن حماس ستنفذ جميع الاتفاقات السابقة الخاصة بتسوية نزاع الشرق الأوسط بما فيها خريطة الطريق ومبادرة السلام العربية التي تتضمن الاعتراف بإسرائيل في مقابل تسوية جميع مسائل الاحتلال، بشرط أن يسير كلا الطرفين في هذا الاتجاه . وأوضح لافروف أن الجانب الروسي أبلغ قادة حماس أن اللجنة الرباعية ترى ضرورة الالتزام بالاتفاقات اللتي أشارت إليها الرباعية في بيانها الصادر في كانون الثاني من العام الحالي، بما فيها الاعتراف بحق إسرائيل في الوجود ورفض استخدام العنف كوسيلة لتحقيق أهداف سياسية هذه البيان ، وعلى الله البلاغ ، ومنا النصيحة لإخواننا ، والله حسبنا وحسبهم هو مولانا ونعم النصير . . . . NUM NUM NUM رفع الله من قدرك ياشيخ وأعلى منزلتك وبارك بعلمكم وجهادكم .. نسأل الله أن يجمع أمة محمد صلى الله عليه وسلم تحت راية الإسلام الصحيح وليس عقيدة التنازل والتخاذل .. اللهم آمين ...
بارك الله بالشيخ حامد العلي نصيحة في وقتها ولكن هل من آذان صاغية لها ؟؟؟؟
بارك الله فيك الشيخ حامد العلي وجزاه ألف ألف خير
الله أكبر لله دركم يا مشايخ العلم تعلموننا الأدب حتى مع مناقضينا، حفظك الله يا شيخ تم تحرير المشاركة لما فيها من مخالفة نرجو الإلتزام بمبدأ النصح بارك الله بك اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أبو أحمد البراقي الله أكبر لله دركم يا مشايخ العلم تعلموننا الأدب حتى مع مناقضينا، حفظك الله يا شيخ الله دركم يامشايخ العلم
بارك الله بالشيخ حامد العلي نصيحة في وقتها ولكن هل من آذان صاغية لها ؟؟؟؟
بارك الله بالشيخ حامد العلي نصيحة في وقتها ولكن هل من آذان صاغية لها ؟؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربي العالمين وصلاة وسلام على اشرف الانبياء والمرسلين وعلى اله وصحبه ومن تبعه باحسان الى يوم الدين وبعد فمن نعمة الله على العبد ان يعطيه حسن الكلام ورفق فيه ...... ......هو افصح مني لسنا . ومثلك يا عمر ......ومثلك يا ابو بكر ......... ما حدث في غزوة بدر حول الاسرى وما فيها من فوائد اللمهم ما اود قوله بختصار هو قد اكون لم افلح في توضيح مشربي ....وقد اكون قصوة .....في بعض الفاضي لكنني والله اعلم لم اخط في وصفي الشرعي لما حدث .... فان كان فوددة لو نصحة انا .....وان توضحو لي خطئي ...وان لم يكن ودت لو تركة وسؤ التعبير يعلق عنه وكفا؟ احترم وجهة نضر المشرف ان كان حذف المشاركه بعد ان شاور اخوته في الامر ....وانني احترم رايئه من حيث التقييم حول التقيد بنصح .....لكن قد نختلف ان كان التقييم من حيث المعيار الشرعي حول ما ورد في مقالي ... من جانب الذي يتعلق با العقيده ... وددت ان بقية ؟............ووددت ان يوضح خطئ ان كان ؟ القاكم على خير .......طالب سعة الصدر ....... اعرف الحق تعرف اهله ...... فا الحق احق ان يتبع ........ لا يعرف الحق با الرجال ..... اطيب المنى والسلام عليكم ............
