الأمن السوري يقتحم منازل درعا أثناء تشييع ضحايا التظاهرات المسلم موقع سورية الحرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مظاهرة في سوريا أكد عدد من أهالي مدينة درعا السورية أنه وأثناء تشييع قتلى يوم أمس برصاص القوات السورية بعد صلاة ظهر اليوم، قامت قوات الأمن والمخابرات السورية باقتحام المنازل واعتقال أعداد كبيرة من المواطنين. وأضاف الأهالي إن هذه القوات تسيطر على الشوارع سيطرة كاملة في ظل حصار تام لمداخل المدينة وتحليق المروحيات العسكرية في سمائها. وأشاروا إلى أن هذه الإجراءات القاسية والعنيفة تتخذها السلطات انتقاما من المدينة على خلفية المظاهرة السلمية الحاشدة يوم أمس. وكانت قوات الامن السورية قد تصدت لتظاهرات اندلعت عقب صلاة الجمعة أمس في عدة مدن. واكد ناشط حقوقي ان ستة اشخاص قتلوا وجرح المئات على ايدي قوات الامن السورية اثناء تفريق تظاهرة في مدينة درعا جنوب دمشق، فيما افاد مراسلو وكالات الانباء ان عناصر كثيفة من قوات الامن باللباس المدني قامت بتفريق عدد من الاشخاص لدى خروجهم من المسجد الاموي في قلب العاصمة السورية دمشق واوقفت شخصين واقتادتهما الى جهة غير معلومة. وأوضح الناشط ان قوات الامن قامت باطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين. واضاف يوجد جرحى بالمئات وقامت الاجهزة الامنية باختطاف عدد منهم من مستشفى درعا الوطني ونقلهم بطائرات مروحية الى جهة غير معلومة . وأكدت السلطات السورية في وقت سابق وقوع ما أسمته أعمال فوضى وشغب الجمعة في محافظة درعا، على بعد NUM NUM NUM كلم جنوب دمشق، اثناء تظاهرة تدخلت قوات الامن لتفريقها. وذكرت وكالة الانباء الرسمية سانا انه خلال تجمع عدد من المواطنينفي محافظة درعا بالقرب من الجامع العمري بعدظهر الجمعة استغل بعض المندسين هذا الموقف وعمدوا الىاحداث الفوضى والشغب على حد قولها.الأمن السوري يستخدم الغاز ضد معزين وإضراب للمعتقلات السبت NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أطلقت قوات الأمن السورية قنابل الغاز المسيل للدموع السبت ضد المئات أثناء محاولتهم التجمع في وسط مدينة درعا بجنوبي سوريا، بعد تشييع قتيلين سقطا بنيران قوات الأمن في تظاهرات يوم الجمعة. ونقلت وكالة رويترز عن شاهد، إن قوات الأمن السورية أطلقت المعزين ممن شاركوا في الجنازة، بينما كان آلاف المعزين يهمون بالخروج من مسجد في درعا حينما قرر بعضهم التوجه إلى قلب البلدة للاحتجاج. وردد المعزون هتافات تطالب بالحرية وتتهم السلطات السورية بالخيانة خلال جنازة المحتجين حسام عبد الولي عياش وأكرم جوابرة اللذين قتلا على أيدي قوات الأمن في درعا يوم الجمعة. وصاح المعزون وهم يشيعون جنازتي القتيلين الله.. سوريا.. حرية وقالوا إن كل من يقتل أبناء شعبه خائن. وقتل عياش والجوايرة عندما فتحت قوات الأمن النار على المدنيين خلال احتجاج سلمي للمطالبة بالحريات وإنهاء الفساد في سوريا التي يحكمها حزب البعث الذي يتزعمه الرئيس بشار الاسد منذ ما يقرب من NUM NUM عاما. وقتل رجل ثالث يدعى أيهم الحريري، ودفن في قرية قريبة من درعا يوم السبت. وكانت مدن سورية شهدت الجمعة استجابة لمجموعة يوم الغضب السوري على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك أسفرت عن مقتل أربعة أشخاص وجرح المئات على أيدي قوات الأمن السورية بمدينة درعا جنوب دمشق. وانطلقت التظاهرات عقب صلاة الجمعة في عدة مدن سورية منها دمشق وحمص وبانياس ودرعا بدعوة على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك باسم يوم الغضب السوري . وقامت عناصر كثيفة من قوات الأمن باللباس المدني بتفريق عدد من الاشخاص لدى خروجهم من المسجد الأموي في قلب العاصمة السورية دمشق وأوقفت شخصين واقتادتهما إلى جهة غير معلومة. إضراب للمعتقلات في الأثناء، أعلنت منظمات حقوقية سورية السبت أن سوريات اعتقلن إثر مشاركتهن في اعتصام أهالي المعتقلين أمام وزارة الداخلية بدمشق يوم الأربعاء الماضي بدأن إضرابا مفتوحا عن الطعام. وذكر بيان مشترك للمنظمات الحقوقية أن جميع النساء المعتقلات على خلفية مشاركتهن بالاعتصام السلمي الذي جرى ظهر يوم الأربعاء الماضي قد دخلن في إضراب مفتوح عن الطعام في سجن دوما للنساء . يأتي ذلك بعد أن أصدر القضاء السوري الخميس مذكرات توقيف وإيداع بحق NUM NUM معتقلا، على خلفية مشاركتهم في الاعتصام أمام وزارة الداخلية، وذلك بعد استجوابهم بتهمة النيل من هيبة الدولة وتعكير صفو العلاقة بين عناصر الأمة وقال البيان إن المضربات هن سهير جمال الأتاسي وناهد بدوية وسيرين خوري وربا اللبواني ودانة إبراهيم الجوابرة وفهيمة صالح اوسي هيرفين ونسرين خالد حسن ووفاء محمد اللحام وليلى اللبواني وصبا حسن. ونقل عن مصادر من عائلات النساء المعتقلات، إن صحة الموقوفة هيرفين اوسي تدعو للقلق لأنها أعلنت إضرابا عن الماء أيضا . يوم الغضب السوري تدعو لتظاهرة جديدة بحمص السبت NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام دعت مجموعة يوم الغضب السوري التي أثارت موجة التظاهرات الجمعة في عدة مدن سورية إلى التظاهر مجدد ا السبت، وحددت مكان التظاهر في مدينة حمص NUM NUM NUM كلم شمال دمشق . وأكد المشرفون على الصفحة الذين لم تعرف هويتهم، أن التظاهرات ستبدأ السبت في حمص الساعة NUM NUM ظهرا ، وحددت انطلاق المظاهرة من جامع الدالاتي على أن يكون التجمع في شوارع سوق الحميدية والحشيش والسوق المسقوف والتمركز عند الساعة القديمة . وقالت وكالة الصحافة الفرنسية إن الدعوة تأتي عقب تظاهرات اندلعت في مدن سورية الجمعة وأسفرت عن مقتل أربعة أشخاص وجرح المئات على أيدي قوات الأمن السورية بمدينة درعا جنوب دمشق، وفق مصادر حقوقية. لكن مصدرا رسميا أكد أن عناصر الأمن تدخلت بعد أن الحق مندسون أضرارا بالممتلكات العامة والخاصة . وحمل بيان أصدرته هذه المجموعة باسم بيان الثورة السورية النظام السوري ... دماء الشهداء مطالبا المجتمع الدولي مطالبة عاجلة بحماية التظاهرات السلمية في سوريا ، داعيا إلى الإفراج عن كافة المعتقلين الذين تم اعتقالهم منذ NUM NUM آذار من دون أي تهمة سوى التظاهر الذي يسمح به القانون . وحيا البيان أبناء الشعب السوري الذين كسروا حاجز الخوف والرهبة وقالوا كلمة حق مطالبين بزوال الفساد ونيل الكرامة والحرية ، وأشاد بجميع المحافظات التي انتفضت ونقول إن الشرارة قد انطلقت وستتبعها بقية المحافظات والمناطق . وانطلقت التظاهرات عقب صلاة الجمعة في عدة مدن سورية منها دمشق وحمص وبانياس ودرعا بدعوة على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك باسم يوم الغضب السوري . وقامت عناصر كثيفة من قوات الأمن باللباس المدني بتفريق عدد من الاشخاص لدى خروجهم من المسجد الأموي في قلب العاصمة السورية دمشق وأوقفت شخصين واقتادتهما إلى جهة غير معلومة.
مشهد لإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين في سوريا وسقوط قتلى . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سوريا قبائل درعا تهدد بحرق مراكز الشرطة والاستخبارات المسلم موقع سوريون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه مظاهرات في مدينة درعا السورية هددت قبائل مدينة درعا السورية اليوم السبت الحكومة بانها سوف تلجا الى العنف اذا لم يتم سحب قوات الامن من المدينة. وطالبت القبائل في بيان نشر في صفحة على موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك بانسحاب النظام من المدينة وسحب الدبابات ووقف الطلعات الجوية المروحيات . وقال البيان نطالب بالافراج عن كل الطلبة المقبوض عليهم . اذا لم يلب النظام هذا الطلب ، فانه سوف يتم اضرام النار في كل مراكز الشرطة ومكاتب الاستخبارات . وكان عدد من أهالي مدينة درعا قد أكدوا أنه وأثناء تشييع قتلى يوم أمس برصاص القوات السورية بعد صلاة ظهر اليوم، قامت قوات الأمن والمخابرات السورية باقتحام المنازل واعتقال أعداد كبيرة من المواطنين. وأضاف الأهالي إن هذه القوات تسيطر على الشوارع سيطرة كاملة في ظل حصار تام لمداخل المدينة وتحليق المروحيات العسكرية في سمائها. وأشاروا إلى أن هذه الإجراءات القاسية والعنيفة تتخذها السلطات انتقاما من المدينة على خلفية المظاهرة السلمية الحاشدة يوم أمس. وكانت قوات الامن السورية قد تصدت لتظاهرات اندلعت عقب صلاة الجمعة أمس في عدة مدن. واكد ناشط حقوقي ان ستة اشخاص قتلوا وجرح المئات على ايدي قوات الامن السورية اثناء تفريق تظاهرة في مدينة درعا جنوب دمشق.
لا حول ولا قوة إلا بالله
اللهم انصر الاسلام والمسلمين
