بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على سيدنا محمد رافع لواء المجد وعلى آله و أصحابه وبعد.. فقد مكن الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب من تدمير عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال في منطقة الغزالية ومقتل وإصابة من كان بداخلها من جنود الاحتلال.. ولله الحمد والفضل الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الثلاثاء ، رجب ، 