بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أمريكية في إنفجار بمديرية خوشامندو النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة جمجومه مكتب بمديرية خوشامندو بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الأمريكيين، حيث يصل عددهم إلى جنود. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان