الأستاذ الشاعر مروان كجك كما عرفته.. كلمة وفاء وثناء خباب الحمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الحمد لله الذي خلق فسو ى وأمات وأحيا، وجعل هذه الحياة دار ابتلاء وفتنة لنا، فيا فوز من استعان فيها بالله وعمل فيها لنصرة دين الله، والصلاة والسلام على محمد رسول الله أما بعد فبينما كنت أتصف ح موقع المسلم لفت انتباهي ذلك العنوان بين الأدب والتربية والإعلام حوار مع الأستاذ الراحل مروان كجك حيث أثارتني كلمة الراحل وأنا لا أعرف أن أستاذنا مروان إلا على قيد الحياة، فأجريت شيئا من البحث عنه فوجدت عددا من المواقع على الشبكة العنكبوتية تنعى لنا الفقيد الراحل الأستاذ الشاعر مروان كجك رحمة الله عليه، والذي توفاه الله عز وجل عص ر يوم الثلاثاء NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه .. فرحمة الله عليه رحمة واسعة، وألهم أهله وذويه الصبر والسلوان، وجعل مثواه الجن ة، وقد حد ث من رآه وهو ميت فكأنه يراه مبتسما ابتسامة جميلة خفيفة، ولا عجب في ذلك فلقد كان ملء حياته تعلو البسمة محياه، ويرتاده من كان مهموما ليواسيه ويخفف عنه. ولمن لا يعرف سيرة الشيخ الأستاذ والشاعر الكبير مروان كجك، فلقد ولد عام NUM NUM NUM NUM م في مدينة تلكلخ بمحافظة حمص في سورية، وللعلم فإن عائلة كجك التي ينتسب إليها الفقيد عائلة عريقة من أصول تركية ممتدة في شت ى أنحاء العالم. وبعد حياته الطفولية ودراسته، عمل معلما في المرحلة الابتدائية ثم مدرسا للغة العربية وآدابها في المرحلتين الإعدادية والثانوية، وبعد ذلك حصل على الليسانس في اللغة العربية وآدابها من جامعة دمشق، وعلى دبلوم الدراسات العليا الإسلامية من القاهرة، التي أقام فيها خمس عشرة سنة، وعمل في مجال النشر وطباعة ونشر التراث الإسلامي، وحينما سافر إلى المملكة العربية السعودية ارتبط بالعمل في مجلة البيان الإسلامية حيث عمل فيها طيلة وقته في مجال التدقيق اللغوي فلقد كان متقنا لهذه الصنعة، وله إسهاماته الأدبية والفكرية الكثيرة التي نشر كثيرا منها في مجلة البيان الإسلامية على مدى سنوات، ومجل ة آفاق ثقافية حيث كان يرأس تحريرها إلى أن توقفت عن الصدور بعد أربعة عشر عددا ؛ بسبب قل ة الداعم، وضعف الم ساهم وبما أن ي زاملت أستاذنا الكبير مروان كجك قرابة ثلاث سنوات أثناء عملي سابقا مع مجلة البيان الإسلامي ة وقبل انتقالي للسكنى في موطني فلسطين فكان لزاما علي أن أعرف لأهل الفضل فضلهم، وأن أشيد بمن عرفتهم في حياتي التي من الله تعالى علي فيها بمعايشتي ومعاشرتي ومعرفتي للكثيرين فيها من أهل العلم الشرعي والفكر والتربية والدعوة. فالأستاذ مروان كجك رحمة الله عليه، كان مثالا للرجل الحر الأبي الذي لم تزده م ح ن السنين معه إلا ثباتا وعزيمة، فما كان جسده النحيل يفتر عن العمل الدعوي والحركة والدعوة إلى الله، وما فتئ يوما من أيام حياته إلا مدافعا عن أم ته ودينه. ولقد وصفه بذلك صديقه الشيخ الدكتور محمد العبدة حفظه الله في مقالة له كانت بعنوان داعية فقدناه فقال عن الشيخ مروان غادرنا هذه الأيام إلى رحمة الله ورضوانه الأخ الداعية الأديب الشاعر مروان كجك، والأخ مروان من الدعاة المعروفين في بلدة تلكلخ الواقعة غربي مدينة حمص في سورية، وله الأثر الواضح في تربية أجيال الشباب فيها وله جهود طيبة في نشر الدعوة في القرى المجاورة لتلكلخ NUM . وكيف لا يكون أستاذنا مروان كذلك وهو القائل لكلمة رائعة بأن ه ليس لأحد من خيار في خدمة أمته NUM . لقد كانت في الشيخ مروان مزية قل ما تجتمع فيمن كان في عمره، فلقد كنت أرى فيه الرجل المربي الذي يحتضن الشباب وي حبهم ويرغب الحديث معهم، ويؤانسهم ويؤاخيهم ويستطرف معهم في ذكر أخبار مستظرفة، وحكايات ممتعة، وقصص ومواقف جميلة، كان بالفعل يتأل ق معها أستاذنا مروان تألقا ، ولا تغادر أذني تلك الضحكات البريئة المنبعثة من فمه حينما يقول لنا الطرفة أو الموقف الظريف مع مزاح لطيف، فتراه يقلب المكان من هدوء وركود، إلى حالة البسمة والبهجة والمتعة، فرحم الله بسمتك وإطلالتك البهي ة حينما كنت تقدم علينا ونحن في مكاتبنا في العمل، فكأن ها مضياء يضيء لنا، فرحمة الله على تلك الأرواح وبركاته على هاتيك الأشباح. ومن خصاله الجميلة، ذلك الوفاء الجميل الذي يتمي ز به، فقد كان يسأل عن أصدقائه وأصحابه، الذين عاش معهم في مسقط رأسه سورية أو في مكان عمله في مصر، ويوصل سلامه إليهم، كما رأيت ذلك منه حينما يزوره بعض من يعرف في مصر أو سورية. لقد كان رحمه الله خفيف الظل، وله حضور متميز بين أصدقائه، وكان ملتزما في خلقه وأدبه، محبوبا من الجميع، ي شاور الآخرين، ويقبل استشارة الآخرين، ويجيبهم عم ا يعتريهم من أمورهم التي يذكروها له برأي حكيم، وقلب سليم، فرحمك الله يا أبا مجاهد حي ا وميتا . رحم الله ذلك المجاهد الذي لم أعرفه إلا متحركا في العمل لنصرة هذا الدين، ومتحرقا على هموم ومصائب المسلمين. لقد كان الشيخ مروان كتابا مفتوحا ، فكل من يؤاخيه ويجالسه، ويلاصقه ويجاوره يعرف طبيعة تفكيره، وطريقة تأم له لأحداث الكون والواقع المعاصر، بدون غموض أو مواربة، فلقد كانت روحه شف افة رف افة هف افة، ولم أعرف عنه أن ه كان يضمر في قلبه إحنا ولا حقدا ولا حسدا لأحد. نعم كان حينما ي ستفز قد يغضب ولكن سرعان ما ينقشع ذلك الغضب عنه، وتهدأ نفسه، ويبقى إنسانا تعتريه نوزاع الحد ة والظروف النفسي ة التي تحيط به فتؤثر عليه، ولكن ه في غالب حاله كان هادئ النفس، مرتاح الضمير، يشعر من يتحدث معه أن ه يتحدث مع روحه ومن صفاته الجميلة، وسماته الحسنة، أن ه ما كان ينتهي من التدقيق اللغوي لبعض المواد الواردة إليه في مجلة البيان، حت ى يسارع في اغتنام فرصة المطالعة والقراءة كثيرا في كتاب لسان العرب لابن منظور، وغيرها من الكتب اللغوية. والشيخ مروان كجك لديه حظ جيد من مطالعة الكتب الشرعي ة فأصوله التي ترب ى عليها إسلامي ة منذ نشأته، ولقد قرأ عشرات الرسائل من كتب شيخ الإسلام ابن تيمي ة، واهتم كذلك بفتاويه، بل أشرف على تخريج أحاديثها أثناء عمله في بعض دور الطباعة والنشر في القاهرة بمصر، في كتاب أسماه تخريج أحاديث مجموعة فتاوى ابن تيمية ، بعناية الأستاذ مروان كجك من ناحية لغوية، ومراجعة وتخريج الأستاذ فتحي الجندي للأحاديث على أن ه لم يستوعب الحكم على كثير من الأحاديث الموجودة في الكتاب، وقد نشرته دار ابن حزم ببيروت في ستة مجلدات NUM . مواقف مع أستاذنا الشاعر في البداية كان الشيخ مروان له الفضل الكبير علي جزاه الله خيرا في تدقيق ومراجعة مقالاتي ل غويا لمد ة ثلاث سنوات، فقد كان يتفضل علي ويحسن إلي بمراجعتها، ولربما أعطيته أكثر من أربعين مقالا ... أقول بكل بصدق ما رأيته في يوم من الأيام اعتذر عن عدم مراجعتها، مع أن ه كان مشغولا في عمله أو مطالعاته الخاصة، وما كان يتأخر علي في تدقيقها رحمه الله بل لقد أصابني في زمن ما فتور في كتابة بعض المقالات والدراسات، فكان يأتيني ويقول لي بابتسامة لطيفة أين مقالاتك لنراجعها وندققها لك؟ ولقد أفادني كثيرا في تدقيقاته اللغوية، وصو ب كثيرا من مقالاتي، وأعطاني قواعد في اللغة العربية، وأخرى في الأخطاء اللغوية الشائعة في الكتابات والمقالات التي كنت أكتبها أو التي كان يطالعها في المقالات الواردة إليه في تدقيقه اللغوي عليها سواء في مجل ة البيان الإسلامية أو المجل ة التي ترأس تحريرها قرابة سنة ونصف ثم توقفت وكان اسمها آفاق ثقافية ولقد تعل مت منه كيف أجتنب العشرات من الأخطاء اللغوية التي نب هني عليها فجزاه الله خيرا . إي والله لا أنسى أفضاله علي ما حييت أبدا ، فلابد من الوفاء لأهل الوفاء وذلك من ش ي م النبلاء، وس م ة الكرماء، وأرجو من الله تعالى أن أكون منهم أعترف أن ه كان بيني وبينه ألفة ومحب ة عميقة، ومن شد ة المحبة بيني وبينه أن ني كنت أناديه أحيانا يا أبي، وذلك لأن اسم أبي مروان حفظه الله تعالى وجزاه خير ما جزى والدا عن ولده وقد كان يجيبني بضحكته المعروفة عنه نعم يا ابني ولن أنسى سفري معه للكويت حينما صاحبته في مؤتمر تعظيم حرمات الإسلام، وكنت أنا وهو ننام في غرفة معا ، فما أحلاهما من ليلتين خضنا خلالهما الكثير من النقاشات في عدد من القضايا الفكرية والتربوية والسياسي ة وأوضاع العالم الإسلامي، وقد اختلفنا في بعض القضايا وتلاقينا في بعضها ولكن ا تآلفنا في نهاية المطاف ولم يكن خلافنا سببا لشيء بيننا ولله الحمد. وكم كنت أعجب منه حينما أختلف معه وأنا في عمر أولاده، ومع هذا لا يضيق ذرعا ، بل يحاور ويناقش، ويجادل ويناضل لتوصيل فكرته، ولكن ه حينما يرى الرؤية قد تختلف يتوادد ويأتلف، وينهي الخلاف بنكتة ظريفة، وبسمة لطيفة، فرحمة الله عليه، وصب عليه من شآبيب رحمته. مع شعريات أستاذنا مروان كجك رحمه الله دلقد كان أستاذنا الكبير مروان قارئا جيدا للأحداث، وكان متابعا متميزا لأخبار المسلمين وهمومهم، وكانت كلماته لا تنبض إلا بشعر دافئ يخرج من أعماق نفسه. ولقد كنت أرقبه وهو يكتب أبيات الشعر.. لقد كان رحمه الله يستلقي على كرسيه ويحملق كثيرا إلى الأمام حت ى تأتيه الفكرة فيهرع لكتابتها وتدوينها، بل كان ي نشدها ويترن م بها ومن قرأ شعره يستشعر تلك الروح الإسلامي ة العميقة التي تدب في جوانحه، وترسو حقيقتها على شاطئ لسانه، فيتبي ن للمطالع لها تلك الروح الإسلامي ة الوهاجة الدفاقة حينما تخرج من بنات أفكاره، فهو الرجل المواظب على القراءة الشرعية والأدبي ة والفكرية. ها هو رحمه الله يذكر كما في حوار معه، عن ميزة هذه المعارف والعلوم التي طالعها وصقلت شخصيته، حيث قال إن ها ساهمت مع الدين في تشكيل شخصيتي وبناء ذاتي، وأتاحت لي الفرصة لقول كلمة حق في عصر عربي جائر NUM . ولقد كانت إيمانياته تشهد له، وروحانياته تظهر على شعره، وإظهار ضعفه لرب ه شاهدا على نقاوة فكره، واختياره للإسلام راسخا في عقله، ماكنا في قلبه هكذا أحسبه والله حسيبه ولا أزكي على الله أحدا ففي قصيده المعنونة يا رب NUM يقول ل ك الع ت ب ى NUM ل ق د ص ر ن ا... إلى ض ع ف وإع ياء لك الع ت ب ى ولو ع ص ف ت ... أعاصير بب ي دائي أو از د ح م ت على بابي... ج ن اياتي وأرزائي أو اق ت ح م ت ج ن ود الب غ ... ي أوطاني وأحيائي أو اخت ب أت ل ي الأه وا... ل في نفسي وأهوائي وأق ب ل ك ل جبار ... بأو شاب NUM وغ و غ اء وسار بهم إلى قتلي... وتمزيقي وإفنائي ولو م ل ك وا نواص ي الأر ... ض أو ص ع دوا لج و زاء ف ل ن أرت د عن ديني... ولا أهلي وأنحائي ولن أرض ى س وى الإسلا... م م ن هاجا لأبنائي ف ل يل الظلم ، مهما طا... ل ، لن ي ر قى لع ليائي ول ن ي ح ظى بما ي ب غ ي... ه من ق ه ر ي وإح ن ائي لقد كان أستاذنا مروان كجك شاعرا مسلما عاطفيا حانيا على حال أم ته، ثائرا على عدوها ومتأثرا على أوضاعها مواكبا لأحزانها وأفراحها، نراه يحدو ويكتب قصائد في مواساتهم، وحثهم على الصبر والجهاد والعز والإباء وعدم الانبطاح للأعداء. ها هو يرثي لحال المسلمين، ويتحد ث عن مصابهم في أنفسهم، وفي الهزيمة النفسي ة للكثيرين منهم أمام عدوهم الكافر، وت ط ل ب بعض المسلمين جوانب العدالة وحقوق الإنسان من الغربيين الذين احتلوا ديارنا، متناسين ما في كتاب الله وسن ة نبيه، متحدثا عن التفرق والتشرذم الذي يصيب أبناء الأمة المسلمة، حيث يقول في قصيدته الدولة المسخ NUM و ل م ي ب ق م ن ا س و ى ح ش ر جات و ر وح م ن الغ ر ب م س ت و ر د ه ن ر وم ال ع د ال ة م ن ظ ال م ين و ن ؤ م ن ب الم ل ة ال م ل ح د ه و أ م ت ن ا أص ب ح ت ك ال ه ش يم ع ن الأ م ر والن ه ي م س ت ب ع ده ن ل وذ بأ ع د ائ نا إن ف ز ع ن ا و ن ه ف و إل ي ه م ب لا م ح م د ه و أح وال ن ا ي ا س و اد الو ج وه إل ى غ ي ر ن ا أص ب ح ت م س ن د ه ولقد كان رحمه الله من أبصر الكتاب الإسلاميين السوريين بمكائد الشيعة الروافض، فطالما ما كان يتحدث إلينا عن انحرافاتهم الدينية، ومؤامراتهم السياسي ة، ولقد سط ر بعض رأيه في مقاله المنشور بعنوان البطل الأسطوري والتدليس على الأمة NUM وتحدث عن البطولة التي صنعها بعض الكتاب والقادة الإسلاميين إلى درجة الغلو والثمالة في حسن نصر الله حت ى إن بعض كتاب المسلمين وصفوه بأن ه صلاح الدين الأيوبي الجديد، ومن قرأ مقالته كاملة يدرك حقيقة خوفه وصيانته لفكر الأم ة المسلمة من الانخداع بالأبطال الوهميين لا الحقيقيين. وها نحن نراه يزري على أولئك الروافض من المليشيات الشيعية العراقية والإيرانية الذين عاثوا في مساجد العراق فسادا وتحريقا وهدما ، ويقول فيها فاضحا لجرائم الشيعة ضد تلك المساجد، فيكتب قصيدته الرائعة بعنوان من للمساجد يا عراق؟ NUM NUM وم م ا جاء فيها م ن للمس اج د يا عراق وقد غ د ت ن ه ب ى المجوس وط ع مة ت غري البهائم ؟ ح ب النبي وآل ه د ين يقود إلى اله د ى لا للشنائع والجرائم ح ب النبي وآله ص د ق وم ح ض حقيقة لا باد عاء أو طلاس م م ن أنت م لو لم ي ع ذ ك م غاص ب ؟ ما أنت م لو لم يك ن في الدار جاث م ؟ س ع ر ت م ن ار المجوس وفيحها وفتح ت م أ ف قا من التثريب قات م لم يك ف كم ج ل ب العدو جهارة حتى و ل غ ت م في الدماء بغير حاج م ت شكو المساجد ض غ ن كم ؛ وس عار كم حقدا ي ص ب بح نكة الع ل ج الأعاجم فتدبروا القرآن هل في آية ن د ب إلى هدم العواصم بالقواصم إلا إذا كانت ض رارا م ع ل نا تدعو إلى كفر ب و اح القصد آث م ؟ وهو رحمه الله لا يخفي حب ه العميق، وشوقه الدفين للمسجد الأقصى المبارك، وحينما كنت مستقرا في السعودي ة وأسافر في إجازتي السنوي ة إلى فلسطين، ومن ثم أرجع بعد قضاء الإجازة فيها يستقبلني استقبال الترحاب والمحبة، ولربما جلس معي الساعات الطوال يسألني فيها عن كل صغير وكبيرة في الأرض المقدسة فعلى رأيه ما راء كمن سمع . لقد كنت أستشعر حب ه المخبوء في صدره، بل الظاهر على أحاديث لسانه، في محب ته لفلسطين وأهلها، وهو في قصيدته المعنونة ب يا أيها الأقصى الجريح NUM NUM بيان ذلك، ومن أجمل ما جاء فيها، قوله ي ا أ م ة الت و ح يد ه ب ي وان ه د ي وخ ذ ي ز م ام الأ مر ج د ا واص م د ي ش ح ذ الب غاة اله يم ض غ ن ق ل وب ه م وت ق اط ر وا، ك ل بك ل ي ق ت د ي إن ا غ د و ن ا كالخ ر اف ي س وس ن ا ر اع ه ز يل الف ك ر ، م ن ه ز م ر د ي لا؛ والذي س م ك السماء وح اك ها ل ن نهتدي إلا بش ر ع م ح م د فهو الذي قاد الع ر وب ة للع لا بالد ين بالحق الم ب ين بمسجد ويستكمل قصيدته ناقدا كثيرا من حك ام العرب وبطشهم بشعوبهم، وغفلتهم عن المكائد التي تحاك للمسجد الأقصى المبارك، فيقول أ هلي ت عام و ا عن ع د و غ اد ر واس ت ب س لوا في ق ه ر ش ع ب م ج ه د والمسجد الأقص ى ي ر د د شاكيا م ا ح يل تي ي ا رب قد ق ط ع ت ي دي ح و لي الأ ح ب ة أ غ م ض وا أ ب ص ار ه م ع م ا أ قاسي من ع د و م ل ح د م ا ب ال ه م ك ل أ ش اح بوج ه ه ع ن ي، ولاذ به ج ع ة وت ب ل د ؟ م ا ب ال ه م ق د أ غ م د وا أ س ياف ه م وت ناو م وا عن م ق ص د وت ع م د ؟ ف ه ب وا م و اط ن ك م غ د ت ن ه ب الع د ى وأ ن ا بط يب م ع يش ة وت ب غ د د أ و كن ت م ت ر ض و ن م ن ي م ا ب دا منك م وأ ح س ب في ش ع وب م ح م د ؟ د ع ك م م ن الص م ت الم ر يب فإنه ع ار ش ن يع لا ي ل يق بم ه ت د ي لكن شاعرنا وأستاذنا الكبير مروان وبنفسيته المتفائلة، يبشر أم ة الإسلام بأن ه سيأتي اليوم الذي نشهد فيه مصارع الكفرة اليهود المحتلين لديارنا، فهاهم يجتمعون في أرض فلسطين بأحشادهم وأوشابهم وقضهم وقضيضهم، وهي علامة نهايتهم، حيث قال في قصيدته الم عنونة ب النهاية NUM NUM أسوقها باختصار لبعض أبياتها م ن ك ل ح د ب أقب لوا... م ن كل ص و ب عج لوا ف ل ق د د نا العهد الذي... قال النبي سيحص ل فالأرض ترقب جمع كم... والغرقد المستعج ل والب حر والسهل الف س ... يح وص ع ق ة لا ت م ه ل ل ن ت فلتوا م ن ق بضة ... الأبطال لا ل ن ت رحلوا ف قبور كم في أرض نا... وه نا الأماني ت ق ت ل لم يحم كم غدر و ل م ... ي شفع لكم ما ي بذ ل ف لأنتم أخزى م قا... ما في الب ر ي ة ي نز ل لابد آت يوم ه ... والحق لا يتبد ل فالله ي مه ل م ن بغى... ل ك ن ه لا ي ه م ل هذا يقين ص ادق ... إني لأقسم ، م قب ل ف لينسج وا أكفانهم... ولي ح م ل وا ما ي ح م ل ولي ق بلو ا بفروع هم... وأصول هم ولي د خ لوا فالمسجد الأقصى انتضى... السيف الذي لا ي ج ه ل ونوازع الإسلام في... كل القلوب ن غ ل غ ل ف ل ت س ر عوا بمجيئكم... حان الق طاف فعج لوا ول قد د نا العهد الذي... ق ال النبي سيحصل NUM NUM . ويأتي الاحتلال البغيض للعراق المسلم، فيحزن شاعرنا المسلم مروان كجك، ويستذكر أي ام العز ة في العراق وحكم هارون الرشيد، وحديثه للغمامة أمطري حيث شئت فسوف يأتينا خراجك ويكتب قصيدته بعنوان كان الرشيد هنا ، وفيها حث لأهل العراق على مواصلة درب البسالة والجهاد في سبيل الله، حتى ي طرد المحتل الصليبي وأعوانه، وفيها كذلك سخرية من أصحاب الانبطاح والاستسلام لمكائد العدو الصليبي المحتل. إن ها قصيدة شعري ة جميلة في معانيها، لذيذة في ألفاظها، وأرى أن أولى الناس معرفة بحق ها ذلك المنشد المسلم الملتزم فينشدها بصوته الجميل، لكي يحفظها الأجيال، وتتناقلها قوى الجهاد فيما بينهم. ب غ د اد ص ب را ف الم ن ى لا ت س ت ج يب ل م ق ع د ك ون ي ك م ا ك ان ال ج د ود أ ب ي ة ، لا ت خ م د ي ص ير ي ش واظا لاه با ي ش و ي ج ن وب الم ع ت د ي ش ق ي ب ط ون ح ق ود ه م ي ا ب ن ت م ك ة و ار ع د ي ف الن ص ر لا ي أ ت ي ج ز افا ب ائ نا ع ن م ق ص د ل ك ن ه بالص ب ر و الإيم ان لا الف ع ل الر د ي ي ا ق و م إن الله أ كب ر م ن ج م وع الح س د ف ام ض وا ع ل ى ن هج الر س ول و ع ز م ه الم ت و ق د و اس ت ج م ع وا أ ش ت ات ك م واف ر وا الم غ ير الم ع ت د ي و اس ت ب س ل وا ف الن ص ر بالص ب ر الجس ور الم ر ع د ب الع ق ل لا ب ح م اق ة الس ف هاء أ و ص ف ر الي د الم ت ك ين ع ل ى الأ رائ ك والح م ى الم س ت ع ب د الم ال ئين خ ي ال ه م ج ب نا و ل و ث ة م ج ه د ب غ داد إن ن ف وس ن ا ك الم ال ف ي ك ف الن د ي ي ز ه و ب ه ا م ب ذ ول ة لألاءة ك الف ر ق د ن ف د ي ب ه ا الأ و ط ان ن ب ذ ل ه ا ل ر ب أ و ح د ي ا ح س ن ه ا ي و م الح س اب ع ل ى ب س اط ع س ج د ي الل و ن ل و ن د م و ريح الم س ك أ ط ي ب م و ر د ولا ينسى الشيخ الشاعر مروان كجك حقيقة الطغاة والمجرمين، الذين يقودون كثيرا من بلاد الإسلام، بل لقد عانى هو منهم في سورية، فلقد حدثني حديثا في مسامرة أخوي ة، عن إيذاء الحكومة السورية له وسجنها إياه وتعذيبها له، عقب أحداث حماة، ومع أن ه كان من أشد الناس كراهية للنظام السوري وبيان انحرافه وظلمه؛ إلا أن ه كان مختلفا مع ما حدث من الشباب المسلم مع النظام السوري في تلك الأحداث والتي كانت لها أسبابها ودوافعها ، م م ا جعل النظام السوري ينكل بهم ويبطش بطشا شديدا ويضيق على الدعوة الإسلامية عقودا من الزمان، ومع هذا كله طالته أيادي الظلم بسجنه وتعذيبه ليس إلا لانتمائه للإسلام، وذكر لي الشيخ مروان رحمه الله شيئا من العذاب الذي سامه على يد الضابط المعروف بكنيته أبو يعرب غازي كنعان الذي مات منتحرا بسبب خلافات سياسي ة كما شاع في وسائل الإعلام شاعرنا الكبير مروان ومع معاينته لأحوال الطغاة في العالم الدولي، فإن ه لا يكل ولا يمل لاستنكار طغيانهم وبغيهم وجبروتهم، دون خروج عن حدود الله في التعامل معهم، ولقد قال في حوار أ جري معه موضحا هذه الفكرة من المؤكد أن ممارسة الكاتب المسلم لدعوته وحماسه في الدفاع عن دينه ينبغي ألا يجعله يتجاهل الواقع وما يخصه من الأحكام الشرعية والروائز العقلية NUM NUM . إن ه حالما يرى الواقع المرير ويرى ظلم كثير من جبابرة الأرض وتنكيلهم للدعاة، فإن ه يحاول أن، ي جم ع أمره، ويستجمع شتات فكره، فيكتب قصيدة بعنوان حديث طاغية في القبر NUM NUM ، ليقرع به آذان الأحياء منهم، عل هم يثوبون إلى رشدهم، ويعودون إلى ربهم، فلقد سبقهم أحدهم بعد حياة الظلم والانحراف العقائدي، وكأن شاعرنا يتخيل حديثه في قبره وهو يقول مضى العهد الذي ي ع د وجاء الهم والنكد ولم أعلم بأن يدي غداة الروع ترتعد وبت اليوم منفردا فلا خل ولا ولد أجيل الطرف ملتمسا فألقى الكل قد بعدوا ويذهب بي حصاد الأمس مثل البرق يت قد فلم أعبأ بنصح أخ ولم أنصت لمن نقدوا هنا وحدي أسير القب ر ضاع الزهو والغ ي د سيوفي كنت أحسبها تعيش الدهر تحت ص د فخانتني وما صدقت وكانت دائما تعد فأين الآن حاشيتي وذاك الجمع والعدد أراهم كلهم دخلوا جحور الذل واخت ض د وا أو ارتد وا على الأعقا ب فليجدوا الذي أجد وينتفض شاعرنا الأديب أثناء حرب غز ة العز ة في معركة الفرقان، ويعلن حب ه لأهل الجهاد والمقاومة للعدو الصهيوني المستكبر المجرم، ويسط ر رائعة من أجمل قصائده عنها، وي علن على قناة المجد الفضائي ة أن خلاص الأم ة على أيدي أطهارها، حيث استضافته قناة المجد في برنامجها غز ة شموخ وعز ة الذي كان ي عرض أثناء حرب معركة الفرقان بين جند الإسلام وجند بني صهيون، وقد تجل ى فيها قو ة إلقاء الشاعر على كبر سن ه ووخط الشيب لشعره ولحيته؛ لينشد ويحدو مع الصادقين في غز ة أبيات العز ة قائلا طوفوا بها طوف المحب الهائم واستبشروا خيرا بطيب نسائم يكفي الزمان إذا عد د ت مناقب ا شماء تلقاها بغزة هاشم هي دارة الأحرار إرث هداية ظلت على التاريخ أ س مكارم يا غزة الأحرار ب ت مح ج ة ال أمل المرج ى للطريق الحاسم يا خير أجناد أضاءت شمسهم في ليل قهر ظالم وجرائم لا ترهبوا س كب الرصاص فإن ه عنوان جبن فاضح وهزائم يا خير أجناد الزمان طهارة ومنار ليل بالعظائم جاثم أقررتم عين الزمان بهمة علياء تهزأ بالعدو الغاشم طوبي لكم من ماجدين تضو عت بكم الحياة عبير مسك دائم أرسيتم روح الجهاد بأم ة بذلا وتضحية وحفظ محارم تصبو إليكم كل نفس حرة وت ج ل ك م عن حاسد ومخاصم NUM NUM في علاقتي مع الشيخ الشاعر مروان كجك أثناء عملي سابقا مع مجل ة البيان الإسلامي ة، لم أكن أرى منه إلا الفأل الحسن، والتفاؤل الجميل، وما كنت أراه متشائما في حياته على أن ه قد كبر به السن، ووهن عظمه، ولم تكن حياته إلا موافقة لأزمان المصائب والنكبات تلو النكبات تصيب أم ة الإسلام وهو مع هذا كان يتحدث عن زمن الانتصارات القادم، وأن المستقبل لهذا الدين. ودعني أيها القارئ العزيز أ ريك نموذجين على ما ذكرته في نفسية الشيخ مروان المتفائلة، أحدها نثر والأخرى نظم وشعر، ففي حوار أ جري معه عندما سئل عن رؤيته لمستقبل المسلمين، قال تباشير النصر قد لاحت ولله الحمد، وإن لم تكن من خلال معارك حاسمة؛ فاليقظة الروحية والنهضة الدينية في مختلف الأصقاع التي يذكر فيها اسم الله بحق وصدق تشي بإذن الله بانفراج أزمة هذه الأمة على الرغم مما يجد من مؤامرات خارجية وداخلية على ثوابت الأمة وأسس وحدتها وقوتها. والناس الموجودون من المسلمين اليوم قادرون على النهوض من جديد إذا هم وعوا الأحداث على حقيقتها بعيدا عن الخزعبلات الإعلامية التي تصو ر المتآمر على الأمة بطلا ، والمنافح عنها متخاذلا أو مغرضا أو إرهابيا ؛ فبالتغيير الذي يبتدئ من النفس ينبثق الإصلاح وتنطلق النهضة؛ ف إ ن الل ه لا ي غ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ ن ف س ه م الرعد NUM NUM NUM NUM . وفي السياق ذاته نلاحظ أن ه كتب قصيدة من أروع ما سط ر في ديباجته الشعري ة، وكواغده الرائعة، وريشته الحبري ة المبدعة، تبشر المسلمين بالنصر المبين، ومن مزاياها أن ها راجت كثيرا وخصوصا بين الشباب الصالح في السعودي ة حيث قام بإنشاد هذه القصيدة الدكتور القارئ عبد العزيز الأحمد في شريط له أسماه بشرى وقام بتلحين هذه الأبيات الجميلة التي كتبها شاعرنا الراحل عليه رحمة الله في قصيدته المسم اة الزمان النجيب حيث سأذكر بعض أبياتها الجميلة وكل ها جميلة سيأتي زمان فتي نجيب... بعون الإله السميع المجيب ويخضر عودي، والمكرمات... يلذن بشعب طهور نسيب أقام الحضارة في كل صقع... وأعطى الهداية كل الدروب فمن ضل ضل عزوفا جهولا... وعاش الحياة رهين الذنوب سيأتي زمان تدك قلاع... بناها الطغاة لصنع الكروب ويشقى رجال تمادوا خداعا... وظنوا الهداية قتل الشعوب فأسرف هذا بوأد الرجال... وأسرف ذاك بكيل الخطوب فهات الحديد المحمى لنمضي... لهذا وذاك ونكوي الجنوب سيأتي بحول الإله زمان... تجوس العدالة كل القلوب وينكشف الستر عن كل وغد... وتبلى السرائر في كل ذيب ويصحو نيام أطالوا الرقود... على الرضف واستعمرتهم كروب وينهزم الشرك والمشركون... ويأتي زمان فتي نجيب فما أجملها من أبيات بش ر فيها شاعرنا الأريب الأديب أم ة الإسلام بالنصر القادم، وليست أبياته بحاجة لتعليقة مني فلا عطر بعد عروس، فرحمة الله على شاعرنا الأديب الذي كان رجلا أبيا ح ر ا ، عاش للإسلام، وعمل للإسلام، ورب ى رو اده على الإسلام. ولأنه كان يقول الحق في أكثر من الأحيان، فإن ه يكره المداهنة والنفاق، والتجمل الكاذب للآخرين، والتملق البغيض لقاء شيء من حظوظ الدنيا، وكثيرا ما كنت أسمعه يقول إذا لم تستطع قول الحق فلا تقل الباطل ، ومع هذا كان يرى أن قولة الحق بحاجة لحكمة وأناة فقد كان يملك حماسة الشباب مع أن ه شيخ كبير في السن فحكمة الشيوخ تغلب عليه وتطبعه بطابعها الرائع الوقور، وحينما وج ه له أحد الصحفيين سؤالا في حوار معه وهو هل تقول كل ما تفكر فيه، أم تضع لأفكارك حواجز إلى جانب حواجز الرقيب؟ أجاب شاعرنا الفذ جوابا يكتب بمداد الذهب حيث قال قد لا يستطيع الإنسان بصورة عامة والكاتب بصورة خاصة قول كل ما يفكر فيه؛ غير أن ما ينبغي الالتزام به ألا يقول إلا حقا ولا ينطق إلا صدقا . قد نقول الحقيقة كلها أو جزءا منها لاعتبارات مختلفة، ومن الخير للمرء أن يصمت ويسكت من أن يقول باطلا أو يشارك فيه. ولكل طاقته؛ فلا يحم ل نفسه ما لا تطيق NUM NUM . وفي الختام كلمة بعد تقديم عزائي للإخوة الكرام من آل وعائلة كجك المحترمين، وأخص أولاده وزوجته في وفاة فقيدهم الراحل الشيخ الشاعر مروان كجك، فإني أطلب منهم أن يجمعوا تراث والدهم المتناثر هنا وهنالك، في المجلات والصحف والجرائد ومواقع الإنترنت ومجلة البيان الإسلامي ة ومجل ة آفاق ثقافية ، فحبذا لو جمعت مقالاته وكتاباته في كتاب أو عد ة كتب إن كانت كثيرة، وتقس م على حسب العناوين وتوضع كل مجموعة من المقالات مع ما يلائمها تحت محور معي ن، ليقرأها الجيل المؤمن، وتكون من العلم الذي ي نتفع به بإذن الله عز وجل، وألا ينسوا طباعة ديوانه بوارق الفجر الذي أعلن عنه الشاعر في قصيدة نشرها في مجل ة البيان وكتب في آخرها أن ها ست نشر في ديوانه المذكور، فمن المهم أن ي طبع هذا الديوان، مع جمع ما تفرق من قصائد كتبها هنا وهنالك ولم يضعها في ديوانه بوارق الفجر فلرب ديوان أو كتاب ينتشر بعد وفاة مؤلفه أكثر من انتشاره في حياته، إذ كثيرون من ا وللأسف لا يعرفون أقدار رجالهم وتميز عطاءاتهم إلا بعد وفاتهم. رحم الله شاعرنا الفقيد مروان وأسكنه فسيح جن اته، وعوضه دارا خيرا من داره، وأهلا خيرا من أهله، وتجاوز عن ذنوبه وخطاياه، ورفع مقامه وأعلى درجته في عليين، وحشره مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا .