سجل نداءك الى السحاب لاخراج كلمة الشيخ كاملة الى لا خوة في السحاب نتمنى منكم سرعة اخراج كلمة الشيخ كاملة من غير حذف كما حصل من الجزيرة في الكلمة السابقة فوالله اني على يقين ان الجزيرة ليست بأفضل ولا اصدق عندكم منا ومن موقعنا فنحن اولى منها احبتي ثم ان التأخر في اخراجها يجعل الناس تفتر ولا تبحث عنها فيما بعد ارجوا من الاخوة تسجيل نداءهم الى السحاب بسرعة اخراج الكلمة كاملة وخصوصا ان التسجيل هذه المرة عالي الجودة وعبارات ابي عبدالله تخرج من فيه كاالدرر فهل من مبلغ عني سلاما......لذباح العلوج فتفرحوني اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيباسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب بارك الله فيك اخي الحبيب
اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب
الى لا خوة في السحاب نتمنى منكم سرعة اخراج كلمة الشيخ كاملة من غير حذف كما حصل من الجزيرة في الكلمة السابقة فوالله اني على يقين ان الجزيرة ليست بأفضل ولا اصدق عندكم منا ومن موقعنا فنحن اولى منها احبتي ثم ان التأخر في اخراجها يجعل الناس تفتر ولا تبحث عنها فيما بعد ارجوا من الاخوة تسجيل نداءهم الى السحاب بسرعة اخراج الكلمة كاملة وخصوصا ان التسجيل هذه المرة عالي الجودة وعبارات ابي عبدالله تخرج من فيه كاالدرر فهل من مبلغ عني سلاما......لذباح العلوج فتفرحوني اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب اسأل الله ان ينصرك شيخي الحبيب
أسجل طلبي إلى الإخوة في مؤسسة سحاب و ذلك بعد أن حرمتنا الجزيرة من الكلمة كاملة.. و الجزيرة معذورة إذ أن عليها العديد من الضغوطات الأمريكية فهي لابد أن تقوم بالإنتقاء في النشر حتى لا تتهمها أمريكا بأنها بوق من أبواق الإرهاب. أما الإخوة في سحاب فيمكنهم مدنا بالتسجيل كاملا و هم أهل الجود و الكرم و ليس للأمريكان عليهم سلطان. و الله الموفق و جزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الكرام إني لأتعجب كل العجب من صنيع إخواننا في مؤسسة السحاب حفظهم الله ورعاهم ، لماذا الفضائيا ت أولا ثم المنتديات ثانيا ، لماذا لا نعرف هذه الفضائيات الملعونة قدرها لماذا نعطي السبق الصحفي لأبواق الكفر ونتجاهل إعلامنا الممثل بهذه المنتديات البسيطة ،لماذا نرفع من شأنها ونحط من قدرنا ، أنا لا أفهم ساعدوني أرجوكم فليشرح لي أحدكم لماذا هكذا دائما ؟
يااهل السحاب نريد كلمة الشيخ اليوم وليس غدا
قلوبنا على أحر من الجمر لسماعها
الى لا خوة في السحاب نتمنى منكم سرعة اخراج كلمة الشيخ كاملة
السلام عليكم يا اخوان انا اشاطركم الرأي واني متحمس مثلكم لنشرها كاملة لكن يجب ضبط هذا الحماس و التماس الاعذار لإخواننا في مؤسسة السحاب فإنهم على ثغر لا نعلم عن تكتيكته الكثير فليسوا ولله بالذين يبخلون علينا دقائق معدوده وهم الذين كانوا ومازالوا اداة تبشير مهمه لكل الامه فطالما كنا في شوق رؤيه الشيخ اسامه بن لادن او الشيخ الظواهري حفظهم الله وسددهم وطالما وافونا بالاخبار والاصدارات التي هي اشق عليهم وقتا وجهدا ايضا ومن ثم ياتون اليوم ليبخلوا علينا بدقائق معدوده من غير مصلحه راجحه في هذا الوقت على الاقل ..فهذا اخشى ان يتحول لى سوء ظن بالاخوه وربما ايضا يستغلها المنافقون والمرجفون على اخواننا في المجاهدين في السحاب مما يزيدهم عبء على اعبائهم اعانهم الله ونكون نحن القاعدين سبب في ذلك لا قدر الله... ارجوا ان لا اكون قد اثقلت عليكم وان لا اكون قد ابحرت في بحر حرصي على لاخوه ولكنه ولله ليس الا الحرص كما ذكرت... وربما انهم فقط يحتاجون بعض من الوقت فقط لمدنا بها فجميع الاحتمالات قائمه... واخيرا دعوني اهمس في اذانكم ان كانت بقية الكلمه هي توجيه او فتوى او ما الى ذلك وكنا متحمسين لسماعها لهذه الدرجه وكأننا قد نفذنا ماوجهونا به من قبل من خلال فتاواهم وتوجيهاتهم ونحن الان متعطشون لتوجيه جديد لننفذه كما نفذنا غيره ؟؟؟ هذه دوننا وبين ايدينا اوامر و توجيهات مشائخ الجهاد فما نفذنا منها؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ على سبيل المثال لا الحصر توجيه الشيخ اسامه لا شفى الله صدور اعدائه منه عندما قال لا تتردد في قتل اي امريكي امضي على بركة الله.... بتصرف فكيف بنا لو حجب هذا المقطع من القاء لقلنا كما نقول الان نريد ان نراها نريد ان نراها فها انتم رايتموها وسمعتموها فما انتم فاعلين؟؟؟؟؟؟مع العلم انها لا تخالف الدين في شئ ان كنا نريد ان نلتمس العذر لمن لم ياخذ بهذه الفتوى فلا نبحث عن العلم من اؤلئك العظام و بعضنا ليس اهلا للعمل بها فتكون حجة علينا ولا حول ولا قوة الا بالله... وختاما استثني من كلامي السابق كله الذي يرى في نفسه وفعله الذي بينه وبين ربه انه لا ينطبق عليه لأن التعميم في بعض الاموم غير مجدي خاصة في هذه المواضيع و في هذه الظروف و على مثل هذه المنتديات. وآسف على الاطاله والسلام علكم ورحمة الله وبركاته
نسمع ولانطبق ... ماهي الفائدة ؟؟ يامؤسسة سحاب ........ الناس عاشقين سمع لا تطبيق ..... اقتباس كاتب هذه المشاركة المسامر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الكرام إني لأتعجب كل العجب من صنيع إخواننا في مؤسسة السحاب حفظهم الله ورعاهم ، لماذا الفضائيا ت أولا ثم المنتديات ثانيا ، لماذا لا نعرف هذه الفضائيات الملعونة قدرها لماذا نعطي السبق الصحفي لأبواق الكفر ونتجاهل إعلامنا الممثل بهذه المنتديات البسيطة ،لماذا نرفع من شأنها ونحط من قدرنا ، أنا لا أفهم ساعدوني أرجوكم فليشرح لي أحدكم لماذا هكذا دائما ؟ اوافق الاخ تماما...
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد... اخي الكريم ابو تركي ما طلبنا من الاخوة في السحاب الا من شوقنا الشديد لسماع اخبار الشيخ وللاطمئنان عليه وليك اخي الكريم هذا الحديث حدثنا محمد بن الصباح قال أنبأنا جرير عن الأعمش عن أبي صالح عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ذروني ما تركتكم فإنما هلك من كان قبلكم بسؤالهم واختلافهم على أنبيائهم فإذا أمرتكم بشيء فخذوا منه ما استطعتم وإذا نهيتكم عن شيء فانتهوا هنا اقول ان علينا ان نأخذ ما استطعنا وننتهي عن كل النواهي وكمرحله اولا لو التزم الاخوة بالانتهى عن النواهي فنكون قمنا بانجاز واضم صوتي الى كل الاخوة في الطلب من الاخوة في السحاب بالاسراع قدر الامكان مع مراعاة الموضوع الامني فهم يقدرونه اكثر منا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اخوتى اعتقد ان هناك شبه اتفاق بين السحاب و الجزيره وان هذا الاتفاق فى صالح الطرفين فهو يتيح للمجاهدين ايصال صوتهم عاليا فى فضائيه كبيرة ثم تتسارع الفضائيات بالنقل منها فتصل الرساله الى اكبر عدد ممكن اما ان وضعت اولا فى المنتديات فربما تمارس عمليه تعتيم عليها و لا يسمع عنها سوى انصار الجهاد اما بالنسبه للجزيره فهى سبق اعلامى تسبق به كبرى وكالات الانباء فيا اخوه الصبر انا مثلكم اريد ان اسمع الكلمه كامله و لكن المصلحه العامه اهم فقط اطلب من مؤسسه السحاب ان تقصر الفتره بين اول ظهور و ظهور النسخه الكامله لاننا بصراحه نكون قد فترنا ثم نفاجاء بان الكلمه تحتوى على الكثير اللذى لم نسمعه
هو طلب في لوم نحن اخوانكم لما تحرمون الكلمه من الشيخ و تخرجونها متاخره جدا و مقتطافات ولا تخص فقط الجزيره
انا مع هذا الرأي...فالإخوة في سحاب يعرفوا كيف يتصرفون.....فصبرا جميلا وسيتحفنا الإخوة بالشريط كاملا في غضون ايام قليلة بعون الله وقدرته. اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوتى اعتقد ان هناك شبه اتفاق بين السحاب و الجزيره وان هذا الاتفاق فى صالح الطرفين فهو يتيح للمجاهدين ايصال صوتهم عاليا فى فضائيه كبيرة ثم تتسارع الفضائيات بالنقل منها فتصل الرساله الى اكبر عدد ممكن اما ان وضعت اولا فى المنتديات فربما تمارس عمليه تعتيم عليها و لا يسمع عنها سوى انصار الجهاد اما بالنسبه للجزيره فهى سبق اعلامى تسبق به كبرى وكالات الانباء فيا اخوه الصبر انا مثلكم اريد ان اسمع الكلمه كامله و لكن المصلحه العامه اهم فقط اطلب من مؤسسه السحاب ان تقصر الفتره بين اول ظهور و ظهور النسخه الكامله لاننا بصراحه نكون قد فترنا ثم نفاجاء بان الكلمه تحتوى على الكثير اللذى لم نسمعه
اخوننا فى الله فى شبكة السحاب نسال الله الكريم ان تسرعوا لنا فى اخراج شريط الشيخ المجاهد حفظه الله اسامة بن لادن وجزاكم الله خيرا
الحمد لله رب العالمين اخواني انا اشعر ان الشريط فيه تخطيطات للقيام بالعمليات المباركة صبرا صبرا النصر قريب وشيخنا الشجاع يسير في الطريق لتحرير فلسطين ان شاء الله انو يكون في شريط كامل بس ان شاء الله الاسباب هي انه اسباب امنية لكي يقومو بعمليات في امريكا الله اكبر
