سؤال إلى أصدقاء الأمريكان؟ حين يقتل مدني عن طريق الخطأ من طرف المجاهدين تقيمون الدنيا و لا تقعدونها و تجدونها كفرصة لتضليل الرأي العام و كمحاولة يائسة لتشويه سمعة المجاهدين طاعنين فيهم و موجهين لهم تهما باطلة... فكونوا صرحاء هنا و قولوا رأيكم في هذا الخبر اصابة سيارة أمريكية و مدنيين بنيران صديقة اعلن الكولونيل بيل باكنر المتحدث باسم الجيش الأمريكي في العراق ان صاروخا امريكيا شرقي بغداد انحرف عن هدفه واصاب عربة أمريكية، مما أدى الى اصابة جنديين وعدد كبيرمن المدنيين، واوضح ان الصاروخ الذي اخطأ، تسبب في اشعال النار بسيارة أمريكية ومنازل مجاورة احترقت بكل من فيها من السكان. واضاف ان الجيش الأمريكي يحقق في سبب هذا الحادث، الذي وقع في حي بغداد الجديدة ، ومعتذرا لأهالي المدنيين الأبرياء الذين قتلوا في الحادث. جدير بالذكر أن مثل هذه الأخطاء الأمريكية تتكرر بكثرة. ياخي هو بقى شي ماتهمو بيه المجاهدين مرة حراميه وسلبه ومرة هم يدورن مال ودنيا وحكم ومرة عملاء امريكا ىواتفاق مع امريكا ومرة اصبحوا مع ايران كل سنه وشهر تهما والله ناضل وصف ماخلوالكان هذا حال اولياء الرحمن طريقه صعب والله سوف نبقى على العهد يالله
اخي انا معاك بس ليش من القاعدة تقتل المجاهدين محد يتكلم هاااااااااااااااااااااااااااااااااااا اتنمه الجواب
اقتباس كاتب هذه المشاركة امير الحق اخي انا معاك بس ليش من القاعدة تقتل المجاهدين محد يتكلم هاااااااااااااااااااااااااااااااااااا اتنمه الجواب يااخي لماذا ناخذ بس السلبي هل توقع ان كل من في القاعده انبياء ام منزالين من السماء اسمع كان اكو اختراقات في كل الفصائل واكثر الفصائل اصبحوا الان في الشرطه والحرس وحتى من القاعده ارتدوا هم هؤلاء الذين كانو يعملون الفتن يااخي الان الامور غير اصبح كل مجاهد في ضيق والله لاتقدر ان تقول كلمه انت مع من الان الصحوات ام الحرس او الحزب الاسلامي او او لكن دين لله لااحد معاه الاالغرباء الذين لايعرفون الاالقتال لله عزا وجل وهم قله قليله يمضون ولايعرفهم احد سبحان الله انهم الان يعودون بسكون وسكوت يااخي اتقي الله في كل مجاهد وكل من قتال لله وحدة لاشريك اله ولاتقول قتال فلان وفلان لان ماحدث في معركه الجمال كان خير دليل وماحدث في فتنه الامام الحسين اكبر دليل المنافقين ويلهم في كل زمان
مقتل NUM من الأمن العراقي بنيران أمريكية صديقة كشفت الشرطة العراقية أن قوات الاحتلال الأمريكية قتلت ستة من قوات الأمن العراقية اليوم الأربعاء فيما وصفه الجيش الأمريكي بأنه كان خطأ، خاصة أن القتلى يعدون من الموالين للاحتلال. وتابعت أن أفرادا من الشرطة والجيش العراقيين ومجالس الصحوة أطلقوا أعيرة نارية تحذيرية في الهواء عندما مر قارب أمريكي عبر نهر دجلة قرب نقطة التفتيش التابعة لهم بالقرب من بلدة الطرمية شمالي بغداد. وذكر مصدر من الشرطة طلب عدم نشر اسمه أطلق العراقيون النيران في الهواء وهم لا يعلمون أنه قارب أمريكي، فرد الجنود الأمريكيون بإطلاق النيران واستدعوا دعما جويا وقتل ستة عراقيين وأصيب عشرة. وصرح جيش الاحتلال الأمريكي بأن كان هناك تبادلا لإطلاق النيران بين قوات الاحتلال الأمريكية وقوات الأمن العراقية الموالية لها وسقط قتلى وجرحى وسط العراقيين، وأكد جيش الاحتلال أن طائراته شاركت في الهجوم ولكن لم يذكر أي أرقام للقتلى والجرحى. وتابع الجيش الأمريكي في بيان من المؤسف أن تقع حوادث إطلاق نيران بطريق الخطأ في ساحة المعركة، تجرى مراجعة الأوضاع. اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلامي الجنسية مقتل NUM من الأمن العراقي بنيران أمريكية صديقة كشفت الشرطة العراقية أن قوات الاحتلال الأمريكية قتلت ستة من قوات الأمن العراقية اليوم الأربعاء فيما وصفه الجيش الأمريكي بأنه كان خطأ، خاصة أن القتلى يعدون من الموالين للاحتلال. وتابعت أن أفرادا من الشرطة والجيش العراقيين ومجالس الصحوة أطلقوا أعيرة نارية تحذيرية في الهواء عندما مر قارب أمريكي عبر نهر دجلة قرب نقطة التفتيش التابعة لهم بالقرب من بلدة الطرمية شمالي بغداد. وذكر مصدر من الشرطة طلب عدم نشر اسمه أطلق العراقيون النيران في الهواء وهم لا يعلمون أنه قارب أمريكي، فرد الجنود الأمريكيون بإطلاق النيران واستدعوا دعما جويا وقتل ستة عراقيين وأصيب عشرة. وصرح جيش الاحتلال الأمريكي بأن كان هناك تبادلا لإطلاق النيران بين قوات الاحتلال الأمريكية وقوات الأمن العراقية الموالية لها وسقط قتلى وجرحى وسط العراقيين، وأكد جيش الاحتلال أن طائراته شاركت في الهجوم ولكن لم يذكر أي أرقام للقتلى والجرحى. وتابع الجيش الأمريكي في بيان من المؤسف أن تقع حوادث إطلاق نيران بطريق الخطأ في ساحة المعركة، تجرى مراجعة الأوضاع. هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه حلوة ذي مايعرفون انه امريكي
الاصدقاء مرات يتخاربون ههههههههههههههههههههههههههههه والله لايستحون لوكان مجاهد واحد عمل شياء لكان قامت الدنيا وماجالست ابرياء ومساكين اين المنافقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحفصه العراقي NUM الاصدقاء مرات تخاربون ههههههههههههههههههههههههههههه والله لايستحون لوكان مجاهد واحد عمل شياء لكان قامت الدنيا وماجالست ابرياء ومساكين اين المنافقين هههههههههههههههههههههههههههه اي والله صح كلامك
ولكم بابو غريب مجاهدين قصفوا القاعدة مال العلوج فجوي الوثنيين عود يتلوكون للعلوج الصار هو العلوج رموهم لان كانوا اعصاب بسبب ضربة المجاهدين الي قتلت عدد منهم دائما هيج خطية الامريكان ميلكون غير الوثنين ينتقمون منهم هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههة
لا للقاعدة التكفيرية الوثنية و عاشت المقاومة الاسلامية و الوطني العراقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث لا للقاعدة التكفيرية الوثنية و عاشت المقاومة الاسلامية و الوطني العراقية يا اخي انت ليش تريد تخرب فرحة المسلمين ايش الي تقولة انت ؟؟؟ الموضوع ما بية قاعدة وهاي الاضافة من عندي لعنة الله على الحصوات الغفوات الي يتقاضون فلوس من اجل تخريب مشروع الجهاد ونصر الله المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخي انت ليش تريد تخرب فرحة المسلمين ايش الي تقولة انت ؟؟؟ الموضوع ما بية قاعدة وهاي الاضافة من عندي لعنة الله على الحصوات الغفوات الي يتقاضون فلوس من اجل تخريب مشروع الجهاد ونصر الله المجاهدين و ما دخل الصحوات في الموضوع السبب الرئيسي لتشكيل مجالس الصحوة هم القاعدة اامة الضلال و الكفر و الطغيان خوارج اخر زمان
اقتباس كاتب هذه المشاركة امير الحق اخي انا معاك بس ليش من القاعدة تقتل المجاهدين محد يتكلم هاااااااااااااااااااااااااااااااااااا اتنمه الجواب مرة عرضت بالمنتدى قصة وراح أنسخها مرة ثانية NUM NUM NUM وهي جيء بإعرابي إلى أحد الولاة...لمحاكمته على التهمة...فلما دخل على الوالي في مجلسه...أخرج كتابا...وقدمه له...وهو يقول هاؤم اقرأوا كتابيه فقال الوالي إنما يقال هذا في يوم القيامة.... فقال الأعرابي هذا والله شر من يوم القيامة...ففي يوم القيامة يؤتى بحسناتي وسيئاتي ...أما أنتم جئتم بالسيئات وتركتم الحسنات... هيك كل حزب جهادي أو سياسي NUM NUM NUM بياخذ سيئات الحزب الآخر وبياخذه وكأنه شخص واحد وناسي إنو الحزب مكون من شخصيات متعددة التفكير متعددة الآراء متعددة الأهداف NUM NUM تماما مثل فتح وحماس عنا بفلسطين NUM NUM وأنا بشكل عام ضد أي تحزب بيكون ضد الوحدة NUM NUM أنا وطنية بس مش حزبية NUM NUM صدقوني وحدتكم هي نصركم NUM NUM طول ما إنتم ضد باقي الأحزاب عندكم راح تضلوا تفشلوا NUM NUM وما راح تحصلوا على استقلالكم NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM بعث الحصوات جماعة ابو فيشة مرتدين وقتلهم حلال
البعث على الاقل القاعدة ما شردوا هههههههههههههههههههة كل واحد بعثي كرشة هالكبرة من الفلوس المصوها من دماء الشعب بالاخير راحوا لسوريا ومدي وين وقسم منهم يعمل مع العلوج قليل جدا الشرفاء بيهم عملونا معركة مع ايران ومع الكويت واخر شي شردوااااااااا
والله ما فهمت ولا كلمة NUM NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث لا للقاعدة التكفيرية الوثنية و عاشت المقاومة الاسلامية و الوطني العراقية السلام عليكم يا ايها الاخوة الكرام عيب و الله ، بلد بحجم العراق يحرق و يخرب و أنتم تتبادلون السباب فيما بينكم و هذه صورة الحفرة و الله عيب على من وضعها و كأنه يساوي نفسه بالروافض الحاقدين الذين يعلقون هذه الصورة في بيوتهم ابتهاجا و سرورا و لا يدري ربما الأخ صاحب الصورة ماذا كان يقال عن صدام حين اغتياله من طرف أعداءه و أعداء الدين على الاقل صدام حسين مات ميتة شريفة حفظت له ماء وجهه و ستبقى الأجيال تذكرها أنا عندي سؤال هل صدام حسين يعد من الشهداء ؟ يا صاحب الصورة ... و هنا الامر خاص بالرجل كشخص لا كحزب
حسب الي اعرفة انا هو بالجنة والدليل حديث في صحيح البخاري واعتقد حتى في صحيح ال NUM الاخرين الدليل هو حديث للرسوال صلى الله علية وسلم يقول فية من مات وهو يتشاهد بالجنة بس هذا مو نص الحديث لان اني محافضة والله اعلم
أنا بأيد الأخ محمد NUM NUM والتحزب وتعدد الأحزاب بالعراق مش راح يحررها NUM NUM تماما مثل فلسطين NUM NUM كلنا إسلام ولازم نوحد صفوفنا حتى نحصل على استقلال فلسطين والعراق وإذا ما كان في وحدة NUM NUM NUM انسوا العراق ترجع NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM السلام عليكم بارك الله فيك اختنا الفاضلة نوارة الاسلام و طابك سعيك ان شاء الله تعالى في الحقيقة أنا مندهش كيف نسمح لأنفسنا ابداء الشماتة و التشفي ...هكذا لاشباع رغباتنا على من وضع صورة الحفرة عليه أن يجيب على السؤال و سنعيده عليه هل صدام مات شهيدا مضحيا أو مات دون ذالك ؟؟؟ لأن الأمور أصبحت مهزلة في هذا المنتدى ....
معك حق NUM NUM NUM والله أعلم إن كان صدام شهيدا أو غير هذا NUM NUM فهذا االأمر لا يعرفه سوى الله NUM NUM لكن ما أعرفه بأنه كان شهما NUM NUM ولو كان حيا لما سمح لهذه المهزلة الآن NUM NUM أختكم ضحى NUM NUM 