بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى قل إن كان آباؤكم وأبنآؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسوله ومصطفاه وبعد فلم يعد خافيا على أحد ما تمر به الأمة الإسلامية من محن وفتن وابتلاءات جسام في أصقاع المعمورة،ولا سيما المؤامرة الكبرى التي يراد تنفيذها في المنطقة بدءا باحتلال العراق. ونحن كغيرنا من الجماعات الجهادية في الساحة العراقية نفرنا لدفع العدو الصائل ،ورفع راية الجهاد وحماية بيضة المسلمين ،وقد بذلنا ما وفقنا الله إليه ،ولم نألو جهدا في ذلك ،والله يعلم . ومن يتتبع مسيرة الجهاد في العراق يجدها مع كونها مشرقة في كثير من نواحيها إلا أنها شائكة ومعقدة في نواح أخرى ،ولا يخفى الدور الذي لعبه المحتل الصليبي وأذنابه في تعقيد الموقف وخلط الأوراق،فكان لزاما على القياديين وهم يتحملون المسؤولية أمام الله تعالى أن يتلمسوا الحلول الشرعية لتصحيح الواقع الميداني، فراحت صيحات صادقة حينا ومشوبة حينا آخر تنادي بلملمة الشعث وترتيب صفوف المجاهدين ورصها لتصحيح الطريق وكشف المفتاتين والمتطفلين وتعريتهم، لتحقيق أبلغ النكاية وأشدها في العدو. فاستجاب أخوانكم في جيش المجاهدين وجيش الفاتحين لهذا الأمر تعبدا لله تعالى،معتقدين ضرورة التقويم وإصلاح ما يمكن إصلاحه.. فجاءت جبهة الجهاد والإصلاح، ثم المجلس السياسي للمقاومة العراقية لاستثمار النصر ،وتنسيق الجهود في ردع المحتل والإثخان به،فرأينا الدخول من باب الضرورة التي تقدر بقدرها ولا سيما أنه كان بدءا يضم أكثر الفصائل الجهادية في العراق، وبعد مرور الأيام اتسع البون وظهر التباين بين الادعاء والواقع، وكشفت الأيام عما خفي، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. فصدعنا بالنصح وسط شركائنا كرات ومرات ،من غير أن نجد آذانا صاغية أو قلوبا واعية ،بل إن الأخطاء تمادت لتلج في أعماق بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج ولما أصابنا الكلل ولم نجد لنصحنا أثرا إلا وعودا لم يحقق شيء منها قررنا الانسحاب من جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية وقد انسحب جيش الفاتحين من الجبهة بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد كان خروجنا من الجبهة والمجلس لأسباب نعتقد أنها شرعية، منها NUM عدم تحقق المصالح الشرعية التي من أجلها تشكلت الجبهة ثم المجلس السياسي، فأردنا المحافظة على ثوابتنا الشرعية التي بذرت بالكتاب والسنة ،وسقيت بدماء إخواننا الشهداء نحسبهم كذلك ،ورزح من أجلها أحبتنا المجاهدون في المعتقلات. فهذه الدماء لم تجف بعد ،وآهات المعتقلين لم تسكت ،وصرخات أخواتنا المعتقلات لم تزل مدوية في آذان الشرفاء الصادقين،والتي تاجر بها كثير من تجار الدنيا فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين . NUM ترجح لدينا عدم التأثير ناهيك عن التغيير أو التصحيح فأردنا النأي بأنفسنا وأخوتنا عما يحدث وذلك بالمفاصلة معهم في أمر نعتقده خلاف الثوابت الشرعية الضرورية لمواصلة الجهاد. فقد بانت لنا حقائق خطيرة وكان بعضها يقال، لكنها لم تثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية فلما ثبتت عندنا استفرغنا الوسع في النصح وبذلنا الجهد في إبلاغ النذر دون أن يتحقق ما نصبوا إليه.. وها نحن نشهد الله تعالى أننا كما اجتهدنا في العمل على إيجاد جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي لله وفي الله، فأننا نفارقهما فيه ولرضاه، فنسأله أن لا يحرمنا الأجر. معاهدينه على الثبات على طريق الجهاد حتى يتحقق نصر الله أو نهلك دونه. سائلين المولى الهداية والسداد لجميع الفصائل الجهادية ،ونذكرهم وأنفسنا الوقفة بين يدي الله تعالى ،والمثول أمام من لايخفى عليه شيء في الأرض ولا في السماء. وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد. فيا أسود الجهاد اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله ،ولا يضرنكم من خالفكم ولا من خذلكم فالله حسبكم هو مولاكم وناصركم فنعم المولى ونعم النصير. ولست أبالي حين أقتل مسلما على أي شق كان لله مصرعي وذلك في ذات الإله وإن يشأ يبارك على أوصال شلو ممزع اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد. جيش المجاهدين جيش الفاتحين مكتب أمارة جيش المجاهدين NUM NUM جمادي الثانية NUM NUM NUM NUM هدخلت المنتدى على امل ان اطالع خبر نكاية في العدو فخاب املي .اسأل الله ان يعوضني خيرا . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم .
كل نفس بما كسبت رهينة
لا حول ولا قوة إلا بالله كنا نتمنى أن تتسع جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي لكننا لم نعد نرى إلا الانسحابات على كل نتمنى لكم التوفيق والسداد
و على الجيش الاسلامي ان يعيد حساباته ، و ما هذه الا نصيحة من صغير القوم . و عليه ان لا يستمع الى محمد عياش الكبيسي ، و من لف لفه ف هو فصل من هيئتنا المباركة . و خيب الله مسعانا اذا ما قلناها ، على جيشنا الاسلامي ان يسمع النصح من اخوانه و شركائه العظام جيش المجاهدين . و عليه ان لا يبرر للصحوات ابدا ابدا. و اذا ماكان هناك خيانات من بعض الامراء في الجيش الاسلامي او غيره ف عليه ان يبينها ، و ان يخفض للمجاهدين الاخرين جناح الذل من الرحمة . و عليه فورا ان يعالج المواقف شرعيا و ميدانيا و الاسباب التي ادت الى هبوط اعداد و مستويات العمليات العسكرية. و ما اقول هذا الا ك محب و لست طعانا و لا طاعنا بالجيش لا سامح الله . و الله غالب على امره نسال الله ان يحفظ الجهاد في العراق ، و ان يديم الخير و المودة بين جميع الفصائل.
مكة ادرى بشعابها لله الامر من قبل ومن بعد لعنه الله عليكم يا ايها الحزب الشيطاني فرقتم بين جنود الله اخزاكم الله اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح و على الجيش الاسلامي ان يعيد حساباته ، و ما هذه الا نصيحة من صغير القوم . و عليه ان لا يستمع الى محمد عياش الكبيسي ، و من لف لفه ف هو فصل من هيئتنا المباركة . و خيب الله مسعانا اذا ما قلناها ، على جيشنا الاسلامي ان يسمع النصح من اخوانه و شركائه العظام جيش المجاهدين . و عليه ان لا يبرر للصحوات ابدا ابدا. و اذا ماكان هناك خيانات من بعض الامراء في الجيش الاسلامي او غيره ف عليه ان يبينها ، و ان يخفض للمجاهدين الاخرين جناح الذل من الرحمة . و عليه فورا ان يعالج المواقف شرعيا و ميدانيا و الاسباب التي ادت الى هبوط اعداد و مستويات العمليات العسكرية. و ما اقول هذا الا ك محب و لست طعانا و لا طاعنا بالجيش لا سامح الله . و الله غالب على امره نسال الله ان يحفظ الجهاد في العراق ، و ان يديم الخير و المودة بين جميع الفصائل. بارك الله فيك كلام معقول نسأل الله ان يطهر المجاهدين من المدسوسين من امثال الحزب الشيطاني والوقف السني العملاء ولكن لي ملاحظة لا تقول لا سامح الله ذكر شيخي عمر عبد الكافي ان قول لا سامح الله او لا قدر الله لايجوز وارجوا ان لا تزعل لان احبك في الله واحب نصيحتك واي خطا تراه مني تقول لي بالله عليك
حسبنا الله ونعم الوكيل و على الجيش الاسلامي ان يعيد حساباته ، و ما هذه الا نصيحة من صغير القوم . و عليه ان لا يستمع الى محمد عياش الكبيسي ، و من لف لفه ف هو فصل من هيئتنا المباركة . و خيب الله مسعانا اذا ما قلناها ، على جيشنا الاسلامي ان يسمع النصح من اخوانه و شركائه العظام جيش المجاهدين . و عليه ان لا يبرر للصحوات ابدا ابدا. و اذا ماكان هناك خيانات من بعض الامراء في الجيش الاسلامي او غيره ف عليه ان يبينها ، و ان يخفض للمجاهدين الاخرين جناح الذل من الرحمة . و عليه فورا ان يعالج المواقف شرعيا و ميدانيا و الاسباب التي ادت الى هبوط اعداد و مستويات العمليات العسكرية. و ما اقول هذا الا كمحب و لست طعانا و لا طاعنا بالجيش لا قدر الله . و الله غالب على امره نسال الله ان يحفظ الجهاد في العراق ، و ان يديم الخير و المودة بين جميع الفصائل
عجزة أصابعي عن الكتابة والله العظيم فالخبر كصعقة ضرتني والله أبكاني هذا البيان وأدمى قلبي
لعنة الله على حزب الشيطاني ما دخلو إلى مكان إلا وحل الخراب بها
وربي أدمى قلبي البيان وربي لم أستطع الرد. لا حول ولا قوة إلا بالله أسأل الله أن يعديكم إلى رشدكم. ماذا دهاكم تنفذون عمليات مشتركة داخل الجبهة وثاني يوم تنفصلون لا حول ولا قوة إلا بالله
لعنه الله عليكم يا ايها الحزب الشيطاني فرقتم بين جنود الله اخزاكم الله
بل إن الأخطاء تمادت لتلج في أعماق بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج ولما أصابنا الكلل ولم نجد لنصحنا أثرا إلا وعودا لم يحقق شيء منها قررنا الانسحاب من جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية ان الاوان للاخوة في الجيش الاسلامي ان يرجعوا انفسهم اللهم وحد صفوف المجاهدين أكرمنا بسكوتك وإتق الله وتأدب فالجيش الإسلامي أعلى وأسمى من أن يكون بداخله مفسدين وهذا كله جزء من الحملة المسعورة ضد الجيش الإسلامي لأنه حفظه الله وقادته يخططون لأمور عظام ويفكرون بحرص وواقعية ولا زالوا يبذلون ويدافعون وتضحياتهم وبطولاتهم تشهد لهم عكس من جلس ورقد وإنحسر فدع حرصك جانبا وإعرف كيف تصوغ كلامك الرجاء الإلتزام بقوانيتن المنتدى وهذا الكلام غير مسموح به لأنه يثير الفتن وقد بين جيش المجاهدين في البيان ما يتعلق بالقاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي الرجاء الإلتزام بقوانيتن المنتدى وهذا الكلام غير مسموح به لأنه يثير الفتن وقد بين جيش المجاهدين في البيان ما يتعلق بالقاعدة سبحان الله و هل انا هاجمت ايه جماعه هل دعاء و ذكر لله سبحان و تعالى خلاف قانون المنتدي يا اخوة انا ايضا مصدوم بالبيان ، و لكن في الحقيقية كنت متوقع ان يحدث شيء. المهم الان ان يحافظوا على انفسهم و ان لا يكونوا كالتي نقضت غزلها من بعد قوة انكاثا. ففي جيشنا الاسلامي الخير الكثير ، كما في جيش المجاهدين الاخيار. و جزاك الله خيرا اخي ابو ذر
صدقت أخي عامر الجراح
نقول لقياده جيش الاسلامي فعسى أن تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا
والله لقدنا حيرتمونا يا ابطال العراق مرة نسمع عن وحدة ومرة نسمع عن انشقاق
عجزة أصابعي عن الكتابة والله العظيم فالخبر كصعقة ضرتني والله أبكاني هذا البيان وأدمى قلبي
اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك اللهم وحفظهم في حفظك اللهم واخرج الجواسيس والمدفوعين من بينهم اللهم وسدد رأيهم ورميهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح و عليه ان لا يستمع الى محمد عياش الكبيسي ، و من لف لفه ف هو فصل من هيئتنا المباركة . . اخي اتقي الله فيما تقول ان لحم العلماء مسموم لا تدع الشيطان ياخذك بالهاوية الى الكلام الذي يوقعك بالهاوية هاوية الاخرة النار اجارنا واياك والمسلمين منها والله اني محب اليك وانصحك لا عدوا لك او مهدد
اظن ان سبب هذا الاننشقاق هو تاسيس المجلس السياسي للمقاومة ففيه الكثير من الفصائل التي انحرفت والله المستعان
لو كان هو السبب لما كانوا إنظموا له من البداية واللكن السبب مجهول جدا ولكن غدا لناظره لقريب. أتحدى بأن جنود جيش المجاهدين وجنود وقادة وأمراء الجبهة بشكل عام مصدومين من هذا القررار فأنا أؤؤكد لك العلاقات لهذه اللحظة مع إتصالي وتأمكدي من أخواني في عدة مناطق هي أحلى من العسل والله المستعان
اخي الكربولي اولا انا هنا معروف ب مناصرتي لكافة فصائل الجهاد ، و لست متنطعا كما هو واضح من كلامي القاسي بعض الشيء. و اعلم ان غضبتي هنا ليس من اجل الجيش الاسلامي و لا من اجل دولة العراق الاسلامية ، و لا ، و لا بل غضبتي على سنين من الجهاد ، هتكت فيها اعراض اهل السنة و الجماعة ، عذبوا خيرة شبابهم ، استشهدوا و اغتيلوا خيرة علمائهم ، حتى اصبح المحلات التي يمتلكها اهل السنة المؤجرة من قبل الشيعة بدون ايجار و ، و ، و ،،،،،،،،، الكثير. سؤال اوجهه لك لماذا فصل محمد عياش الكبيسي من الهيئة؟ و كفى.
اخي عامر الجراح محمد عياش فصل من الهيئة لانه اتبع ال غفوري رئيس الوقف السني المعين من قبل المالكي فعينه نائبا لمجلس علماء العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح اخي الكربولي اولا انا هنا معروف ب مناصرتي لكافة فصائل الجهاد ، و لست متنطعا كما هو واضح من كلامي القاسي بعض الشيء. و اعلم ان غضبتي هنا ليس من اجل الجيش الاسلامي و لا من اجل دولة العراق الاسلامية ، و لا ، و لا بل غضبتي على سنين من الجهاد ، هتكت فيها اعراض اهل السنة و الجماعة ، عذبوا خيرة شبابهم ، استشهدوا و اغتيلوا خيرة علمائهم ، حتى اصبح المحلات التي يمتلكها اهل السنة المؤجرة من قبل الشيعة بدون ايجار و ، و ، و ،،،،،،،،، الكثير. سؤال اوجهه لك لماذا فصل محمد عياش الكبيسي من الهيئة؟ و كفى. تقصد لماذا خرج محمد عياش الكبيسي من الهيئة وخرج معه NUM NUM من الجناح العسكري للهيئة الكتائب ولم يبقى من الكتائب الحالية الان الا الاسم وجبهة الجهاد والتغير حاليا لا يوجد بها سوى فصيل كبير واحد هو جيش الراشدين مع الاحترام لاحجام بقية الفصائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة براء البغدادي اخي عامر الجراح محمد عياش فصل من الهيئة لانه اتبع ال غفوري رئيس الوقف السني المعين من قبل المالكي فعينه نائبا لمجلس علماء العراق لم تقلي كم تتلقى مقابل الهجوم على الفصائل الجهادية والشخصيات المعتبرة عراقيا وجهاديا
لا يا جيش المجاهدين لا يا جيش المجاهدين سبحان الله ما الذي دهاكم والله لن تجدوا اكرم واحرص من الجيش الإسلامي فارجعوا عن رأيكم ولا تتعلجوا فوالله إن هذا الأمر يفرح اعداء الله واعدائكم أما إن كنتم تظنون ان امر خروجكم من الجبهة سيضر الجيش الإسلامي فاعلموا انكم على غير الحق وتعلمون جيدا ان الجيش الإسلامي متفضل في كثير من المواقف عليكم فأذكروا فضله ولا تنكروا عليه على عكس جيشنا الإسلامي الحبيب الذي رأينا في عملياته تصعيدا كبيرا وتقطيعا لرقاب الصليب ومن شاكله فوالله إنها لخسارة لكم وإن للجيش الإسلامي رصيدا كبيرا على أرض العراق يشهد بذلك العدو والصديق وإلى جيشنا الإسلامي إصبروا وإعلموا انكم على الحق ولا يضركم من خذلكم ولا من خالفكم ووالله إن لجهادكم حلاوة في نفوسنا ونفوس المؤمنين وعملياتكم تسرنا وتسر المؤمنين وتغيض الأعداء بكافة مللهم ونحلهم وعسى ان تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا ولا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الأعلون إن كنتم مؤمنين أما عني فإن الأمر أبكاني وأحزنني ولم اتمالك نفسي ووالله إن صداعا شديدا أصابني وإحباط كبير في هذا الوقت العصيب ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم يا أمراء جيش المجاهدين إعقلوا أمركم وارجعوا عن عملكم لإنكم والله لستم على حق وانتم بعملكم هذا أبعدتم عن الحق وانتم إلى الباطل أقرب ولا نقبل مبررا لعملكم هذا أبدا فكل ما قلتم عار عن الصحة وكل ما قلتم ليس فيه ذرة من عقل وإلى من يتكلم عن الشيخ محمد عياش الكبيسي فهذا الشيخ الفاضل لم يفصل على العكس وإنما رأينا الهيئة متزمتة وتؤسس وتنظر لأنها الممثل ولها الكلمة الفصل على أرض العراق كما وانهم يريدون تأسيس إمارة زوبع والله المستعان ولا يعرفون غير ذلك ولديهم تحزب وموقف الشيخ محمد عياش أقوى وأحرص بكثير من الهيئة وفعلا خرج الكثير معه من الكتائب والذين يباشرون عملهم بقوة وكما نراه واقعا وملموسا بعملياتهم لذلك فإتق الله أخي عامر فهذا الواقع ولا تتكلم بسوء عن علماؤنا الأجلاء
بارك الله فيك اخي مقداد وأخاطب جيش المجاهدين سائلا ومشجعا وليس متحديا انتم خرجتم الان طيب الان تحررتم مما تصفونه المصالح الشرعيه غير المتحققه المترتبة على هذا التحالف الان انتم يدكم طليقه نريد ان نرى عملياتكم التي اشتقنا اليها وكذلك اصداراتكم وبارك الله فيكم وكل نفس بما كسبت رهبنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM لعنه الله عليكم يا ايها الحزب الشيطاني فرقتم بين جنود الله اخزاكم الله
ابو منصور الفلسطيني اتمنى ان تتادب وتحترم نفسك ولا تسيئ للاعضاء لان هذه الاسائه تشوه صورة النتدى واعاتب الادارة لسماحها لك بالهجوم على الاعضاء باسلوب رخيص ومنحط انا اقول ما اعتقد في محمد عياش وعدو الغفور واصفهم بما اشاء ولهم السن يدافعون بها عن انفسهم فلا تحشر نفس في امو اكبر من حجمك يا تافه واذا كانت عندك غيرة على عملاء المالكي فلماذا تهاجم وتشهر بالكتائب ليل نهار ومن ادراك ان المنسحبين من الكتائب تسعين بالمائة الم تقل قبل فترة انهم ثمانون بالمائة اجدد لك النصيحة واقول احترم نفسك يا تافه فانا لست ممن يقبض مقابل مايكتب
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين
اخ مقداد ، كلنا اليوم زوبع ، حيا الله زوبع
خطوة مباركة وإن كانت متأخرة كثيرا
خطوة متاخرة جدا وان دل عن شيء ضعف الرؤيا
ماهكذا تورد الأمور وفقكم الله ووحد الله قلوبكم على الحق والصواب إخواننا في الجيش المجاهدين والاسلامي
