المنهجالعاملجيشالمجاهدينفيالعراقالعقيدة NUM .منهجناالصِّرَاطَالـمُسْتَقِـيـمهوالثبـاتعلـىمايرتضيهاللهووفقلهمنأنعمعلـيهمنعبـاده،منقولوعمل.وذلكهوالصراطالـمستقـيـم،لأنمنوفقلـماوفقلهمنأنعماللهعلـيهمنالنبـيـينوالصديقـينوالشهداء،فقدوفقللإسلام،وتصديقالرسل،والتـمسكبـالكتاب،والعملبـماأمراللهبه،والانزجارعمازجرهعنه،واتبـاعمنهجالنبـيصلىاللهعليهوسلم،ومنهاجأبـيبكروعمروعثمانوعلـيّ،وكلعبدللهصالـح.وكلذلكمنالصراطالـمستقـيـم. NUM .ومنذأقاماللهحجتهعلىأهلالأرضبخاتمرسلهمحمدعبدهورسولهصلىاللهعليهوسلّموجبعلىأهلالأرضالإيمانبهوطاعته،واتباعشريعتهومنهاجه.فأفضلالخلقأعلمهم،وأتبعهملماجاءبهعلماً،وحالاً،وقولاً،وعملاً،وهمأتقىالخلق. NUM .اعلمأناللهتعالىبعثمحمداًصلىاللهعليهوسلّمبالهدىودينالحق؛ليظهرهعلىالدينكله،وأكمللأمتهالدين،وأتمعليهمالنعمة،وجعلهعلىشريعةمنالأمر،وأمرهأنيتبعهاولايتبعسبيلالذينلايعلمون،وجعلكتابهمهيمناًعلىمابينيديهمنالكتب،ومصدقاًلها،وجعللهشرعةومنهاجاً،وشرعلأمتهسننالهدى؛ولنيقومالدينإلابالكتابوالميزانوالحديد.كتابيهديبه،وحديدينصره،كماقالتعالىلَقَدْأَرْسَلْنَارُسُلَنَابِالْبَيِّنَـتِوَأَنزَلْنَامَعَهُمُالْكِتَـبَوَالْمِيزَانَلِيَقُومَالنَّاسُبِالْقِسْطِوَأَنزْلْنَاالْحَدِيدَفِيهِبَأْسٌشَدِيدٌوَمَنَـفِعُلِلنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللَّهُمَنيَنصُرُهُوَرُسُلَهُبِالْغَيْبِإِنَّاللَّهَقَوِىٌّعَزِيزٌالحديد NUM  NUM فالكتاببهيقومالعلموالدين.والميزانبهتقومالحقوقفيالعقودالماليةوالقبوض.والحديدبهتقومالحدودعلىالكافرينوالمنافقين. NUM .هذهمذاهبأهلالعلموأصحابالأثر،وأهلالسنةالمتمسكينبعروقهاالمعروفينبهاالمقتدىبهمفيهامنلدنأصحابالنبيّإلىيومناهذا،فمنخالفشيئاًمنهذهالمذاهبأوطعنفيها،أوأعابقائلهافهومبتدعخارجمنالجماعةزائلعنمنهجالسنةوسبيلالحق،وكانقولهمإنّالإيمانَقولٌوعملٌونيةٌوتمسكٌبالسنةوالإيمانيزيدوينقص،ويستثنىفيالإيمانغيرأنلايكونالاستثناءشكاًإنماهيسنةعندالعلماءماضية،ومنزعمأنالإيمانقولٌبلاعملٌفهومرجىء.ومنزعمأنالإيمانهوالقولوالأعمالشرائعفهومرجىء.ومنزعمأنالإيمانلايزيدولاينقصفقدقالبقولالمرجئة.ومنلميرالاستثناءفيالإيمانفهومرجىء.ومنزعمأنإيمانهكإيمانجبريلوالملائكةفهومرجىء. NUM .والقدرخيرهوشره،وقليلهوكثيره،وظاهرهوباطنه،وحلوهومره،ومحبوبهومكروهه،وحسنهوقبيحه،وأولهوآخره،مناللهقضاءقضاه،وقدراًقدرهعليهم،لايعدوأحدمنهممشيئةاللهعزّوجلّولايجاوزقضاءه،بلهمكلهمصائرونإلىماخلقهمله،واقعونفيماقدرعليهملأفعاله،وهوعدلٌمنهعزّوجلّ.والزناوالسرقة،وشربالخمروقتلالنفسوأكلالمالالحرام،والشركباللهوالمعاصيكلهابقضاءوقدرمنغيرأنيكونأحدمنالخلقعلىاللهحجةبلللهالحجةالبالغةعلىخلقهلاَيُسْأَلُعَمَّايَفْعَلُوَهُمْيُسْأَلُونَالأنبياء NUM  NUM علماللهتعالىماضٍفيخلقهبمشيئةمنه. NUM .والأعورالدجّالخارجلاشكفيذلك،ولاارتيابوهوأكذبالكاذبين. NUM .وعذابالقبرحقيسألالعبدعندينهوعنربهوعنالجنة،وعنالنارومنكرونكيرحقوهمافتَّاناالقبرفنسألاللهالثبات. NUM .وحوضمحمدحقٌّتردهأمته،ولهآنيةيشربونبهامنه. NUM .والصراطحقوضععلىسواءجهنم،ويمرالناسعليهوالجنةمنوراءذلكنسألاللهالسلامة. NUM  NUM .والميزانحقتوزنبهالحسناتوالسيئاتكماشاءاللهأنتوزن. NUM  NUM .والصُورحقينفخفيهإسرافيلفيموتالخلق،ثمينفخفيهالأخرىفيقومونلربالعالمين. NUM  NUM .والحسابوالقضاءوالثوابوالعقاب،والجنةوالنار،واللوحالمحفوظتستنسخمنهأعمالالعبادسبقفيهمنالمقاديروالقضاء،والقلمحقٌّكتباللهبهمقاديركلشيء،وأحصاهفيالذكرتباركوتعالى. NUM  NUM .والشفاعةيومالقيامةحقيشفعقومفيقومفلايصيرونإلىالنار،ويخرجقوممنالناربعدمادخلوهابشفاعةالشافعين،ويخرجقومٌمنالناربعدمادخلوهاولبثوافيهاماشاءاللهثميخرجهممنالنار،وقوميخلدونفيهاأبداًأبداًوهمأهلالشركوالتكذيبوالجحودوالكفرباللهعزّوجلّويذبحالموتيومالقيامةبينالجنّةوالنار. NUM  NUM .وقدخلقتالجنةومافيهاوالنارومافيهاخلقهمااللهعزّوجلّوخلقالخلقلهماولايفنيان،ولايفنىمافيهماأبداً.. NUM  NUM .والحورالعينلايمتنعندقيامالساعة،ولاعندالنفخةولاأبداًلأناللهعزّوجلّخلقهنللبقاءلاللفناءولميكتبعليهنالموت،فمنقالخلافهذافهومبتدعوقدضلّعنسواءالسبيل،وخلقسبعسمواتبعضهافوقبعض،وسبعأرضينبعضهاأسفلمنبعض،وبينالأرضالعلياءوالسماءالدنيامسيرةخمسمائةعام،وبينكلسماءإلىسماءمسيرةخمسمائةعام،والماءفوقالسماءالعلياالسابعةوعرشالرحمنعزّوجلّفوقالماءواللهعزّوجلّعلىالعرشوالكرسيموضعقدميه،وهويعلممافيالسمواتوالأرضينالسبعومابينهماوللهعزّوجلّعرشوللعرشحملةيحملونه،واللهعزوجلعلىعرشهلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالْبَصِيرُالشورى NUM  NUM وقلوبالعبادبينأصبعينمنأصابعالرحمنيقلبهاكيفيشاءويوعيهاماأراد،وخلقآدمبيدهوالسمواتوالأرضيومالقيامةفيكفه.ويضعقدمهفيالنارفتنزوي،ويُخرجقوماًمنالناربيده.وينظرإلىوجههأهلالجنةيرونهفيكرمهم،ويتجلىلهمفيعطيهم.وتعرضعليهالعباديومالقيامة،ويتولىحسابهمبنفسهلايليذلكغيرهعزّوجلّ. NUM  NUM .والقرآنكلاماللهتكلَّمبهليسبمخلوق،ومنزعمأنالقرآنمخلوقفهوجهميكافر. NUM  NUM .ومنالحجةالواضحةالثابتةالبينةالمعروفةذكرمحاسنأصحابرسولاللهكلهمأجمعينوالكفعنذكرمساويهمالتيشجرتبينهم،فمنسبَّأصحابرسولاللهأوواحداًمنهمأوتنقص،أوطعنعليهم،أوعرَّضبعيبهمأوعابواحداًمنهمفهومبتدعرافضيخبيثمخالفلايقبلاللهمنهصرفاًولاعدلاً،بلحبهمسنة،والدعاءلهمقربة،والاقتداءبهموسيلة،والأخذبآثارهمفضيلة،وخيرالأمةبعدالنبيّأبوبكروعمربعدأبيبكروعثمانبعدعمروعليبعدعثمانووقفقومعلىعثمان.وهمخلفاءراشدونمهديون،ثمأصحابرسولاللهبعدهؤلاءالأربعةخيرالناسلايجوزلأحدأنيذكرشيئاًمنمساويهم،ولايطعنعلىأحدمنهمبعيبولابنقصفمنفعلذلكفقدوجبعلىالسلطانتأديبهوعقوبتهليسلهأنيعفوعنهبليعاقبهويستتيبهفإنتابقبلمنهوإنثبتأعادعليهالعقوبةوخلَّدهفيالحبسحتىيموتأويراجع. NUM  NUM .ونعرفللعربحقهاوفضلهاوسابقتها،ولانقولبقولالشعوبيةوأراذلالمواليالذينلايحبونالعربولايقرونلهابفضلفإنلهمبدعةًونفاقاًوخلافاً. NUM  NUM .ودفعالصدقات،والفيءوالغنائمإلىالأمراءعدلوافيهاأمجارووالانقيادإلىمنولاهاللهأمركم،لاتنزعيداًمنطاعته،ولاتخرجعليهبسيفكحتىيجعلاللهلكفرجاًومخرجاً،ولاتخرجعلىالسلطاتوتسمعوتطيع.ولاتنكثبيعةفمنفعلذلكفهومبتدعٌمخالفمفارقللجماعة.وإنأمركالسلطانبأمرهوللهمعصيةفليسلكأنتطيعهألبتة،وليسلكأنتخرجعليهولاتمنعهحقه.والإمساكفيالفتنةسنةماضيةواجبلزومهافإنابتليتفقدّمنفسكدوندينك،ولاتعنعلىالفتنةولابلسان،ولكناكففيدكولسانكوهواكواللهالمعين. NUM  NUM .والكفعنأهلالقبلة،ولاتكفّرأحداًمنهمبذنبولاتخرجهمنالإسلامبعملإلاأنيكونفيذلكحديثفيروىالحديثكماجاءوكمارويونصدقهونقبله،ونعلمأنهكماروينحوتركالصلاة،وشربالخمروماأشبهذلك،أويبتدعبدعةينسبصاحبهاإلىالكفروالخروجمنالإسلامفاتبعالأثر،فيذلكولاتجاوزه. NUM  NUM .والدينإنماهوكتاباللهعزّوجلّوآثاروسننورواياتصحاحعنالثقاتالصحيحةالقويةالمعروفةيصدقبعضهابعضاًحتىينتهيذلكإلىرسولاللهوأصحابهرضواناللهعليهموالتابعينوتابعالتابعين،أومنبعدهممنالأئمةالمعروفينالمقتدىبهم. NUM  NUM .قالابنكثيرينكرتعالىعلىمنخرجعنحكماللهالمحكمالمشتملعلىكلخيرالناهيعنكلشروعدلإلىماسواهمنالآراءوالأهواءوالاصطلاحاتالتيوضعهاالرجالبلامستندمنشريعةاللهكماكانأهلالجاهليةيحكمونبهمنالضلالاتوالجهالاتبمايضعونهابآرائهموأهوائهموكمايحكمبهالتتارمنالسياساتالملكيةالمأخوذةعنملكهمجنكيزالمطلوبالذيوضعلهمالياسقوهوعبارةعنكتابمجموعمنأحكامقداقتبسهاعنشرائعشتىمناليهوديةوالنصرانيةوالملةالإسلاميةوغيرهاوفيهاكثيرمنالأحكامأخذهامنمجردنظرةوهواهفصارتفيبنيهشرعامتبعايقدمونهاعلىالحكمبكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفمنفعلذلكفهوكافريجبقتالهحتىيرجعإلىحكماللهورسولهفلايحكمسواهفيقليلولاكثر. NUM  NUM .ونحفظلعلمائناحقهموكذلكدعاتناالمجاهدين،الذينيبلغونرسالاتربهم،ويخشونهتعالىولايخشونأحداسواه.ونرىالصلاةخلفكلبروفاجرمنأهلالقبلة،وعلىمنماتمنهممالميتلبسبناقضللإسلام. NUM  NUM .والجهادماضمعالأميربراًكانأوفاجراًإلىيومالقيامةلايمنعهجورجائرولاعدلعادل.ولكنالجهادتحتالرايةالسنيةأحبإليناوأولىوأوجب،ولانحكمبالسيفعلىاحدمنأهلالقبلةإلاإذاوجبفيحقهبدليلقطعي.ولايشترطلجهادالدفعالشروطالواجبةلجهادالطلببليجبدفعالصائلبحسبالامكان.وانهيجبعلىالمسلمينالاعدادللجهادإذاعجزواعنه،وأنهلابدمناستكمالالإعدادلجهادالطلبقبلالبدءبه،معأخذالمشورةوالنصيحةمنالعلماءالعاملينوأهلالتجربةمنالمجاهدين،ونقبلمنهمالنصحوالتوجيهلأنالمسلمينإخوةبعضهممنبعضوهميدعلىمنسواهم. NUM  NUM .الشهيدعلىثلاثةأقسامالأولشهيدالدنياوالآخرةوالثانيشهيدالدنياوالثالثشهيدالآخرة.فشهيدالدنياوالآخرةهوالذييقتلفيقتالمعالكفارمقبلاغيرمدبرلتكونكلمةاللههيالعلياوكلمةالذينكفرواهيالسفلىدونغرضمنأغراضالدنيا.ففيالحديثعنأبيموسىرضياللهعنهقالإنرجلاأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالمستفهماالرجليقاتلللمغنموالرجليقاتلللذكروالرجليقاتلليرىمكانهفمنفيسبيلالله؟قالعليهالصلاةوالسلاممنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهوفيسبيلالله.أماشهيدالدنيافهومنقتلفيقتالمعالكفاروقدغلفيالغنيمةأوقاتلرياءأولغرضمنأغراضالدنيا.وأماشهيدالآخرةفهوالمقتولظلمامنغيرقتالوكالميتبداءالبطنأوبالطاعونأوبالغرقوكالميتفيالغربةوكطالبالعلمإذاماتفيطلبهوالنفساءالتيتموتفيطلقهاونحوذلك.واستثنيمنالغريبالعاصيبغربتهومنالغريقالعاصيبركوبهالبحركأنكانالغالبفيهعدمالسلامةأوركوبهلإتيانمعصيةمنالمعاصيومنالطلقالحاملبزنى.فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالالشهداءخمسةالمطعونوالمبطونوالغرقوصاحبالهدموالشهيدفيسبيلالله.وعنأنسبنمالكرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالطاعونشهادةلكلمسلم.وفيحديثأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنقتلدونمالهفهوشهيد. NUM  NUM .قالالشنقيطيوعلىكلحالفكلعاقللميعمهالتعصب،يعلمأنتقليدإمامواحدبعينه،بحيثلايتركمنأقوالهشيء،ولايؤخذمنأقوالغيرهشيء،وجعلأقوالهعياراًلكتابالله،وسنةرسولهفماوافقأقوالهمنهماجازالعملبه،وماخالفهامنهماوجباطراحه،وتركالعملبهلاوجهلهألبتة.وهومخالفلكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلّموإجماعالصحابةوالتابعينوتابعيهموإجماعالأئمةالأربعة.فالواجبعلىالمسلمينتعلمكتاباللهوسنةرسوله،والعملبماعلموامنهما.والواجبعلىالعوامالذينلاقدرةلهمعلىالتعلمسؤالأهلالعلم،والعملبماأفتوهمبه. NUM  NUM .قالشيخالإسلامرحمهاللهوالواجبأنيعتبرفيأمورالجهادبرأيأهلالدينالصحيحالذينلهمخبرةبماعليهأهلالدنيادونأهلالدنياالذينيغلبعليهمالنظرفيظاهرالدين،فلايؤخذبرأيهمولابرأيأهلالدينالذينلاخبرةلهمفيالدنيا.جزاكماللهخيراياأسودجيشالمجاهديننعمالمنهجاناانتظراصدارتكمعلىحارمنالجمر
باركاللهفيكم.
