ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان الثالثة ... شاهد إطلاق صاروخ على مطار السمتيات في معسكر التاجي قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على القوي العزيز مكن الله تعالى إحدى مجاميعنا الهندسية التابعة لقاطع شمال بغداد من إطلاق صاروخ على مطار السمتيات في معسكر التاجي، وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة النيران تتصاعد من مكان الإصابة، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين رابط التحميل المباشر . . . روابط التحميل الغير مباشر . . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة رمضان ه أيلول م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 