رسالةخاصةالىالشيخاسامةبنلادنممنزعمكاذباأنهابواسامةالعراقيوأنهاحدقادةالجهادفيالعراقتمتحريرالمشاركةمشرف NUM ارجومنالأخوةعدمتحميلالفلملاحتوائهعلىفيروساتخطيرةمنها...قاتلكاللهأيهاالحقودالكذابالمندسابواسامةالعراقي..اللهمأنتقممنهومنصاحبالموضوع
الحذفالحذفياإدارةالبراق..إلىمزبلةالعملاءياابواسامةأنتوجرذككلمةحق..وهذهلطةعلىفمكأنتوصاحبكالرافضيأبواسامةالعراقيبسماللهالرحمنالرحيمياربسددالرميوثبتالأقدام..يسرالهيئةالإعلاميةلمجلسشورىالمجاهدينفيالعراقأنتزفالىالأمةالإسلاميةكافهخبرالإعلانعنتشكيلحلفالمُطّيبينفيالعراق،وللهالحمدوالمنه.وهذهروابطالفلم. NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَالهيئةالاعلاميةلمجلسشورىالمجاهدينفيالعراقالمصدرمركزالفجرللإعلام
سيكونمصيركالطردياكلمةالخبثباذنالله..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحيزومالعراقيقاتلكاللهأيهاالحقودالكذابالمندسابواسامةالعراقي..اللهمأنتقممنهومنصاحبالموضوعماذايحويالشريطيااخي
اخيأبوالقعقاعشريطهذاالمندسالقذرالذييسمينفسهاحدقادةالجهادفيالعراقحاشىقادةالعراقمنهكذااشكال..يريدتشويهصورةتنظيمالقاعدةوالشيخأبومصعبالزرقاويوفياخركلامهيهددمجلسشورىالمجاهدينأقوللكلبالرافضةابواسامةالعراقيأنرجلمنمجلسشورىالمجاهدينكافيلقلعكممنجذوركم..وتنضيفالإرضمنقذارتكمالمسلمينيجتمعونويتزايدونفيمجلسشورىالمجاهدينلاالعكسيااذنال..فماضرالسحابنبحالكلابامثالكأنتومؤسستكالمندسةتضنونأيهاالجواسيسأنكمسوفتشقونصفوفالمجاهدينوتضنونأنكمسوفتنجحونبذلكوهذاحتىتسلموامنالجحيمالذيتعيشونبهأنتموأسيادكمالصليبينالاترىالبيانفيمشاركتي NUM فقأاللهعينكياخبيثأنتوهذاالقذرابواسامةالعراقييااشباهالرجالولارجال
نشكركعلىكلمةالزندقةايهاالكلبالقذر،ايهاالحقير،واراكرافضيحقيربلمجوسي،وكلاعابنكلاع،ايهاالزنديقالاشر،ارسلرسالتكالحقيرة،الىاسيادكفيقموطهران،ومانراهاليوممنمبايعةالعشائر،تدلانكبعيداعنالانبارواهلالتوحيدايهاالمجوسي،القذر،سحقالكولاسيادكالروافضالانجاس،اخمنكومنكلابكمالقذرةوالىالجحيمايهاالزنديقعدوكوعدوامثالكمنالحثالةارجومنالمشرفينحذفالمشاركةرجاءسريعا
واللهاغبياالروافضابواسامةفيقمةالحمققالتمويههههههه
الحذفالحذفياإدارةالبراق..
منحملالفيلمكيفيحذفالتروجان؟وهليزولبحذفالفيلم؟؟؟؟
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخيمتصفحالمنتدىإنكانلديكمضادفيروساتحديثفيمكنهحذفهاحذفالفلمطبعاانصحكباستخدامبيسيسيلنآخرتحديثأوكاسبرسكايأخرتحديث
باركاللهبمنطردهذاالخبيثوجزاهعنالمجاهدينكلخيرأبوأسامة..إنّيأبرأإلىاللهمندينكإنكنتصادقاً..وقاتلكاللهإنكنتكاذباً
الاخوةالاعضاءالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.لماذازعلتموظهرعليكمالغضب؟الاولىانتفرحواوتسعدوابالشريطالذيظهروالكلامالذيقيلفيه.لانالذيحصلمنالشريطوالكلامالذيقيلفيهيظهرلكمانالكفارقدوصلواالىمرحلةعميقةمنالهزيمةوانهمقداقرواانهملنيستطيعواالانتصارعسكرياعلىالمجاهدينبلولنيستطيعواتقليلنزفدمائهموخسائرهموانهمماعادوايستطيعونالاتسمراروقدنفدتمنهمكلالوسائلفلمتنفعهمحملاتهمالامنيةولاالاعتقالاتولاالمجازرالتيتقومبهاكلابالدجال.لذلكلجأوالىالاساليبالسخيفةالتافهةلعلهاتجدينفعافيايقافموتهموابطاءالهزيمةالتيهيقادمةاليهملامحالة.ولذلكانتجواذلكالشريطالسخيفاذاذلكالشريطالسخيفهوبشرىلكمبانالكفارماعادعندهمحولولاقوةوانهماعترفوابانهممهزومون
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحيزومالعراقيقاتلكاللهأيهاالحقودالكذابالمندسابواسامةالعراقي..اقتباسكاتبهذهالمشاركةحيزومالعراقيإلىمزبلةالعملاءياابواسامةأنتوجرذككلمةحق..اقتباسكاتبهذهالمشاركةحيزومالعراقيأقوللكلبالرافضةابواسامةالعراقيأنرجلمنمجلسشورىالمجاهدينكافيلقلعكممنجذوركم..وتنضيفالإرضمنقذارتكماقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالبراءالأنصاريأبوأسامة..إنّيأبرأإلىاللهمندينكإنكنتصادقاً..وقاتلكاللهإنكنتكاذباًالإخوةجميعافيالله...شكراللهلكمغيرتكم،ولكن...ولكنللكتابةوالتعبيرقواعدوأصولاحريٌّبناأننراعيهاحتىلانقعفيالمحظورونُضحكعليناالأعداء...لقداختارالخبيثصاحبُالموضوعلنفسهالمعرفالتاليصوتالحقوأطلقعلىالزنديقصاحبالصوتالذيظهرأوسُمعفيالشريطلقبَأباأسامةوزعمأنهأحدقادةالقاعدةفيالعراق..لقدكانهذاالخبيثيعلممسبقاأنهسيتعرضلسيلمنالشتائموالسباب،فاختارهذهالأسماءلتلعنوهاوتسبوهافتقعونفيالمحظور،فيمالايليقبمسلمأنيفعلهياإخوةالإسلام..لقدسببتمكلمةالحقبدلامنأنتسبواالخبيثصاحبالموضوع،وشتمتمأباأسامةبدلامنأنتشتمواالزنديقصاحبالصوت،ولايزالعنوانالموضوععلىحالهكماصاغهصاحبهالخبيث،لايزالالعنوانعلىحالهيوحيللقارئبأنّهذاالزنديقالمذكورهوأحدقادةالقاعدةفيالعراق..فأينالكياسةوأينالفطنة؟هدانياللهوإياكميامشرفينوياأعضاء...لقدكانحريّابالمشرفينأنيغيرواالعنوانأولالتجنباللبسالذييمكنأنيقععندقراءتهللوهلةالأولى،وكانحريابالإخوةأنيكونواأكثردقةفيالتعبيرواختيارالألفاظ..فليسهذاالخبيثهوصوتالحقوليسصاحبهالزنديقهوأبوأسامة،كلاوحاشىأنتيتسمىبمثلهذهالأسماءِالكريمةِالأرفاضُلقدكانحريابالمشرفينسامحهماللهأنيعدّلواالعنوانليصبحكالآتيمثلارسالةخاصةالىالشيخاسامةبنلادنممنزعمكاذباأنهابواسامةالعراقيوأنهاحدقادةالجهادفيالعراق،ولقدكانحريابالإخوةالأعضاءأنيوجهواسيلشتائمهمإلىصاحبالمعرّفوإلىصاحبالصوتالمزعوملاإلىالمعرّفنفسهولاإلىأبوأسامةأوالعراقيأصلحهماللههذاماأحببتالتنبيهإليهمنبابالنصحفأرجوأنيتسعلهصدورالمشرفينوالإخوةالأعضاء..واللهمنوراءالقصد.
معكحقاخيعمرمنبلادالشام
