بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله العظيم وأصلي وأسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فبتمكين من الله جل في علاه قام إخوانكم مجاهدو عصائب العراق الجهادية أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل قاطع شمال بغداد من قصف قاعدة البكر الجوية بقذيفة هاون وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ولله الحمد والمنة وتأتي هذه العملية ضمن حملة وما رميت اذ رميت التي اطلقها ابطال عصائب العراق الجهادية وقد إنسحب الأخوة المنفذون بسلام فلله الحمد على مارزقنا من نصر . الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية الرابع عشر من رجب ه م روابط تحميل العملية الجهادية . . ... . 