اعتقال ثمانية مطلوبين ومشتبها بهم شرق الموصل الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM نينوى الفرات نيوز ذكر مصدر أمني أن قوة أمنية تابعة للجيش العراقي اعتقلت ثمانية مطلوبين ومشتبها بهم شرقي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى والتي تبعد NUM NUM NUM كلم شمال بغداد. وقال المصدر لوكالة الفرات نيوز اليوم الآربعاء إن قوة من الجيش العراقي تمكنت من اعتقال خمسة مطلوبين وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الارهاب في عملية أمنية نفذتها شرقي مدينة الموصل . وأضاف أن عملية الاعتقال تمت بعد ورود معلومات استخبارية عن وجودهم في المنطقة دون تسمية منطقة الاعتقال. وأشار المصدر الى اعتقال ثلاثة آخرين من المشتبه بانتمائهم الى تنظيم القاعدة في محافظة نينوى خلال العملية الامنية ، لافتا الى ان التحقيق جار معهم انتهىاستشهاد شرطي واصابة اثنين اخرين بتفجير استهدف خطا لأستيراد الكهرباء الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بغداد الفرات نيوز قالت وزارة الكهرباء العراقية إن خطا لاستيراد الطاقة الكهربائية من ايران تعرض الى عمل تخريبي مما أدى إلى استشهاد شرطي وإصابة اثنين آخرين بجروح فضلا عن فقدان NUM NUM NUM ميغاواط من الكهرباء وهي الكمية المستوردة عبر الخط. وذكر مصعب المدرس المتحدث الرسمي باسم وزارة الكهرباء في بيان تلقت وكالة الفرات نيوز نسخة منه اليوم الأربعاء ان خط استيراد الطاقة الكهربائية من ايران، كرمنشاه ديالى تعرض الى عمل تخريبي، مما أدى الى فصل الخط، وسقوط اربعة ابراج، وفقدان NUM NUM NUM ميغاواط، وهي كمية الطاقة الكهربائية المستوردة عبر هذا الخط. واضاف المدرس أن الحادث قد حصل صباح يوم أمس الثلاثاء، عندما حدث فصل على ذات الخط، قرب بحيرة حمرين، وعند الكشف عليه، حدث تفجير على الابراج الاربعة، وأسفر عن استشهاد شرطي وجرح اثنين وسقوط الابراج . واكد المدرس أن الملاكات الهندسية والفنية في المديرية العامة لنقل الطاقة في الفرات الاعلى، وبالتنسيق مع المديرية العامة لشرطة الكهرباء، قد باشرت على الفور باعمال الصيانة لاعادة الابراج وربط الخط من أجل إعادته الى الخدمة . انتهى
اغتيال مقاول بانفجار عبوة لاصقة جنوب كركوك نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد مصدر في شرطة محافظة كركوك الحكومية اليوم الأربعاء، بأن مقاولا قتل بانفجار عبوة لاصقة وضعت بسيارته جنوب كركوك. وأوضح مصدر حكومي في حديث لوكالات الأنباء إن عبوة لاصقة كانت مثبتة في سيارة حديثة تعود لمقاول انفجرت صباح اليوم، لدى مرورها في حي الواسطي، جنوب كركوك، مما أسفر عن مقتله في الحال وإلحاق أضرار مادية بالسيارة . وأضاف المصدر إن قوة أمنية طوقا منطقة الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . يقين نت م
إصابة مدير في سكك كركوك بانفجار عبوة لاصقة جنوب المحافظة السومرية نيوز كركوك أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك، الأربعاء، بأن مديرا في دائرة السكك أصيب بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته جنوب كركوك. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة لاصقة كانت مثبتة في سيارة حديثة تعود لمدير إدارة دائرة السكك الحديدية دلير خضر انفجرت، صباح اليوم، في منطقة حي الواسطي، جنوب كركوك، مما أسفر عن إصابته بجروح متفاوتة وإلحاق أضرار مادية بالسيارة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . يذكر أن محافظة كركوك، NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد، تعد من المناطق المختلف عليها، وتشهد أعمال عنف شبه مستمرة تستهدف عناصر الأجهزة الأمنية والمدنيين، بالإضافة إلى تسجيل الكثير من حوادث القتل التي تندرج غالبيتها في إطار النزاعات العشائرية أو الخلافات الشخصية.
العثور على جثة مسؤول حماية النائب جعفر الموسوي بعد تسعة ايام من اغتياله بعبوة لاصقة غربي بغداد الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بغداد أين أعلن عضو مجلس النواب الناطق بأسم لجنة النزاهة النيابية جعفر الموسوي العثور على جثة مسؤول افراد حمايته بعد تسعة أيام من اغتياله غربي بغداد . وقال الموسوي لوكالة كل العراق أين اليوم إنه تم العثور على جثة مسؤول الحماية في دائرة الطب العدلي بعد ايام من البحث عنه وكانت جثته محترقة هو وشخص آخر كان يرافقه في سيارته التي انفجرت جراء عبوة لاصقة كانت مثبتة فيها ، مشيرا الى ان الانفجار حصل في الساعة الثانية ظهرا من يوم NUM NUM من الشهر الماضي بالقرب من معرض بغداد الدولي في حي المنصور . وفي سؤال ل اين عن الجهة المنفذة لهذا الحادث أوضح الناطق باسم لجنة النزاهة النيابية أن اعداء العملية السياسية من البعثيين وتنظيم القاعدة الذين يريدون ايقاف عجلة التقدم في العراق هم من اغتالوا مسؤول حمايتي . ونفى النائب الموسوي ان يكون مسؤول حمايته قد قضى في الانفجار الذي حصل في مجلس النوب الشهر الماضي . وكانت انباء اعلامية اشارت الى احتمال مقتل مسؤول حماية النائب جعفر الموسوي إثر الانفجار الذي حصل في مجلس النواب الشهر الماضي . انتهى
مقتل محامي على ايدي مسلحين مجهولين شرقي الموصل الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM نينوى اين قتل محامي اليوم الاربعاء على أيدي مسلحيين مجهوليين شرقي مدينة الموصل. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق أين ان مسلحيين مجهولون اطلقوا عيارات نارية من مسدسات عادية على محامي في منطقة الفيصلية شرق المدينة ماأدى الى مقتله على الفور . وأضاف ان قوة امنية سارعت الى مكان الحادث وفرضت طوقا حول المكان فيما قامت بنقل جثة الضحية الى الطب العدلي .انتهى
اعتقال شبكة مسلحة بحوزتها ورشة لتفخيخ السيارات في الموصل الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بغداد اين اعتقل جهاز مكافحة الارهاب اليوم الاربعاء على شبكة مسلحة بحوزتها مواد سامه ومتفجرات وورشة لتفخيخ السيارات في مدينة الموصل . وقال مصدر في تصريحات صحفية ان عملية الاعتقال تمت وفق معلومات استخباراتية دقيقة .انتهى
اصابة منتسب في جهاز الامن الوطني بأنفجار لاصقة شمال غربي بابل الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بابل أين اصيب منتسب في جهاز الامن الوطني بجراح خطيرة جراء انفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارته في ناحية جرف الصخر NUM NUM كم شمال غربي بابل . وقال مصدر امني في شرطة بابل لوكالة كل العراق اين ان الانفجار تسبب بتدمير سيارة المنتسن حمدان خليل الذي كانت حالته خطرة جدا جراء هذا الانفجار .انتهى
بارك الله في جهودك اخي ابو عبيدة
مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة واصابة رابع في هجوم غربي بغداد الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بغداد اين قتل ثلاثة من عناصر الشرطة واصيب رابع بجروح بانفجار عبوة ناسفة في احدى مناطق قضاء ابو غريب NUM NUM كم غرب بغداد. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم الاربعاء إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية تابعة للشرطة في منطقة الزيدان شمال غرب ابو غريب ما أدى إلى مقتل ثلاثة من عناصرها واصابة آخر بجروح ، وتدمير احدى عجلات الدورية . وأضاف أن الشرطة نقلت جثث عناصر الى الطب العدلي، والجريح إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج .انتهى
مسلحون يلقون قنبلة حرارية على نقطة تفتيش ويصيبون ضابطا في سامراء الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM صلاح الدين أين قام مسلحون مجهولون بالقاء قنبلة حرارية على نقطة تفتيش في سامراء وسط محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم الاربعاء إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة نوع أوبل القوا قنبلة حرارية على نقطة تفتيش تابعة لمغاوير الداخلية في مدينة سامراء . وأضاف إن ضابطا أصيب بجروح في صدره جراء انفجار القنبلة ، مشيرا الى انه تم نقل الضابط المصاب الى أقرب مستشفى لتلقي العلاج .انتهى
اعتقال اربعة مطلوبين بتهمة الارهاب في عملية دهم وتفتيش شرقي الموصل الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM نينوى أين اعتقلت قوة أمنية أربعة من المطلوبين بتهمة الارهاب بعملية دهم وتفتيش شرقي محافظة الموصل . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الاربعاء ان قوة من الفرقة الثانية في الجيش العراقي اعتقلت أربعة من المطلوبين لديها صادرة بحقهم مذكرات اعتقال قضائية في منطقة حي الوحدة شرقي الموصل . وأضاف ان المعتقلين مطلوبين وفق المادة NUM ارهاب وانهم اعتقلوا خلال عملية دهم وتفتيش داخل منازل متفرقة في المنطقة المذكورة .انتهى
عاجل.... مقتل مدير شرطة وجرح مدير الامن الوطني في صلاح الدين الأربعاء NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM صلاح الدين اين لقي مدير شرطة في محافظة صلاح الدين مصرعه بالاضافة الى جرح مدير الامن الوطني في المحافظة بانفجار عبوة لاصقة في السيارة التي كانت تقلهم. وذكر مصدر امني في المحافظة لوكالة كل العراق اين اليوم ان عبوة لاصقة كانت موضوعة في عجلة مدير شرطة الضلوعية بمحافظة صلاح الدين المقدم محمد خالد مما ادى الى مقتله وجرح مدير الامن الوطني في المحافظة طالب الشيخ حمد . واضاف ان الحادث اسفر ايضا عن جرح اثنين من الشرطة كانوا يرافقون مدير الشرطة في سيارته العسكرية .انتهى
العثور على جثة أحد أفراد حماية المنشآت ملقاة على الطريق بنينوى السومرية نيوز نينوى أفاد مصدر أمني بشرطة محافظة نينوى، الاربعاء، بأن جثة أحد افراد حماية المنشآت في المحافظة وجدت وهي مصابة باعيرة نارية وملقاة على أحدى الطرقات شرق مدينة الموصل. وقال المصدر ل السومرية نيوز ، إن الاجهزة الامنية عثرت، اليوم، على جثة شخص مصابة باعيرة نارية في الرأس، ملقاة على الطريق العام بمنطقة كوك جلي، وتعود لاحد افراد حماية المنشآت في المحافظة . واضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية قامت بنقل الجثة الى دائرة الطب العدلي، وبدأت تحقيقا في الموضوع . يذكر ان مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، نحو NUM NUM NUM كلم شمال بغداد، تعد من المناطق المتوترة امنيا حيث تشهد اعمال عنف تستهدف القوات الامنية والمواطنين، فضلا عن المشاكل السياسية بين الكتلتين الرئيستين في مجلس المحافظة، الحدباء ونينوى المتآخية.
اعتقال إمام وخطيب مسجد في محافظة ديالى بتهمة الإرهاب السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر أمني في محافظة ديالى، مساء الأربعاء، أن الشرطة اعتقلت إمام وخطيب مسجد شمال شرق بعقوبة بتهمة الإرهاب . وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الشرطة اعتقلت إمام وخطيب مسجد منطقة بلور، قرب قضاء المقدادية، NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة، بناء على مذكرة قبض رسمية، بدلالة المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن المعتقل اقتيد إلى أحد مراكز الاحتجاز الأمني لاستكمال إجراءات التحقيق معه ، دون مزيد من التفاصيل. وشهدت ديالى، أمس، مقتل ضابط في الجيش العراقي وإصابة جندي بانفجار عبوة ناسفة على دورية أمنية شمال بعقوبة، ومقتل شرطي وإصابة آخر، وانهيار ثلاثة أبراج لنقل الطاقة الكهربائية بانفجار عبوتين ناسفتين شمال شرق بعقوبة. فيما اعتقل مسؤول خلية تابعة لتنظيم القاعدة مع معاونه، وضبطت بحوزتهما مادة شديدة الانفجار، غرب بعقوبة، فضلا عن اعتقال خمسة أشخاص يشكلون خلية مرتبطة بتنظيم القاعدة أيضا ، في عملية أمنية شمال شرق بعقوبة، فضلا عن اعتقال NUM NUM شخصا يشكلون خليتين مرتبطتين بالقاعدة شمال وغرب بعقوبة، بينهم قيادي وعنصرا في الصحوة. وتشير مصادر أمنية مطلعة في ديالى، مركزها بعقوبة NUM NUM كم شمال شرق العاصمة بغداد، إلى اعتقال ثلاثة من أئمة المساجد خلال العام NUM NUM NUM NUM الجاري، في مناطق متفرقة من المحافظة، اغلبهم بتهمة الإرهاب، وسرعان ما تم إطلاق سراحهم بعد ثبوت براءتهم من التهم الواردة بحقهم.
في حادث مروري .. مقتل واصابة خمسة اشخاص بينهم سوداني جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قتل أربعة أشخاص أصيب آخر سوداني الجنسية بجروح اثر حادث مروري وقع اليوم الاربعاء جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وأكد مصدر في شرطة المحافظة إن سيارة حمل نوع مرسيدس كان يقودها شخص سوداني الجنسية، اصطدمت ظهر اليوم بسيارة أجرة على الطريق العام الذي يربط قضاء طوزخورماتو بناحية داقوق جنوب كركوك، ما أسفر عن مقتل المدنيين الاربعة الذين كانوا يستقلون سيارة الاجرة في المكان، وإصابة السائق السوداني بجروح. وأوضح المصدر ان سيارات الإسعاف هرعت إلى منطقة الحادث ونقلت جثث القتلى والجريح إلى المستشفى القريب، فيما فتحت القوات الأمنية الحكومية الموجودة هناك تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث . وكانت شرطة التأميم قد أعلنت في الخامس من الشهر الجاري عن مقتل واصابة NUM NUM شخصا نتيجة NUM NUM حادثا مروريا شهدتها المحافظة خلال تشرين الثاني الماضي .. لافتة الانتباه الى ان معظم تلك الحوادث نجمت عن رداءة الطرق الخارجية وتهور السائقين. الهيئة نت ح
