جنوب الصومال.. تغير لافت الملعب الرياضي الوحيد في كيسمايو تحول لساحة لإقامة الحدود الشرعية الجزيرة نت عبد الرحمن سهل كيسمايو شهدت بعض المظاهر الاجتماعية في معظم مناطق جنوب الصومال تغيرا لافتا بعد أن خضعت لسيطرة حركة الشباب المجاهدين. التغييرات التي وصفت بأنها جوهرية شملت عادات راسخة ذات صلة بالطرق الصوفية، والسحر والشعوذة، إضافة إلى مظاهر إسلامية صارمة فرضت على النساء، فضلا عن اختفاء الفرق الرياضية عن الأنظار، ومشاهدة كرة القدم، وإغلاق دور السينما، ومنع تداول أشرطة الغناء. يقول الشيخ حسين شيخ علي فيدو مسؤول الدائرة السياسية لحركة الشباب المجاهدين للجزيرة نت بفضل الله تم تدمير وإزالة المعابد الخاصة للطرق الصوفية في جميع المحافظات الخاضعة لسيطرة الولايات الإسلامية التابعة لحركة الشباب المجاهدين . وأضاف من أهدافنا الرئيسة تصحيح الانحرافات العقدية التي انتشرت في الصومال، وإنشاء إمارة إسلامية . كما تحدث عن عدم إهمال الجوانب الأخرى، مثل إزالة مئات الحواجز التي كانت منصوبة لقطاع الطرق واللصوص في المناطق الخاضعة لسيطرة الحركة، وإصلاح ذات البين بين القبائل الصومالية، ونشر فكرة الاعتماد على النفس في أوساط الشعب . صنيعة إثيوبية كما شن الشيخ حسين شيخ علي فيدو هجوما على جماعة أهل السنة والجماعة ووصفها بأنها صنيعة إثيوبيا . كما اتهم الجماعة بخوض ما سماها حربا بالوكالة ضد المجاهدين وسط الصومال . ويرى الكاتب والمحلل الصومالي عبد النور معلم أن إثيوبيا استثمرت العلاقات المتوترة بين التيار الجهادي السلفي الصومالي والطرق الصوفية. وتوقع تراجع دورها في جنوب الصومال نتيجة سيطرة السلفيين. حسين شيخ علي فيدو نجحنا بتغيير عادات مخالفة للشريعة الجزيرة نت ظاهرة الحجاب وفيما يتعلق بالحجاب قال حسين شيخ للجزيرة نت إن الظاهرة كانت منتشرة في أوساط النساء الصوماليات منذ ما قبل الحكومة المركزية المنهارة عام NUM NUM NUM NUM . وأضاف ما قمنا به الآن مطالبة النساء اللائي لا يرتدين الجلباب بستر أجسادهن بالحجاب الشرعي . كما رفض ما صدر عن الرئيس شريف شيخ أحمد الذي اتهم الإسلاميين بفرض زي غير معروف على النساء، لجني شركات تجارية موالية للإسلاميين أرباحا طائلة . ووصف الاتهام بأنه عار عن الصحة. صنيعة يهودية أما الملاعب الرياضية فقد تحولت ساحاتها إلى أماكن لإقامة الحدود الشرعية وأداء الشعائر الدينية حيث غابت الفرق الرياضية مع عدم وجود ملاعب صالحة للاستخدام، وعدم وجود مؤسسات رياضية أهلية تشجع النشاط الرياضي فيها. وفي هذا السياق يقول الشيخ حسين للجزيرة نت نعتقد أن كرة القدم جزء من مؤامرات أعداء الإسلام، وهي صنيعة يهودية، لهدر طاقات الشباب المسلم، وصده عن الاعتزاز بدينه، والدفاع عن الإسلام عبر الجهاد . كما اعتبر أن كرة القدم تنشر الأفكار غير الإسلامية في أوساط الشباب، وتربط أجيال الشباب بمشاهير كرة القدم، وتواريخهم، وتبعهدهم عن تاريخهم الإسلامي المجيد . كما قال إن اللعبة تتعارض مع الحياء . وأشار في هذا السياق أيضا إلى إغلاق حركة الشباب المجاهدين دور العرض للسينما، ومنع تجارة آلات اللهو والموسيقى، إضافة إلى التصدي لظاهرة السحر والشعوذة التي كانت منتشرة بصورة واسعة بالجنوب. المصدر الجزيرة الله أكبر ولله الحمد هكذا يكون الجهاد لإعلاء كلمة الله اللهم احفظهم وأعز بهم الإسلامالأن يكون مصدرك الجزيرة لأن الخبر يتماشى مع ما تحب أن تنشره ولا تقول عنها الخنزيرة أو أنها عملية أو أنها ملك للطواغيت، أما إذا كان الخبر ضد ما تحب فالإجابة هى أنك لا تتلقى الأخبار من مصادر العملاء سبحان الله
طبعا إن كان الخبر صحيح وليس فيه طعن في المجاهدين فلماذا لا أنقل منها عجيب أمرك معلوم أن الجزيرة لها سلبيات وإجابيات وليس كل ما تأتي به صحيح لذا نأخذ منها الحق ونترك الباطل والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وفي هذا السياق يقول الشيخ حسين للجزيرة نت نعتقد أن كرة القدم جزء من مؤامرات أعداء الإسلام، وهي صنيعة يهودية، لهدر طاقات الشباب المسلم، وصده عن الاعتزاز بدينه، والدفاع عن الإسلام عبر الجهاد . كرة القدم عدو للإسلام والله هي جديدة والله حرام عليكم سبحان الله أغاظهم سيطرة الأسود والحكم بشرع الله قل موتوا بغيظكم ثم ما الفائدة من لعب كرة القدم ؟؟؟ الأمة محتلة وهذا يريد أن يلعب ؟؟ لهو ولعب وزي غير جائز شرعا وفيها تعلق بمشاهير الكرة وهذا غير جائز فالمحبة تكون في الله وحتى لا يكون مشاهير الكرة الكفرة المنحطين أخلاقيا قدوة لشباب الأمة اقتباس كما اعتبر أن كرة القدم تنشر الأفكار غير الإسلامية في أوساط الشباب، وتربط أجيال الشباب بمشاهير كرة القدم، وتواريخهم، وتبعهدهم عن تاريخهم الإسلامي المجيد . كما قال إن اللعبة تتعارض مع الحياء . لله دره ما أحسن ما قال جزاه الله عن أمة الإسلام خير الجزاء
سبحان الله كأن أعداء الإسلام قلة، أو كأن الإسلام ليس له أعداء، فأصبحنا نبحث عن كرة القدم ولاعبيها ومشجعيها لنجعلهم أعداء للإسلام.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال سبحان الله كأن أعداء الإسلام قلة، أو كأن الإسلام ليس له أعداء، فأصبحنا نبحث عن كرة القدم ولاعبيها ومشجعيها لنجعلهم أعداء للإسلام. سبحان الله وكأن الأمة لم تستباح أرضها حتى يلعبون الكرة ؟؟ وما دمت تعلم أن للإسلام أعداء فلماذا لا تجاهدهم ولو باللسان
ومن قال لك بأننى لا أجاهد؟ وكيف تعرف ذلك؟ هل لأنى أقول الحق؟ هل لأنى أختلف معك فى الرأى؟ أخى الفاضل لو أن كل منا بدأ بنفسه وأتقى الله فى أعماله وأقواله لنصرنا الله وأعزنا ولكن النفاق والكذب والتدليس لن يؤدوا إلا إلى الهزيمة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ومن قال لك بأننى لا أجاهد؟ وكيف تعرف ذلك؟ هل لأنى أقول الحق؟ هل لأنى أختلف معك فى الرأى؟ أخى الفاضل لو أن كل منا بدأ بنفسه وأتقى الله فى أعماله وأقواله لنصرنا الله وأعزنا ولكن النفاق والكذب والتدليس لن يؤدوا إلا إلى الهزيمة. لم أرى لك مشاركة ضد الأعداء بدلا من أن تتصيد الأخطاء على المجاهدين والذين هم بشر يخطئون ويصيبون والتي في كثير من الأحيان ليست من أفعالهم وإنما إدعاء من أعداء الدين عليهم سلط لسانك وقلمك إن لم تستطع بالمال والنفس على الكفار والمنافقين فهذا أقل شيء تقدمه لمن ضح بنفسه وماله نصرة للدين
السلام عليك اخ عراق الاسلام كرة القدم لم تكن يوما وراء تخلف المسلمين ولم تكن يوما عائقا امام الجهاد ضد الكفار لماذا ندخل في معارك جانبية ونتعمد تكثير الأعداء ؟ ارى ان ذلك يؤدي إلى توسيع دائرة المواجهات والمعركة نحن في غنى عنها. اخي عراق الاسلام اعتقد ان التعامل مع اكثر عدو واحد يفشل الجهاد لكثرة الجهات المعادية
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ليس فيه إستعداء والصومال ليسوا كغيرهم بعيدين عن التعاليم الدينية وقد حكموا من قبل بالشرع فلا تخشوا عليهم والأخوة المجاهدين لما سيطروا سيطرة تامة منعوا اللعب بالكرة ولم يضربوهم أو يقاتلوهم إنما منعوا ذلك بالحسنى وقد أستجابوا والحمد لله ولم يحصل شيء مما تخشونه
اللهم انصر كافه المجاهدين في الصومال ووحد صفوفهم
بارك الله فى جميع الأخوة المشاركين. أخى عراق الإسلام ليس المهم منع الصوماليين من لعب كرة القدم، ولكن المهم منع الصوماليين من هدر دمائهم لبعضهم البعض. المهم هو الحفاظ على الأراضى الصومالية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال ولكن المهم من الصوماليين من هدر دمائهم لبعضهم البعض. المهم هو الحفاظ على الأراضى الصومالية. شريف هو من تعاون مع الأحباش لقتال المجاهدين وقتل الأبرياء بحجة قتال المجاهدين وهو من سمح للأثيوبيين للدخول لأرض الصومال عليه من الله ما يستحق وهذا الأمر معلوم
أخى نحن لا نتكلم عن قتال الأحباش، فقتال العدو الخارجى واجب ولكننا نتكلم عن قتال الصوماليين لبعضهم البعض، وهل تعتقد أنه لولا قتال أهل الصومال لبعضهم البعض يتم السماح لقوات أجنبية بالدخول إلى الصومال ؟ فالحل فى أيدينا نحن وليس فى أيدى الغير، فليكف أهل الصومال عن قتال بعضهم البعض.
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فى جميع الأخوة المشاركين. أخى عراق الإسلام ليس المهم منع الصوماليين من لعب كرة القدم، ولكن المهم منع الصوماليين من هدر دمائهم لبعضهم البعض. المهم هو الحفاظ على الأراضى الصومالية. بارك الله فيك.. لقد لقي الاف المسلمين في الصومال حتفهم في السنوات الاخيرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال أخى نحن لا نتكلم عن قتال الأحباش، فقتال العدو الخارجى واجب ولكننا نتكلم عن قتال الصوماليين لبعضهم البعض، وهل تعتقد أنه لولا قتال أهل الصومال لبعضهم البعض يتم السماح لقوات أجنبية بالدخول إلى الصومال ؟ فالحل فى أيدينا نحن وليس فى أيدى الغير، فليكف أهل الصومال عن قتال بعضهم البعض. عذرا فقد مملت من التحدث في هذا الموضوع وهذا هو الرد الأخير إن شاء الله عسى أن يتضح لك الأمر دعم الأحباش لشريف معلن فالحق واضح جلي وليكف شريف عن قتال المجاهدين وعندها لن يحصل اقتتال بإذن الله أما أنه يستعين بالكفار على المسلمين فقتاله واجب ولا خلاف في ذلك بين العلماء الربانيين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
إطلعت على إصدار حركة الشباب المجاهدين الأخير وكان مما عرض في الإصدار حفل تكريم لحفظة كتاب الله وتوزيع الهدايا على الناس في عيد الفطر الماضي. فبارك الله فيك أخي الفاضل عراق الإسلام ونسأل الله أن يهدينا والمسلمين جميعا إلى الحق وطريق الهدى
الصومالي دمه حرام ولو كان كافر او عميل................ اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم لقد شاهدت اصدار الشباب الاخير والله فرحت و تمنيت ان اكون معهم
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وعرضه 