الميليشيات الشيعية العاملة في العراق ميليشيا قوات بدر. بقيادة هادي العامري المجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العرق ميليشيات جيش المهدي. بقيادة مقتدى الصدر.كغطاء للمسؤول الايرني نجف صمدي. ميليشيا يد الله. بقيادة احمد الساعدي. ميليشيا ثار الله.بقيادة وليد الحلي. ميليشيا بقية الله. بقيادة مصطفى العبادي. ميليشيا منظمة العمل الإسلامي. بقيادة المرجع الديني عبد الكريم المدرس. ميليشيا المؤتمر الوطني. بقيادة احمد الجلبي. ميليشيا حزب الدعوة. بقيادة ابراهيم الجعفري. ميليشيا حزب الدعوة فرع العراق. بقيادة عبد الكريم العنزي. ميليشيا كتائب القصاص . بقيادة عبد الله اللامي. ميليشيا تجمع الشبيبة الإسلامية. بقيادة منتصر الموسوي. ميليشيا مرتبطة بمكتب آل البيت العالمي. بقيادة فاضل الكعبي. ميليشيا جمعية آل البيت. بقيادجة موسى الحسني. ميليشيا القصاص العادل. بقيادة ماجد علي حسين. ميليشيا جمعية مكافحة الإرهاب. بقيادة موفق الربيعي. ميليشيا تجمع شهيد المحراب. بقيادة عمار الحكيم. ميليشيا حسينية البراثا. بقيادة جلال الدين الصغير. ميليشيا حزب الله. بقيادة كريم ماهود المحمداوي. ميليشيا حركة حزب الله. بقيادة حسن الساري. ميليشيا غسل العار. بقيادة جعفر الرغيف وتقوم بقتل الشيعة الذين اصبحوا سنة. ميليشيا كتائب أشبال الصدر. بقيادة محمد حسين الصدر. ميليشيا كتائب ثأر الحسين. بقيادة علي غسان الشاهبندر. ميليشيا كتائب مالك الأشتر. بقيادة جعفر عباس. ميليشيا لجنة الكوثر لإعادة إعمار العتبات العراقية.بقيادة الايراني منصور حقيقت. ميليشيا كتائب الدماء الزكية.بقيادة مؤيد علي الحكيم. ميليشيا جيش المختار. بقيادة عطا الله الحسيني. ميليشيات حزب العمل الإسلامي. بقيادة صادق علي حسين. ميليشيا الطليعة. بقيادة علي الياسري. ميليشيا الفتح. بقيادة كاظم السيد علي. ميليشيا الحركة المهدية. بقيادة محمد علي الخرساني. ميليشيا العدالة.بقيادة سمير الشيخ علي.