الشعب يريد إسقاط نظام المرشد الأعلى وولاية الفقيه حامد بن عبدالله العلي جوه ر ما يجري من ثورات سياسية في منطقتنا ، ه و سقوط فكرة عصمة السلطة مع هذه الثورة المفاجئة ، والسريعة ، والمدهش ة في وع ي الشعوب بحقوقها . سقوط تلك الفكرة المتخل فة ، التي أ قيمت الأنظمة السياسية العربية الحالية عليها عملي ا ، حيث تكر س الخضوع المطل ق للسلطة الديكتاتورية ،كما أقيم عليها النظام الإيراني الحالي إمت داد الثورة الخمينية نظري ا وعملي ا ، ونعني ب نظري ا هنا عصم ة السلطة الغائبة ونياب ة الولي الفقي ه عنها هذه الفكرة هي التي تتهاوي الآن ، وتسقط تحت أقدام الشعوب الزاحف ة ، لتستعيد سلطتها المغتصب ة ، وتسترد أعظ م حقوقه ا . وإذا كانت الشعوب العربي ة بدأت تتحر ك لإسقاط الإستبداد السياسي ، وإسترجاع سلطتها المغتص بة ، فإن الشعب الإيراني قد سبقها في مظاهرات عام NUM NUM NUM NUM م ، وهو والح ق يقال ساب ق لكل المنطقة في هذا الوعي ذلك أن أول دستور دخل المنطقة كان إيراني ا ، وكان الشعب الإيراني يمارس الإحتجاج السياسي ، وينظم وسائله بحضاري ة عاليه ، قبل المنطقة العربية بأسره ا، ومن يط لع على موسوعة تاريخ إيران السياسي لحسن الجاف ، تتجل ى له هذه الحقيق ة بوضوح وليس هذا بمستغرب فالشعب الإيراني ذو حضارة من أقدم حضارات التاريخ ، وهو شعب حيوي ، ذكي ، متط و ر ج دا سياسيا ، وثقافيا ، ومعرفيا ، منذ الق دم . وله ذا فالمتوق ع وفي وقت قريب جدا ، أن نرى إنفجار ثورة الحري ة مشتعلة في طه ران ، ض د ثورة الإستبداد الخمينية . ذلك أنها حقيقة كونية ، تلك الحاكم ة على رقبة كل ثورة أنها إذا خوت شعاراتها من مضامينها ، وإنتشر السخط الشعبي عليها ، ودب الخلاف في رموزه ا ، فهي آيلة إلى السق وط ، جف ت الأق لام ، وط وي ت الصح ف . وأجلى ما تكون هذه الحقيقة فيما يجري ف ي إيران الي وم . فالنظام الإيراني الحالي لايختلف عن أي نظام عربي آخر ، إلا أن ه أش د ذكاء في إجادته النفاق ، وفي حرفي ته العالية في المتاجرة بالشع ارات . والبلاي ا الثلاث التي ت ردي هذه الأيام الأنظم ة العربية ب الضربة القاضية الفني ة ، هي بعينها ماث لة في النظام الإيراني الحالي الإستبداد بالسلط ة ، وإنتشار الظلم وسلب حقوق الناس ، وإنته اك كرامتهم وجوهرها في حريتهم . وإليكم التفصيل من هذه الجه ات الثلاث أم ا في إغتصاب ه لح ق الش عب الإيراني في الإختيار الإستبداد بالسلطة فهو في ذلك أش د ظلما ، وأعظ م جرم ا ، ذلك أن ه يب ن ي هذه الجريمة السياسية على تدي ن زائف ، وخراف ة بلهاء ، غاي ة في السخف ، وهي خرافة نيابة النظام السياسي لسلطة غائبة معصوم ة كعصمة الرب من الخط أ تعالى الله علوا كبيرا . وحينئ ذ فلا مج ال مع هذه السلطة ، لأي حق للشعوب في الإختي ار أصلا ، إذ قائد الأم ة إنم ا ي نص عليه من الس ماء حتى لو كان غائ با لايشهد شيئا من حياة الناس ، ولايمارس سلطاته بدستور ثم إن هذا النص يستغرق الزم ان ك ل ه إلى نهاية التاريخ فليت شعري ، أي شيء يبقى للش ع ب وأي معنى للإستبداد غير هذا ؟ كما قال الشريف المرتضى اعلم أن كلامنا في وجوب النص يعني على الإمام وانه لا بد منه ، ولا يقوم غيره في الإمامة مقامه ، تقدم ، وذلك كاف في فساد الاختيار يعني إختيار الشعوب للحاك م لأن كل شيء أوجب النص بعينه فهو مبطل للاختيار . هذا .. ولق د اكتشف الشعب الإيراني مبك را أن الثورة الخميني ة ما ه ي إلا خدعة متقنة الصنع ، ظاهرها إله اء الشعب بإختيار محدود ، بينما يحتوي باطنها على إستبداد مطلق لانظير له في العالم ، يعتمد على خرافة النيابة عن المعصوم ، وقرب ظهوره ، حيث سينتقم من العالم الإسلامي ، وينهي مظلومية أهل البيت عبر التاريخ وه و إستبداد مطلق لأشخاص محدودين حول خامنئي ، يجل دون الناس بسياط الحرس الثوري ، وهراوة الباسيج لإرهاب الشعب ، ولإبقائه تحت سياط الخوف ، والقهر ، والظلم . وبعدم ا إكتشف الشعب هذه الخدعة ، تحت ظلال سقوط شعارات الثورة ، وفشلها في تحقيق آمال الشعب الإيراني ، وفي أج واء خانق ة لرزوح الإيرانيين تحت الفقر ، والبؤس ، والمعاناة ، كما اكتش ف أن تحالف الملالي والأفندية والعسكر أي الزعماء الدينيين ، والتجار الكبار ، والمؤسسات العسكرية والأمنية المسخ رة للسلطة ، ليس سوى نسخة إيرانية للنظي ر العربي في مصر ، وتونس ، وليبيا ، وسائر الأنظم ة العربية ، أعني تحالف القصر ، ومافيا رجال الأعمال الحرامية ، والأجهزة الأمنية وبعدما شعر من كانوا رموزا في الثورة الخمينية ، ووثق بهم الشعب لينال بهذه الثورة آماله ، وكرامت ه ، وحريته ، وحقوق ه ، أعني أمثال موسوي ، وكروبي وغيرهما ، بعدما شع روا بالمسؤولية التاريخية ليغي روا موقفه م ، وليصف وا إلى جانب مطال ب الشعب . بعد هذا ، قرر الشعب الإيراني أن يجعل الإنتخابات الماضي ة فيصلا زمنيا ، ليحدث فيه التغيير التدريجي الذي ينتهي بالثورة على الثورة ، ليتم القضاء التام على العقيدة الإستبدادية التي قامت عليها الثورة الخمينية . ولم ا علم تحالف الملالي والأفندية والعسكر أن الإنتخابات تسير بإتجاه سقوط سلطتهم ، وصعود الإصلاحيين الذين سي حدثون إنقلاب ا ثقافيا ، وسياسيا ، وإجتماعيا ، يكون في صالح الشعب الإيراني ، وض د المخطط الخرافي الخارجي الذي سيطر على عقول طغاة طهران ، وخي ل إليهم أنهم سيسيطرون على العالم الإسلامي ، مهي ئين لإستقبال صاحب الزمان الذي أزف خروج ه حينئذ قام هذا التحال ف بأكبر فضيحة تزوي ر عام NUM NUM NUM NUM م ، لفرض أحمدي نجاد الذي هو دمية بيد خامنئي وعصابته ، دمية بلهاء لاتخج ل حت ى من الترديد على وسائل الإعلام أن لديها إتص الا مباشرا ب صاحب الزمان ، يبش رها بالنصر ، ويخب رها بما يحمله المستقبل لها ، ولإيران ، من نجاحات وما إن فاح ت رائح ة التزوي ر الهائل للإنتخابات التزوي ر الذي سيهي ئ لخروج المهدي حتى ث ار الشارع الإيراني ثورته التي أذهلت العال م ، وخرجت المظاهرات المليوني ة قبل عامين ، تطالب بإسقاط نجاد ، وإعادة الإنتخاب ات. فكش ر طغاة طه ران عن أنيابه م ، وعط ل وا وسائل الإتصال ، والإنترن ت ، و التويت ر ، والفيس بوك ، تماما كما فعل نظام تونس ، ومصر ، وليبيا ، ث م أعملوا القم ع الوحشي للمظاه رات السلم ي ة ، القم ع الذي وصل إلى درج ة الذبح ، والتعذيب المرو ع ، والإغتصاب في السج ون بشك ل واس ع ، حتى أصبحت شوارع طهران كأنها ساحة ح رب ضد الشعب الأع زل . ولاريب أن طغاة نظام طهران أدركوا أن تلك الإحتجاجات المليونية على التزوي ر ، ستتحو ل مع مرور الزمن ، وم ع تصاعد الغضب الشعبي ، إلى شعار الشعب يريد إسقاط نظام المرشد الأعلى ، وولاية الفقيه . إذ ل م يع د س ر ا م ا تنام ى بصورة كبي رة ج دا في النخب الثقافية الإيرانية ، حت ى في الوسط الديني في ق م ، وغي رها ، من حرك ة تجدي دي ة واسع ة الإنتش ار ترفض فك رة الحرية المخادع ة ال ذي يختف ي وراءه ا بوجه صارم قاس لايع رف التسامح كوجه خامنئي حكم المعص وم وغي ر خاف أن هذه الحركة قد غدت م نذ عهد خاتم ي مطاردة أمني ا ، وم ضي ق عليها بوسائل لاتختلف عن وسائل الأنظمة العربية التي تلاحق أحرار المفكرين الذين يناهضون الإستبداد السياسي . غير أنها رغم هذه الملاحقة ، آخذة في الإنتش ار بصورة عجيبة ، تزداد يوما بعد يوم ، كما يزداد سقوط خرافات طغاة إيران ع ن ولاية الفقيه للمعصوم يوما بعد يوم في الشارع الإيراني. وليس ببعيد أن الخمسة ملايين التي نزلت الشارع يوم NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م ، مطالبة برحيل الشاه ، سنراها قريب ا تطالب برحي ل هذا النظام الذي خدع الشعب ، وفشلت شعاراته ، فش لا ذريعا . هذا هو البلاء الأول الإستبداد السياسي . أما في سلب حقوق الناس فكل من يتجو ل في إيران ، لايخفى عليه الفق ر المدقع ، والبؤس الموج ع ، الذي يعيشه عام ة الش عب الإيراني ، فقد بلغت نسبة التضخم نحو NUM NUM بالمائة ، واستفحلت أزمة السكن ، وانتشرت العنوسة ، وسجت الميزانية أعلى نسبة عجز منذ قيام الثورة، إضافة إلى إنتشار الأمراض الإجتماعية ، والمخد رات ، والفساد المستشري في إدارات الدولة ، ومؤسسات النظام ، مما ينذر بإنفج ار شعبي بركاني . وقد عب ر لي أح د الإيرانيين الشرفاء عن معاناتهم ، به ذه العبارة لم يقدموا لن ا دنيا تشبع ، ولا دين ا ي قن ع وأما في إنتهاك الحري ات ، فليس ثمة نظام ينتهك الحري ات ، ويعتدي على كرامة شعبه ، ببشاعة بالغ ة التوح ش ، مثل النظام الحالي في طهران ، وهذه الحقيقة تعرفها المعارضة الإيرانية الشريفة حق المعرفة ، ويعلمها الشعب الإيراني المظ لوم علم اليقين ، ث م يتعدى ذلك بصورة أشد بشاع ة إلى الأقلي ات في إيران كما ذكرنا تفاصيل ذلك في مقال سابق لاسيما شعب الأحواز الذي لم يزل يصرخ من الإضطه اد العنصري فتكاد صرخات ه تصم سم ع جيرانه العرب ، ولكن القوم صم ، بكم ، عمي ، فهم لايعق لون والأدهى والأم ر ، والمصيبة الكبرى التي أضافتها ملالي إيران فزادت خب ثا على الأنظمة العربية التي تتهاوى هذه الأيام تحت معاول السخط الشعبي العارم ، أن من أه م أسباب شقاء الشعب الإيراني ، هو تعد ي ظلم النظام إلى خارج حدوده ، وإنفاقه مئات المليارات لكي يبث أحقاده على جيرانه ، وأن إنشغاله بتدريب الأحزاب الموالية له في البحرين ، ولبنان ، والكويت ، والسعودية ، وغيرها ، تدريبه م لأعمال التخريب ، والفتن في البلاد العربية ، هو السبب الرئيس لما يعانيه الشعب الإيراني من حرمان عظيم . وقد أط لع ت الشعوب العربية على صورة مفزعة ج دا لحقيقة الأحزاب الموالية لإيران في العراق والخليج ، والتي تتحر ك بإشراف النظام الإيراني الحالي ، وكان هذا الإط لاع المف زع بإطلال ه على مااقترف وه في العراق من جرائم فاقت قدرة العقل البشري على إستيعاب بشاعتها ، وه ي جرائم ل م ي عرف لها نظير حت ى في الغزو المغول ي للع راق وهذا ك ل ه يؤك د على أن هذا النظام الذي يتسل ط على الشعب الإيراني المظ لوم ، ويستول ي على السلطة ف ي طهران ، ويدعي أن ه يحكم بالنيابة عن العصمة المطلقة أن ه ل م يع د له مكان في العال م ، في ض وء ما يجري من ثورات الحري ة للشعوب على الظلم ، والإضطهاد ، وعلى أنظمة التوحش ، والتعذي ب ، وعصابات السطو على السلطة بالتزوي ر ، والقم ع . ومعل وم أن لعبته المفضلة السخيفة في التلويح بالخطر الغربي ، والصهيوني ، والمتاجرة بشعار القضية الفلسطينية ، كل ما قامت الشعوب الإسلامية تستنكر عليه جرائم ه ، ل م تع د تنطلي على هذه الشعوب ، لاسيما بعدما تبي ن لها أنه شريك للهيمنة الغربية فيما جرى على الأم ة من مصائ ب عظيمة ، بل وفي أطماعه التوسعي ة ، لإحتلال الخليج ، والحرمين ، والبلاد العربية بأسرها ، ليحكمها بإستبداد ولاية الفقيه النائب عن السلطة المعصومة الغائبة وأن ه نموذج كامل لنظام الإستبداد ، والقمع ، وإنتهاك الكرامة ، والح قوق ، لايق ل عن النموذج الذي يلو ح لنا بخط ره . هذا .. وإن الشعب الإيران ي النبي ل بح ق ، يحتاج إلى من ي مد له يد العون ، وهو يتط ل ع إلى حري ته المسلوبة ، ليتخل ص من كابوس هذا النظام القمعي ، المستبد ، الذي تسل ط عليه أكث ر من ثلاثة عق ود . ليستعيد حق ه في إختيار السلطة إختيارا ح را ، وفي العيش الكريم ، والحياة الآمنة ، والحري ة الحق ة التي ح ر م منه ا ده را تحت شعارات زائف ة ، لسلطة مستب دة. وقد آن للشع ب الإيراني أن يشارك جيرانه العرب في ثوراته م الماجدة ، ويص رخ في شوارع طه ران الشعب الإيراني يري د الحرية ، والكرام ة ، والحق وق . الشع ب يريد إسقاط نظام خامنئي ، وولاية الفقه ، وحكومة نج اد . فمتى نرى هذا المشه د الرائع ترتج ب ه طه ران التي بدأت منها ثورة الإحتج اجات على إغتص اب السلطة ، ولكنها لم تج د من يأخذ بيدها ، كما وج دت الثورات العربي ة . وخت اما .. فإن ي والله متفائل ج دا بق رب رؤيتنا لهذا المشه د الذي على إث ره ، سيسقط بإذن الله ، نظ ام طغ اة طهران ، وت شرق شمس الحري ة على الشعب الإيراني ، فيست رد حقوقه ، ويستعيد حريته ، ويرفع راية كرامته ، لي س قط بعده ا مشروع الأحقاد السياسية التي ملأت أرجاء النظام الإيراني الحال ي ، وي ط و ح بسياسة الإنتقام من العروبة ، ويم د يد الصداق ة إلى الشعوب العربية ، لتتطهر المنطقة بأسرها من كل أجنب ي ، يعبث بمقدارتها ، ويستولي على خيراتها ، وتبني شعوبن ا نهض تها الجديدة بسواع د أبناءها ، وثروات بلادها ، ومقدرات أوطان ها . والله الموفق ، وهو حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فلتيوك ل المتوك لونأعتقد أن ايران تحاول بسط نفوذها على المناطق السنية في كل انحاء الدول العربية والاسلامية وان شاء الله سيرد كيدها في نحرها من خلال تفككها بالمظاهرات التي ستزيل نظام خميني المتشدد
