بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالذيجعلفيكلزمانِفترةٍمنالرسلبقايامنأهلالعلميدعونمنضلَّإلىالهدىويَصبرونمنهمعلىالأذىيُحْيُونبكتاباللهالموتىويُبَصِّرونبنوراللهأهلَالعمىفكممنقتيللإبليسقدأحيوهوكممنضالٍتائهقدهدوهفماأحسنأثرهمعلىالناسوماأقبحأثرالناسعليهمينفونعنكتاباللهتحريفَالغالينوانتحالالمبطلينوتأويلالجاهلينالذينعقدواألويةالبدعةوأطلقواعنانالفتنة،فهممخالفونللكتابمختلفونفيالكتاب،مجتمعونعلىمفارقةالكتابيقولونعلىاللهوفياللهوفيكتاباللهبغيرعلميتكلمونبالمتشابهمنالكلامويخدعونجُهَّالالناسبمايشبهونعليهمفنعوذباللهمنفتنالمضلين،ونسألهتعالىأنيجعلناوجميعإخوانناالمجاهدينمنالذينلايحيدونعنخطىالعلماءالعاملين،ويجعلناوإياهممنالمتمسكينبهديخاتمالأنبياءوالمرسلين،محمدبنعبداللهالنبيالصادقالأمين،صلىاللهتعالىعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفيقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءلِلّهِوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَإِنيَكُنْغَنِيّاًأَوْفَقَيراًفَاللّهُأَوْلَىبِهِمَافَلاَتَتَّبِعُواْالْهَوَىأَنتَعْدِلُواْوَإِنتَلْوُواْأَوْتُعْرِضُواْفَإِنَّاللّهَكَانَبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيراًالنساء NUM  NUM  NUM .إنالداءَالدويوالمرضَالعصيالذيابتليتبهالساحةُالجهاديةالعراقيةهوماأصابَالصفوفمنخلل،وماداخلالقلوبمنغلٍّ،وماوقعتفيهالأقداممنزلل،ولولاذاكلماكانحالالاحتلالعلىماهوعليهاليومفيالعراق،ولماوصلالصفويونلماوصلواإليهمنقوةوشوكة،وماكانلأهلالنفاقأنيتململواولاأنتخرجحياتهممنجحورها.ولطالماأكدناعلىأهميةتوحيدصفوفالمجاهدين،وإصلاحالزللوتقويمالخلل،وجربناالسعيفيذلكبالقولوالعمل،جربناأفكارغيرنامنإخواننا،وكانتلنافيذلكأفكار،ورغمذلككلهأصبحنااليوموقدشارفتالسنةالسابعةللاحتلالعلىنهايتهافيحالغيرالتيتمنيناها،ولاالتيكانأبناءالأمةيرجونها.ونعتقدأنالشيءالذينحتاجهاليومأكثرمماسبقللخروجممانحنفيه،هوالتجردُالتامُّبينيدياللهتعالىمنكلماخلفتهالمسمياتُوتعددُالرايات،وسببتهالثقةُالمفرطةبالخاصِّمنالاجتهادات،والتفردُبالقرارات،والتنازلالفعليعنحقوقالنفسوحظوظها.وأنيبادرمنوعىهذهالحقيقةبنفسهقبلغيرهبالعلاج،ويبرهنعلىصدقمقالهبأفعاله.منأجلهذافأنناآثرناأننتعاملمعمادعالهأبوعمرالبغداديبجديةمغلبينالتفاؤلعلىالتشاؤمومؤثرينالرجاءعلىالقنوط،سائليناللهعزوجل،أنيلهمناحسنالرأيويهديناسواءالسبيلوأنيرزقناالإخلاص،فإنبلَّغنارجاءناأوبعضهفلهالحمدولهالشكر،وإنكانلناغيرذلكفنسألهأنيثيبناعلىنياتناوأنيغفرلناخطايانا.ونوجهردناإلىصاحبالمبادرةبشكلمباشرفنقولوباللهالتوفيقأولاًإننانؤكدعلىأنالإخفاقاتالحاصلةفيعملكثيرمنالجماعاتالجهاديةالعراقيةمردهاإلىأسبابعدة،أبرزهاوأهمهاالقصورفيجانبالعلمالشرعيعندمنيتولىأمورهاويقومعلىإصدارقراراتها،وهوالأمرالذييحولدونإدراكالحكمالشرعيالدقيقلاسيمافيالنوازلوالمنعطفاتالتيمرتبهاالساحةوالجماعاتالجهاديةعلىحدسواءوجلقضاياخلافاتناوماتفرقنابسببههينوازلوهوماتسببببروزاجتهاداتخاطئةذاتنتائجكارثيةعلىالساحة،لذلكفإنبدايةالإصلاحوعمودهيكونبالتحاكمإلىشرعاللهعزوجلوفقفهمعلميدقيق،ومنهجشرعيسليم،بعيداًعنالهوىوالحزبيةوتلقفشواردالفتاوىونوادرالآراءالفقهية.لذلكفإننانؤكدعلىأهميةدورالعلماءفيمساعدةالجماعاتوالفصائلعلىالخروجمنمأزقهم.وكمتمنيناأنيكونمقترحكمهذاقبلأننصلإلىالحالالذينحنفيه،ولطالماكانسببالخلافبينناوبينكمإنكارناعليكمجملةأمورمماطلبتمفيهذهالمبادرةإعادةالنظرفيهامنقبيلالتسرعفيتكفيرالجماعاتالأخرىوالقولبردتها،وهوماطلبتمفيمبادرتكمهذهأنيكونمنصميمعملاللجنةالبحثفيهبقولكمالبحثفيحالةأيجماعةأوكيانفيالساحةالعراقية؛منهجاًوإمارةًوتمويلاًودعماً.فمنكانمنالجماعاتوالتكتلاتأهلاًأنيوصفأنهمنأهلالسنةوالجماعةأعلنواذلك.ومنكانعندهخللٌفيمعتقدهومنهجهحكموابذلكودعوهللتوبةمماتلبسبهمنبدعةأوشرك،والتبرؤإلىاللهمنخطئهوبيانذلكللأمةوالناسوحتىلايتكررالخطأ.ثانيًاإنهذهالمبادرةتضمنتغاياتوأهدافاًكبيرة،فهلتملكونتصورًاواضحًاعنآلياتتطبيقها؟وهلفيبالمنفكربهاوخططلإعلانهابرنامجواضحلعملاللجنةالمقترحة؟ابتداءًمنجمعهاوتشكيلها،مروراًبماسيتضمنهعملهامنالتعاملمعمشكلةبحسبماجاءفيمهامهاعلىلسانكممتشعبةالجوانبمتعددةالأطرافلاتحصىولاتعدصفحاتهاالتيإناقتضتالحاجةُتقليبَهافإنهلايتخيلالوقتالذيتحتاجه،معحراجةالوضعالأمنيومايفرضهمنحدودمعينةفيالتحركوالاتصال،وانتهاءًبالخروجبالقراراتالمناسبةوتحقيقالثمرةالمرجوة.إنمنواجبناتقديمهذهالأسئلةمنبابالنصيحةومنبابالإعانةعلىالخيروالوصولإلىرؤيةصحيحةللخطواتالأخرى،فإنكثيراًمنالأفكارتفشلإنلمتكنمدروسة.وكذلكمنبابالاطمئنانإلىالجديةفيإنجاحهذهالمبادرة،فالجديةلاتنفكعنواقعيةأيمشروعوتتناسبمعهاتناسباًطردياً،ومنخلالوضوحالخطواتتتبينلنامدىجديةهذهالمبادرة.لذلكفإننانطالبكمبوضعآلياتواقعيةوتقديمتصوركاملعنهذاالمشروعبمايشجعالآخرينعلىالتعاملمعهبجديةوإيجابية.ومنجهتنا،فإنتبينلناامتلاككمتصوراًواضحاًعنتلكالمبادرةوإمكانيةتشكيلتلكاللجنةالتياقترحتموهاوفاعليتهافيالقيامبمهامها،فإننانعلناستعدادناالتامبالمساعدةفيذلكابتداءًمنترشيحمننثقبدينهمنأهلالعلموالمساهمةفيقيامهمبواجباتهمومهامهموانتهاءًبالتزامماتفرزهتلكاللجنةمنتوصياتوقرارات.ثالثًالقدسمعالعالممنكمعلىلسانأبيحمزةالمهاجرفيناقولاًعظيماًنفيناهفيوقتهودعوناكمإلىالرجوععنه،حينقالوبدأيفتيأميرجيشالمجاهدينبقتلالإخوةوتحالفمعالصحواتحتىأنهكانيبيتعندشذرعبدسالمقائدصحوةالتاجيومعذلكظلتأيديناوقلوبنامفتوحةلأبناءجيشالمجاهدينفقدكناندركأنمنهممنلايرضىعنتصرفاتأمرائهوكانفيهذاالخيرالكثيرأمامنخاضفيالصحواتمنهموهمالكثرةفشأنهمشأنإخوانهممنأهلالردة.انتهى.لكننالمنجدمنكمرداًينمعنرغبةفيالرجوععنذلك،بلأتبعتموهبنشرتسجيللشخصملثمعلىأنهيشهدلأبيحمزةفيمارمانابه،وزدتمفيالتسجيلأموراًأخرىلاتقلخطورةعنسابقاتها،لذلكفإنناومنبابالترويوالتماسالأعذارنجدأنفسنااليومملزمينببيانمايبطلذلكالتسجيلويكذبه،ونتعاملمعهعلىأنهمنتخطيطمنغلبهجهلهأوحزبيته،ودفعتهالحميةلنشره،وأنكمالتبسعليكمالأمر،نضعهبينأيديكموبينأيديكلمنسمعمقالتكمالأولىواطلععلىتسجيلالرجلالملثملندفعالغيبةعنأنفسنا،ولكيننهيالخلافعلىهذهالنقطة،ولسناممنيرضىأنيتهمفيدينهومنهجهوخلقه،وأنيتعاملمعهالآخرونمنخلالتلكالتهم،ولسناممنيأبيالاجتماعويغفلعنالتسامح،لكنالتسامحأمروبيانالحقيقةأمرآخر،وإنوجدنامنكمالإنصافوالحرصعلىأخوتنافلننكونأقلمنكمحرصاًعلىذلك،وإنكنتمعرضتمالعفوعمنظلمكمفإنناعفوناكثيراًوسنعفوأكثرمنذلكولسنامتفضلينولانبتغيالشكرعليه،وإنماهومنأقلمايمكنأننقومبهاليوممنأجلإصلاححالناوحالإخوانناولايستقيمذلكمنغيرأنتكونالخطواتمتبادلة،فإنكإنعفوتمعإصرارمنظلمكعلىظلمجديدفإنكتمدهفيظلمهوتعينهعلىالاستمرارفيغيه.وربمايكونفيالنفسشيءمننشرهعلىالعلن،لكننانجدأنفسنامضطرينلهلأنتلكالفرىأذيعتعلىالعلنولابدمنتكذيبهاعلىالعلن،فلولميطلععليهالناسوسوِّيالأمرلظنالناسفيناظنالسوء،ولصُدِّقتتلكالتهموحسبالناسأنهاصارتمنالماضيالذيطوتهذهالمبادرةُصفحاتِه،ولقدطمسنامنهذاالتسجيلأشياءمنقبيلالأسماءالصريحةمنقيادييناوقيادييكموستصلكمنسخةأكثروضوحاًمنهذهإنشاءاللهمباشرة،علهاتكفيفيبيانالحقيقةلكموتطمئنكمإلىأنناماسرنافيطريقنبتغيبهالضربأحدمنالمجاهدين،إنكانفيأنفسكمشكمنذلكأوجهلبالحقيقةالتينحنعليها.رابعًاإنأكثرماأخذتمعلينابههودخولنافيحلفالجبهةوالمجلس،وإننانشهداللهأولاًثمنشهدالمجاهدينجميعاً،رغمكلالحقائقالتيتكشفتفيالمرحلةالسابقةوبمالايدعشكاًعندكلمطلعمنصف،نؤكدمرةأخرىعلىأنناماابتغيناإلاالخيرومااجتهدناإلافيالإصلاح،فإنأصبنافمناللهوإنأخطأنافمنأنفسناوالشيطان.وحينمانجدالرغبةالحقيقيةفيالرجوععنتلكالتهم،فإننالننتواناعنالتنازلعنكلالحقوقالتيأهدرتبمافيهاالدماءالتيسفكتظلمًاوعدوانًا.خامسًاوإنمماأخذناعليكمفيمامضى،أنكمتمضونفيماترونه،وتدعونالناسإليه،فإنوافقوكمكانبها،وإنخالفوكملميردكمخلافهمعماطلبتم،مهماكانمرجعالخلاف،وعلىرأسذلكمشروعإعلاندولة،لمارأيناأنهلابدلهامنمقوماتوشروطوأركانلاتقومإلابها،وأننالانرىشيئاًمنهافيالوقتالذيأعلنتمعنها،رفضتممناقشةالأمرإلافيحدودمسائلجانبية،لمتكنتهمنابقدرماكانيهمناأنلايُعلنعنولادةحلمالمسلمينجميعاًقبلأوانه،ولايخفىمافيذلكمنإضراربأصلالمشروع،الذيهوحقالمسلمينجميعاًوليسلأحدأنيستأثربهدونغيره.وكناولازلنانرىأنتسرعكمفيهذاالأمروإصراركمعلىتبنيهمعفقدانهالمقوماتالشرعيةكانمنأهمالأسبابالتيدفعتبكمبعيداًعنالجماعاتالجهاديةالأخرىبعدأنلمتستطيعواالتعاملمعهمإلامنبابأنكمدولةوأنهمعصاة.لذلك،فإنناندعوإلىأنيكونهذاالأمرمنضمنمايقررفيهويبتفيحلالخلافحوله،ومعأنهداخلفيمعنىماذكرتموهمنعملاللجنة،لكننالأهميتهندعوكمإلىإعلانهصراحة.سادساًإنمماتستلزمههذهالمبادرةهووقفجميعأشكالالعداءوالاستعداءضدمنيدخلفيمنوصفتموهمبالمجاهدينوالمقاومين،فليسيعقلأنتستمرمعهذهالمبادرةالتيدعوتمالناسمنخلالهاللتحاكملشرعاللهوإصلاحذاتالبينالحملاتالإعلاميةأوالتصفياتالجسدية،لذلكفمنالمناسبجدًاإصداربيانبهذاالخصوصتوجهونهلكلمنيأتمربأمركمويناصركميأمرهمبوقفذلكوالتهيئةلجويتناسبمعالمبادرةالتيأعلنتموها.سابعًالميكنخلافنامعكمأومعغيركمفييوممنالأياممنأجلمالأوجاهأومنصب،وإنمالأمورشرعيةأكدناولازلنانؤكدأنهامسائلجوهرية،وأنهامنأصولالدينوعمادالجهادوأساسياتالمشروعالجهاديوثوابته،لذلكنعتقدأنالإصلاحيبدأمنتقويمالأخطاءوالانحرافاتوالوقوفعلىأسبابهاوتحديدالمقصروالأخذعلىيده،لذلكلابدأنيكونمنصميمعملهذهاللجنةتحديدمنوقعفيالغلووفيالتكفيروالدماء،ومندخلأوساهمفيالدخولفيمشروعالصحواتوالتواطؤمعالاحتلالالصليبيوأذنابهضدمنيختلفمعهممنالمجاهدينومنتسبببالإخفاقاتالكبيرة،منقبيلفقدانالحاضنةالجهادية،وعزوفمساحاتكبيرةمنالناسعندعمالمجاهدين.فبعضهذهالأمورنؤاخذكمبها،وبعضهاترموننابه،والإنصافيقتضيعدمإهمالشيءمنذلك،والمصلحةتقتضيإنهاءهذهالملفاتوطيصفحاتهاإلىغيررجعة،لكيلايبقىشيءيشغلأحداًمنَّاعنالتفرغلمناجزةالعدوونصرةالدين.وماأحوجنااليومليوملسدالثغراتالتييدخلمنخلالهاإبليسوجندهإلىالنفوسفيحرشبينالمجاهدين.نسألاللهأنيجمعالمجاهدينعلىكلمةسواء،وأنيوحدصفوفناوقلوبنا،ويصلحأحوالنا،ويريناالحقحقاًويرزقنااتباعه،والباطلباطلاًويوفقنالاجتنابه.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين.الهيئةالإعلاميةلجيشالمجاهدين NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـلتحميلالبيانبصيغة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .تحميلالبيانبصيغة. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .أنهاأعراضودماءردجيشالمجاهدينعلىالتسجيلالمسمىشهادةابيعبيدةبصيغة. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .بصيغة. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .شاهدأنهاأعراضودماء. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ...تبيانألتناقضاتفيالتسجيلالمنشور. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM ..... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ....منقووووووولاللهأكبروللهالحمدمياجيشالمجاهدينهذاعهدنابكمأشداءعلىالكفاررحماءبينكموانشاءاللهسيكونهناكتفهموقبوللمطالبكممنقبلالشيخأبوعمرالبغداديحفظهاللهوبالنسبةلمطلبكمبخصوصصيغةالدولةالاسلاميةفحتىالشيخمصطفىأبواليزيدمسؤولتنظيمالقاعدةفيأفغانستانلمحفيلقاءالجزيرةالىأمكانيةتغيرةاذاكانيصبفيصالحالجهادوانشاءاللهنسمعبكثيرمنالفصائلوعلىرئسهاجيشناالاسلاميالحبيبتدخلفيمبادرةالشيخأبوعمرالبغداديحفظهاللهلنفرحالمؤمنينونغيظالكافرين
اللهموحدالصفوفيارب
اللهموحدالصفوفيارب
نسالاللهانيوحدصفوفالمجاهدينيارب
إنمماتستلزمههذهالمبادرةهووقفجميعأشكالالعداءوالاستعداءضدمنيدخلفيمنوصفتموهمبالمجاهدينوالمقاومين،فليسيعقلأنتستمرمعهذهالمبادرةالتيدعوتمالناسمنخلالهاللتحاكملشرعاللهوإصلاحذاتالبينالحملاتالإعلاميةأوالتصفياتالجسدية،لذلكفمنالمناسبجدًاإصداربيانبهذاالخصوصتوجهونهلكلمنيأتمربأمركمويناصركميأمرهمبوقفذلكوالتهيئةلجويتناسبمعالمبادرةالتيأعلنتموهالاتعليق NUM صدورهذاالكلاممنجماعةتقتربفيخطابهاالإعلاميمنالغلاةومنهجهموفكرهم،يؤكدانالغلاةمازالواسادرينفيغيهمفيالاعتداءعلىالمسلمينوالمجاهدينوالنيلمنهمبالتشهيروالطعنوشهدشاهدمناهلها NUM أنالغلاةلايريدونانيقفواعندمساءلةومحاسبةوالقصاصممنتورطبدماءالمسلمينلأنهذاسيفتحباباعظيماولنيبقمنهمإلاالقلةاليسيرةوحينهاسيصبحتنظيمالغلاةأصغرتنظيمفيالعراقبعدالتصفيةوالتنقية NUM اعترافجيشالمجاهدينبانعزوفالناسعندعمالمجاهدينبسببالاخفافاتالكبيرةالتيجرتهاسياساتالتنظيم،ومعهذافإنالتنظيملميضعفيمبادرتهمايصلحبينالعوامواهلالسلاح. NUM خطابالاستعلاءمازالمهيمناعلىالتنظيمفقدذكرفيمبادرتهالبحثفيحالةأيجماعةأوكيانفيالساحةالعراقية؛منهجاًوإمارةًوتمويلاًودعماً.فمنكانمنالجماعاتوالتكتلاتأهلاًأنيوصفأنهمنأهلالسنةوالجماعةأعلنواذلك.ومنكانعندهخللٌفيمعتقدهومنهجهحكموابذلكودعوهللتوبةمماتلبسبهمنبدعةأوشرك،والتبرؤإلىاللهمنخطئهوبيانذلكللأمةوالناسوحتىلايتكررالخطأوهذامشابهلمايفعلهالشيعةمعاهلالسنةحيثاجتثواخصومهمبقانونهمالايرانيالمساءلةوالعدالةسبحاناللهوهنالابدمنالسؤالمنهمحيثيدققوافيعقائدالناسوتمويلهموقياداتهم؟؟؟ومنهمحتىيدخلوامنيريدونفيمسمىاهلالسنةوالجماعةويخرجونمنهمنيشاءون؟؟؟فاقدالشيءلايعيطه،ومنيفقدأبسطمقوماتالصلاحوالديانةويسرففيالقتلوسفكالدماءلايُقدمفيالتنقيبعنعقائدومناهجالعاملينفيالساحة؟؟فاقدالشيءلايعطيهومنكانخارجاعنسبيلالعراقيينالسنةمجاهدينوعواموشاهراللسيففيوجوههمفكيفيحشرنفسهفيزمرةاهلالسنةوينصبنفسهحكماوقاضيا؟؟؟؟؟
واللهعجبالامراخواننافيجيشالمجاهديناحقاانكمتاخذونهذهالمبادرةبمحملالجديةامانكمتريدونانتبرئوذمتكماماماللهمنماحصلانكانتالاولىفعجبالكموانكانتالثانيةفمنحقكموانارضالواقعتشهدبذالكوانتماعرفبذاكوالواقعيشهدوالادلةكثيرة
