سئل فضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين السؤال التالي ما حكم الاستماع للأناشيد ؟ هل يجوز للداعية الاستماع إلى الأناشيد الإسلامية ؟ الجواب الأناشيد الإسلامية كنت سمعتها من قديم وليس فيها شئ ينفر ، وسمعتها أخيرا فوجدت أنها ملحنة مطربة على سبيل الأغاني المصحوبة بالموسيقى وهي على هذا الوجه لا أرى للإنسان أن يستمع إليها . وأما إذا جاءت عفوية بدون تطريب ولا تلحين ، فإن الاستماع لا بأس به ، ولكن بشرط ألا يجعلها ديدنا يستمع إليها دائما . وشرط آخر ألا يجعل قلبه لا ينتفع إلا بها ، ولا يتعظ إلا بها ، لأن كونه يجعلها ديدنا فإنه يترك ما هو أهم . وكونه لا يتعظ ولا ينتفع إلا بها يعدل به عن أعظم موعظة وهي جاءت في كتاب الله ، وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، فإذا استمع إليها أحيانا أو أنه كان يقود سيارته في البر ، وأراد أن يستعين بذلك على المشي والسير فهذا لا بأس له . اه . راجع كتاب القول المفيد في حكم الأناشيد صفحة .