قراصنة شيعة يخترقون NUM NUM موقعا سنيا ردا علي القرضاوي وانتقاما ل السيستاني كتب أسامة المهدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخترقت مجموعة من قراصنة الإنترنت الهاكرز مساء أمس الأول عشرات من المواقع السنية، منها مواقع تابعة لرجال دين بارزين في مذهب السنة، كما شمل الاختراق مواقع تأسست لمهاجمة الفكر الشيعي. أعلنت المجموعة التي أطلقت علي نفسها اسم فريق الأمن الرقمي للشيعة أنهم من الهاكرز الشيعة وأقدموا علي مهاجمة المواقع السنية كخطوة انتقامية من اختراق موقع المرجع الشيعي آية الله السيستاني. كانت مجموعات من الهاكرز السنة قد هاجمت يوم الجمعة الماضي بعد صلاة الظهر NUM NUM NUM موقع شيعي بينها مواقع تخص NUM من مراجع الشيعة منهم السيستاني والصفار والتسخيري، انتقاما من هجومهم علي الشيخ يوسف القرضاوي بسبب تصريحاته ل المصري اليوم عن التغلغل الشيعي في المجتمعات السنية. وشكل أنصار القرضاوي علي الإنترنت مجموعات لمهاجمة المواقع الشيعية، وأعلن مئات من المواقع الشيعية أن الهاكرز الشيعة نجحوا في اختراق NUM NUM موقعا وهابيا كدفعة أولي للرد علي اختراق موقع السيستاني. وانتشرت علي مواقع الشيعة الصور الملونة المنسوبة إلي سيدنا الحسين وعلي بن أبي طالب ابتهاجا بالفوز علي الهاكرز السنة، واستعانت الشعارات التي رفعها أعضاء المنتديات الشيعية بالآية القرآنية فمن اعتدي عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدي عليكم ، إضافة إلي رسائل تحذيرية للسنة من أن تلك هي البداية واعتبروها مداعبة بسيطة تذكر الوهابيين بمن هم الشيعة . ومن أبرز المواقع التي اخترقها الشيعة موقع الداعية الشيخ عبدالله بن باز، وحسب مجموعة فريق الأمن الرقمي فإن الموقع تم تدميره بالكامل. وطالب أحد أعضاء الفريق كل أعضاء المنتديات الشيعية بالتوحد لتدمير المواقع السنية واختراقها وإنشاء قاعدة من الهاكرز الشيعة لتقديم دورات تدريبية للقراصنة الجدد. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM الخبر متنشر في كل المواقع والمنتديات لعنه الله على الرافضه الكلاب لعنه الله على الرافضه الكلاب اين أنتم يامن تضربون المنتديات الجهاديه وتدعون نصر دوله العراق الاسلاميه . أين أنتم يأمن تدعون نصرة الاسلام والمسلمين هذة المواقع اهل السنه تتعرض للغزو الرافضي لعنهم الله وانتم مهتمين بضرب المنتديات الجهاديه حسبنا الله ونعم الوكيل جسبنا الله ونعم الوكيل ومنتدى شيعي لااعرف ماسمه يتوعد بامزيد من الهجمات على المواقع والمنتديات السنيه لعنه الله على الرافضهالموضوع ليس موضوع القرضاوي او غيرة الموضوع هو هجوم منظم على المواقع والمنتديات أهل السنه فأين أنتم يأمن تتدعون نصرة الاسلام والمسلمين ها هم الرافضه خلال يومين اختراقوا واوقفوا NUM NUM موقع من اهل السنه فماذا فعلون انتم ياهل الهكرز الذين تضربون مواقع الجهاديه .؟
في الحقيقية يجب ان نضرب المواقع الشيعية ردا على الشيعة . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس اين أنتم يامن تضربون المنتديات الجهاديه وتدعون نصر دوله العراق الاسلاميه . أين أنتم يأمن تدعون نصرة الاسلام والمسلمين هذة المواقع اهل السنه تتعرض للغزو الرافضي لعنهم الله وانتم مهتمين بضرب المنتديات الجهاديه
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ياخي ويا الناطوري ... امام الله واما الجميع الاخوة المسلمين الناطوري لم ولن يفعل شي بضرب المواقع لايستطيع ان يضرب اربع موقع في نفس الوقت با ناطوري يستطيع ان يضرب المنتديات الجهاديه فقط ؟؟؟؟؟ اما انا فالله الحمد لم يهدى لي بال فقد توصلت الى الاخوة في مجموعه وهم من اهل السنه المدافعون وهم من يخترقون المواقع الرافضيه واحد الشيوخ وهو من يدربهم أو المسؤل عليهم في أحد الدول العربيه ووعدني بهجوم ساحق على المواقع الرافضيه وقال لي لكل حادث حديث وسترى مدى الضربه القاسيه على المواقع الرافضيه فقالت له هل يوجد عضو معكم اسمه الناطوري يدعي بضرب المواقع الرافضيه قال لا يوجد با أمثال الناطوري موجودين كثيرين وهم مصابون بمرض اسمه السرقه جهود الاخرين قال ضربنه أكثر من NUM NUM NUM موقع للرافضيه قبل شهر ودعو احد امثال الناطوري على انها هو من ضرب الموقع الرافضه فهذة هي السرقه وقال نحن لاننسب على الانترنت شي لنا بعد الاختراق فالله هو العلم ماذا نفعل والله الحمد كل يوم نتقدم عليهم ونضربهم ... هذة مقاله الشيخ المسؤل على أقوى واكبر هكز في الشرق الاوسط وهم يقيمون في أحد الدول العربيه نسأل الله ان ينصرهم وان يخذل السارقين الجهود الاخوة ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM ياخي ويا الناطوري ... امام الله واما الجميع الاخوة المسلمين الناطوري لم ولن يفعل شي بضرب المواقع لايستطيع ان يضرب اربع موقع في نفس الوقت با ناطوري يستطيع ان يضرب المنتديات الجهاديه فقط ؟؟؟؟؟ اما انا فالله الحمد لم يهدى لي بال فقد توصلت الى الاخوة في مجموعه وهم من اهل السنه المدافعون وهم من يخترقون المواقع الرافضيه واحد الشيوخ وهو من يدربهم أو المسؤل عليهم في أحد الدول العربيه ووعدني بهجوم ساحق على المواقع الرافضيه وقال لي لكل حادث حديث وسترى مدى الضربه القاسيه على المواقع الرافضيه فقالت له هل يوجد عضو معكم اسمه الناطوري يدعي بضرب المواقع الرافضيه قال لا يوجد با أمثال الناطوري موجودين كثيرين وهم مصابون بمرض اسمه السرقه جهود الاخرين قال ضربنه أكثر من NUM NUM NUM موقع للرافضيه قبل شهر ودعو احد امثال الناطوري على انها هو من ضرب الموقع الرافضه فهذة هي السرقه وقال نحن لاننسب على الانترنت شي لنا بعد الاختراق فالله هو العلم ماذا نفعل والله الحمد كل يوم نتقدم عليهم ونضربهم ... هذة مقاله الشيخ المسؤل على أقوى واكبر هكز في الشرق الاوسط وهم يقيمون في أحد الدول العربيه نسأل الله ان ينصرهم وان يخذل السارقين الجهود الاخوة ... اتقي الله فالناطوري ضرب احد اكبر المواقف الرافضية منتدى حنين اعادها الله لنا سالمة غانمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد يوسف بن تاشفين اتقي الله فالناطوري ضرب احد اكبر المواقف الرافضية منتدى حنين اعادها الله لنا سالمة غانمة خوي هذا الكلام ليس مني بامن الشيخ المسؤل على المجموعه الهكز في احد الدول العربيه وهو مايشبه القائد العام للضرب المواقع الرافضيه وهو مشرف على مجموعه كبيرة من الشباب التوحيد يضربون المواقع الرافضيه والباحيه وغيرها ... ام بخصوص الناطوري فأعد قرأة كلامي جيدا واقرأ ما بين السطر ماذا قال الشيخ على سارقين الجهود الاخرين ؟
يا اخي بمزح بمعاك نعرف امثال الناطوري اعداء المواقع الجهادية مثل حنين والمتسمحين بالمجاهدين في البراق يتمسح بالجيش الاسلامي وفي الاخهلاص يسبه ويتمسح بالدولة
حسبنا الله ونعمة الوكيل حسبنا الله ونعمة الوكيل
اين أنتم يامن تضربون المنتديات الجهاديه وتدعون نصر دوله العراق الاسلاميه . أين أنتم يأمن تدعون نصرة الاسلام والمسلمين هذة المواقع اهل السنه تتعرض للغزو الرافضي لعنهم الله وانتم مهتمين بضرب المنتديات الجهاديه
يا سنة ؟ يا شيعة ؟؟ لماذا تضربون بعضكم البعض ؟؟؟ هلا أريتمونا قوتكم في ضرب المواقع الأمريكية ؟؟ و الإسرائيلية ؟؟ و و الصليبية ؟؟ أم أن كيدكم بينكم شديد و تخنعون أمام الأعداء ؟؟ أذكركم بالآية القرآنية عسى بأن تخرجوا من دوامة الفتنة و عسى بأن تتحدوا ضد أعداء الأمة قال الله تعالى في وصف المؤمنين أشداء على الكفار رحماء بينهم بينما أراكم اليوم أذلاء أمام الكفار منتقمين بينكم و الله يهديكم إلى التوحد حول لا إله إلا الله محمد رسول الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة صاحب التنبيهات يا سنة ؟ يا شيعة ؟؟ لماذا تضربون بعضكم البعض ؟؟؟ هلا أريتمونا قوتكم في ضرب المواقع الأمريكية ؟؟ و الإسرائيلية ؟؟ و و الصليبية ؟؟ أم أن كيدكم بينكم شديد و تخنعون أمام الأعداء ؟؟ أذكركم بالآية القرآنية عسى بأن تخرجوا من دوامة الفتنة و عسى بأن تتحدوا ضد أعداء الأمة قال الله تعالى في وصف المؤمنين أشداء على الكفار رحماء بينهم بينما أراكم اليوم أذلاء أمام الكفار منتقمين بينكم و الله يهديكم إلى التوحد حول لا إله إلا الله محمد رسول الله أخطأت أخي راجع حساباتك وعد إلى كتب العقيدة والتوحيد لعلك تعرف أكثر عن الشيعة وتغير رأيك نصيحة من أخ لأخيه المسلم فاعتبر
