بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهداه ، أما بعد فقد تعالت في الآونة الأخيرة أصوات مطالبة برفع المقاطعة عن بعض الشركات الدنمركية القوية بناء على استنكارها أخيرا لما نشر في الرسوم الساخرة بالنبي صلى الله عليه وسلم وموقف حكومتها من ذلك ؛ وتأثرا بهذه المطالبة فقد تراجع بعض التجار الكبار هداهم الله تعالى عن مقاطعة هذه الشركة ، الأمر الذي ساء المنتصرين للرسول صلى الله عليه وسلم بسلاح المقاطعة ، وسر الشركات الدانمركية والمتضامنين معها ، هذا مع أن حكومة الدانمرك لا تزال مصرة على عدم اكتراثها بما حدث . وعليه فإننا نوصي عموم المسلمين ونخص التجار والشركات بالاستمرار على المقاطعة ؛ لأنها السلاح المستطاع الذي ظهر أثره في ردع المعتدين ، وجعلت من الدانمرك عبرة لدول عديدة وأسهمت في توحيد الصف الإسلامي . كما ننصح إخواننا الذين دعوا إلى رفع المقاطعة عن هذه الشركة إعادة النظر في بيانهم . وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . الموقعون فضيلة الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك فضيلة الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن الجبرين . فضيلة الشيخ عبد العزيز بن عبد الله الراجحي .