بسم الله الرحمن الرحيم جواب سؤال السؤال نشرت مؤخرا وسائل الإعلام الغربية تخمينات لشركات صحفية مفادها أن أسوأ مراحل الأزمة المالية قد انتهت، وأن بعض اقتصاديات الدول الغربية قد بدأت بوادر التعافي الاقتصادي بالظهور فيها، وهو ما يعتبر أول ثمرة للجهود التي بذلت. وقد ذكرت هذه التقارير الصحفية أراء لخبراء اقتصاديين وسياسيين متفائلين بالبورصات، والأرباح البنكية، وقولهم إن عودة سعر النفط بالارتفاع مؤشر على أن الاقتصاد العالمي قد وصل إلى أدنى مستوياته وبدأ بالتعافي مما أدى إلى ارتفاع أسعاره مجددا فهل حقا إن هناك تعافيا في الاقتصاد؟ وإن لم يكن كذلك، بل هو مجرد فرقعات إعلامية لإعادة الثقة بالنظام المالي العالمي، فما الذي جعل هذه الظواهر تتراءى في الأسهم والسلع في البورصات، وفي ارتفاع سعر البترول؟ الجواب إنه من الخطأ النظر إلى المؤشرات المالية فحسب، كالنظر إلى ارتفاع قيمة الأسواق المالية أو ارتفاع أسعار السلع للحكم على تعافي الاقتصاد. بل لا بد من النظر في حجم إنتاج الشركات، ومجموع الدخل القومي، وأعداد العاطلين عن العمل، وأسعار السلع على المستهلك، وحجم نفقات المستهلكين والشركات، وأعداد بيوت الرهن العقاري، وحالات إعلان الإفلاس، والتي طالت الشركات العريقة مثل جنرال موتورز...، ومظاهر اقتصادية أخرى، ومن ثم يتبين أنه لا يوجد في جميع أنحاء العالم أي مؤشر ايجابي يشير إلى تعافي الاقتصاد وسنذكر فيما يلي بعض المعطيات التي تدل على بقاء الأزمة NUM حالة الاقتصاد في أمريكا وصلت نسبة البطالة فيها إلى NUM . NUM وهي أعلى نسبة منذ NUM NUM عاما، وانخفض مستوى الدخل القومي بنسبة NUM . NUM في الربع الأول من هذا العام. ولكي يتناسب حجم المبيعات مع السلع خفضت الشركات من السلع المعروضة لأدنى مستوى لها منذ الحرب العالمية الثانية حيث تم خفضها بما يعادل NUM NUM NUM . NUM بليون دولار في الربع الأول لعام NUM NUM NUM NUM بعد أن تم خفضه في الربع الرابع من عام NUM NUM NUM NUM ب NUM NUM . NUM بليون دولار، وقد تم خفض حجم الاستثمارات السنوية بنسبة NUM NUM ، وانخفض حجم الصادرات من السلع والخدمات بنسبة NUM NUM في الربع الأول من عام NUM NUM NUM NUM ، بعد انخفاضها بنسبة NUM NUM . NUM في الربع الرابع من عام NUM NUM NUM NUM . كما ارتفع عدد حالات الحجز على الرهن بسبب العجز عن السداد في شهر آذار NUM NUM NUM NUM ليصل إلى NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . وهذا الرقم يشكل زيادة بنسبة NUM NUM منذ شهر شباط NUM NUM NUM NUM و NUM NUM منذ شهر آذار NUM NUM NUM NUM . يضاف إلى كل هذا أن الحكومة الأمريكية أنفقت بلايين الدولارات على البنوك المنهارة وعلى الشركات المقرضة. فإذا كان هذا هو حال الولايات المتحدة فلا شك أن بقية الدول الغربية تعاني مثلها. NUM حالة الاقتصاد في ألمانيا لقد وصلت نسبة البطالة في ألمانيا إلى NUM . NUM ، وهي أعلى نسبة تصل إليها منذ الحرب العالمية الثانية، ولولا قرب الانتخابات وطريقة الحكومة في الإعلان عن نسبة البطالة لكانت نسبة البطالة المعلن عنها أكبر من هذه النسبة. فقد صرح مكتب العمال الفدرالي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن معدل فقدان الموظفين لوظائفهم في ازدياد وأنه قد تم تغيير الإحصائيات الحقيقية لنسبة فقدان الموظفين لوظائفهم، هذا إلى جانب تقليص ساعات الدوام اليومي لمحاولة التخفيف من الزيادة في نسبة البطالة. وقد لاحظ الخبير الاقتصادي في قطاع الاعتماد اندرس ريز أنه قد تم التلاعب بإحصائيات البطالة كي تظهر على عكس حقيقتها، ولكي تظهر على أنها تحسنت في شهر حزيران حيث قال إنه مما لا شك فيه أن هناك العديد من الموظفين سيفقدون وظائفهم قريبا... القطاع الوظيفي بقي نقطة الضعف في طريق تعافي الاقتصاد الألماني وزيادة على ذلك فإن إدارات المصانع الثقيلة ومصانع المعدات قد أبدت قلقها في أن الصناعة الألمانية ما زالت ضعيفة عالميا ولا تتناسب مع المتطلبات العالمية. وشهد القطاع الهندسي الألماني انخفاضا بمعدل NUM NUM في شهر نيسان مقارنة مع العام الماضي، وهو ما يعتبر أكبر انتكاسة لهذا القطاع منذ نشأته، حيث قالت مؤسسة المصانع الثقيلة أنه قد حدث تقلص في الطلب العالمي إلى NUM NUM والطلب المحلي إلى NUM NUM . وتتوقع الحكومة الألمانية صاحبة أكبر اقتصاد أوروبي أن تتعاقد بنسبة NUM فقط لهذا العام وهي أدنى نسبة تصل إليها، وبعض المراقبين الاقتصاديين أكثر تشاؤما من الحكومة. NUM حالة الاقتصاد في أوروبا بشكل عام لقد تدنى بيع التجزئة المفرق بشكل متسارع في شهر آيار NUM NUM NUM NUM بسبب ارتفاع نسبة البطالة، أي أن المستهلكين قد أحجموا عن الإنفاق، حيث رأى مدراء شركات بلومبورغ أن المستهلكين ما زالوا يسمعون أخبارا سيئة عن سوق العمل من أن نسبة البطالة ستظل في ارتفاع. وقال نك كونس رئيس الاقتصاديين الأوروبيين في بنك فورتس نثرلاند في أمستردام لقد ارتفعت نسبة البطالة في أوروبا إلى NUM . NUM في آذار وهي أعلى نسبة منذ ثلاث سنين، وسترتفع النسبة العام القادم إلى NUM . NUM ومن ثم إلى NUM NUM . NUM عام NUM NUM NUM NUM بحسب المفوضية الأوروبية. وسيتقلص اقتصاد منطقة اليورو بمقدار NUM هذا العام بحسب المفوضية الأوروبية، وذلك لانتكاس الصادرات وتقليص الشركات لعدد العاملين فيها. NUM حالة الاقتصاد في اليابان لقد وصلت نسبة البطالة في اليابان في شهر نيسان NUM NUM NUM NUM إلى NUM وهي أعلى نسبة منذ خمس سنين، فقد ورد في التقرير الشهري الصادر عن وزارة الداخلية والاتصالات أن هناك NUM . NUM NUM مليون عاطل عن العمل، وهي أعلى ب NUM NUM . NUM من شهر نيسان العام الماضي. وهناك NUM NUM وظيفة فقط متوفرة لكل NUM NUM NUM باحث عن وظيفة، ما يجعل هذه النسبة الأسوء منذ عام NUM NUM NUM NUM . وقد أصدرت الحكومة مؤشرا لأسعار المواد الاستهلاكية الرئيسية والذي أظهر تراجعا بنسبة NUM . NUM في شهر نيسان مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. وقد أظهر مؤشر الأسعار للمواد الاستهلاكية والذي يستثني أسعار الطعام الطازج انخفاضا في شهر آذار وهو الانخفاض الأول له منذ عام ونصف، وقد أظهر انخفاضا في الطلب وسط الركود الاقتصادي العالمي. كما انخفض معدل إنفاق العائلات في نيسان بنسبة NUM . NUM بالمقارنة مع نفس الشهر للعام الماضي، والإنفاق العائلي يعتبر مؤشر رئيس للاستهلاك الخاص، ويعد ذلك أكثر من نصف الناتج المحلي الإجمالي الياباني. وقد تقلص الناتج المحلي الإجمالي لليابان بنسبة NUM NUM ، حيث بدأ تقلص الناتج المحلي الإجمالي لليابان منذ شهر كانون الثاني إلى شهر آذار على نحو شكل أسوأ انتكاسة للاقتصاد الياباني منذ عام NUM NUM NUM NUM . حيث قال جلن ميجر رئيس مجمع الاقتصاد الأسيوي بشكل عام فإن نسبة NUM NUM من التراجع في النمو يعد كسادا، وكادت اليابان أن تصل لهذا الحد بانكماش الاقتصاد الياباني بنسبة NUM . NUM خلال العام الحالي. وهذا يؤكد على أن الأزمة الاقتصادية قد ضربت الاقتصاد الياباني وهو اقتصاد نامي ضربة شديدة . NUM حالة الاقتصاد العالمي لعل أكثر المؤشرات دلالة على إن كان الاقتصاد العالمي في طريقه للتعافي أم لا هو صحة الاقتصاد العالمي الحالي. فبحسب صحيفة النيويورك تايمز فإن الاقتصاد في الدول النامية قد مر بأسوأ ربع عام له منذ عقود، وقالت منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن هناك مؤشرات تدل على أن الأسوأ قادم، وأن مجموع الناتج المحلية الإجمالية لثلاثين بلد في المنظمة تقلص بنسبة NUM . NUM في الربع الأول من هذا العام بالمقارنة مع الربع الذي سبقه، وانه إذا استقرت النسبة على هذا الرقم فإن هذا الانخفاض سيكون الأدنى منذ NUM NUM NUM NUM ، منذ أن بدأت المنظمة جمع مثل هذه المعلومات. وقد انخفض الناتج القومي لأعضاء المنظمة بنسبة NUM في الربع الأخير لعام NUM NUM NUM NUM . ويشكل اقتصاد دول منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية NUM NUM من مجموع الدخل القومي العالمي بحسب البنك الدولي. وقد تقلصت هذه الاقتصاديات ب NUM . NUM في الربع الأول من السنة الماضية. وكانت مساهمة أمريكا فيها NUM . NUM بينما كانت مشاركة اليابان NUM ومشاركة أكبر NUM NUM دولة في منطقة اليورو NUM . NUM بينما مشاركة باقي الدول كانت NUM . بينما الصين والتي تعتبر أحدى الدول القليلة غير المشاركة في عضوية المنظمة استمر اقتصادها في النمو في الربع الأول. وكل هذا يدل على أن الواقع الحقيق للاقتصاد العالمي لم يتعاف من الأزمة الاقتصادية، بل هو لا يزال يعاني منها. أما لماذا لوحظ الارتفاع في أسواق الأسهم وأسعار السلع والخدمات فإنه يعود إلى أسباب ثلاثة أولا دعم الحكومة الأمريكية لشركة التأمين ب NUM NUM NUM بليون دولار من أموال دافعي الضرائب، أنفقت منها الشركة NUM NUM بليون دولار لتسدد ديونها للبنوك الأمريكية والأوروبية. وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تبين أن شركة قامت بتوزيع الأموال على العديد من البنوك والمؤسسات، حيث حصل بنك على ما مجموعه NUM NUM . NUM بليون دولار، وبنك على NUM . NUM بليون دولار، وبنك حصل على NUM . NUM بليون، و حصل على NUM . NUM بليون دولار، و حصل على NUM . NUM بليون دولار، و حصل على NUM . NUM بليون دولار، و السويسرية حصلت على NUM بليون دولار. وحول أهمية إنقاذ علق رئيس الاحتياطي الأمريكي . بالقول هذه شركة قامت بمختلف المراهنات غير المعقولة، ولما تبين فشل تلك المراهنات فشلت تلك الشركة وحدث الانهيار في نظام الأسواق المالية . ولكي لا تدعم الحكومة تلك البنوك بشكل مباشر خشية أن يؤدي ذلك إلى غضب شعبي قامت الحكومة بدعم شركة حيث أوصلت تلك الأموال بدورها إلى البنوك. وبالتالي أعلن العديد من تلك البنوك عن أرباح لها من مثل حيث أعلن عن أرباح قدرها NUM . NUM بليون دولار، و أعلن عن إرباح NUM . NUM بليون دولار و NUM . NUM بليون دولار. وفي أوروبا أعلن بنك عن أرباح له قدرها NUM . NUM NUM بليون جنيه إسترليني، فارتفعت أسهم تلك البنوك. وفي الحقيقة فإن هذا الارتفاع في أسعار الأسهم ليس بسبب نشاط اقتصادي سبب ربحا، بل بسبب ذلك الدعم الذي لا يلبث أن ينتهي مفعوله. ثانيا في بداية العام الحالي أعلنت الحكومة الأمريكية عن برنامجها لدعم البنوك الأمريكية والهادف إلى بث روح الثقة لدى المستثمرين بالبنوك الأمريكية للإيحاء بأنها بخير و ليست في ضائقة كبيرة. وكان البرنامج قد وضع من قبل السكرتير العام للخزانة الأمريكية ليعطي انطباعا بأن أكثر الأصول البنكية المتعثرة يمكن شطبها من جدول الميزانية. وفي السادس من آيار NUM NUM NUM NUM أعلنت الحكومة أن بعض البنوك من مثل بنك وبنك ليسا بحاجة إلى دعم الحكومة، بينما بنوك من مثل و و بحاجة لبعض الدعم من الحكومة. وفي المحصلة فإن أكبر عشرة بنوك أمريكية بحاجة ل NUM NUM بليون دولار فقط أي أنه يمكن تغطية ذلك بكل سهولة وليست الحكومة بحاجة للطلب من الكونغرس مزيدا من الدعم وهذه الأجواء والتصريحات تسببت في ارتفاع أسهم البنوك الأمريكية، حيث ارتفعت قيمة الأسهم ل ب NUM . NUM و ب NUM . NUM و ب NUM و ب NUM . وواضح أن الذي حدث هو أشبه بالدعم الدعائي المعنوي لرفع الأسهم كما يصنع المضاربون ببث أخبار معينة عن تقدم الوضع الاقتصادي لشركة ما، أو توقع تقدم لتلك الشركة، فيؤدي ذلك إلى زيادة الثقة ورفع سعر الأسهم، ثم بعد انتهاء الغرض من المضاربة يعود الانخفاض أو الانهيار، كما حيث في أسباب الأزمة الاقتصادية الحالية. ولذلك فإنه وبغض النظر عن حالة السرور التي انتابت المستثمرين فإن العديد من المراقبين قالوا بأن الاختبارات تشير إلى نتائج مأساوية. فمثلا علق ميك هولند قائلا إجراء اختبارات للأسواق مضيعة للوقت وقال يارا هاريس تاجر العملة مع شركة على أسوء تقدير هناك خداع واختبار للشيء الخطأ، فبالنسبة لي ذكر معدل البطالة أو أن مجموعة أقوى من بالنسبة لي هذه أمور مثيرة للضحك، لذلك سأكون سعيدا عندما تنتهي هذه الإجراءات، وسأتفق مع الآخرين الذين يقولون بأن بنية البنوك قد ساءت في السنوات القليلة الماضية، وهذا ما يفسر وقوعها في فوضى الآن . وفي الرابع من آيار NUM NUM NUM NUM قدرت المراقبة المالية العالمية بأن خسارة المؤسسات المالية الأمريكية كانت NUM . NUM تريليون دولار في الأزمة العالمية للائتمان، أي أنها ضعف التخمينات التي صدرت قبل ستة أشهر . ثالثا في بداية هذا العام أعلن كل من الاحتياطي الأمريكي والبنك البريطاني عن خطط للبدء بشراء الأصول الرديئة للبنوك، وسندات شركات وأصول مالية أخرى متعثرة. ومن الطبيعي أن زيادة ضخ النقود يؤدي بشكل حتمي للتضخم وارتفاع في أسعار السلع والخدمات، لأن زيادة النقد المعروض سيؤدي إلى ضعف القوة الشرائية، وبالتالي التضخم أي ارتفاع الأسعار. وقد بدأ البنك البريطاني بإبداء قلقه سلفا من ارتفاع نسبة التضخم في الاقتصاد والذي أدى إلى معاناة الاقتصاد حيث وصل إلى أدنى مستوى له منذ عام NUM NUM NUM NUM ، ففي تصريح صادر عن البنك البريطاني جاء فيه أن هناك بوادر مبشرة حيث بدأت عجلة التدهور بالتباطؤ. ولكن البنك البريطاني قال أيضا بأن التباطؤ آخذ بالتراجع بسبب ارتفاع نسبة التضخم، فقد وصلت إلى NUM . NUM وهي أعلى من النسبة التي كانت متوقعة وهي NUM . وهذا ما يفسر ارتفاع سعر النفط من NUM NUM دولار إلى NUM NUM دولار للبرميل، أي أن ارتفاع أسعار النفط لا يدل على تزايد الطلب عليه، فإن استهلاك الطاقة قد انخفض في NUM NUM NUM NUM لأول مرة منذ الحرب العالمية الثانية، ما يشير بشكل واضح على أن الاقتصاد العالمي بعيد كل البعد عن التعافي. ومن الجدير بالملاحظة أن أسعار النفط عادة تزداد عندما تكون قيمة الدولار منخفضة، ولذلك ليس بالضرورة أن يكون ارتفاع سعر النفط مؤشر على زيادة في الطلب على النفط ، لأن أمريكا تحتكر سعر النفط كي تمنع تهاوي قيمة الدولار. وعليه فإن الحديث عن تعافي الاقتصاد الغربي سابق لأوانه، وإتباع الحكومات الغربية سياسة خفض سعر الفائدة وشراء الأصول الرديئة ما هو إلا فقط لتأجيل الانهيار الاقتصادي، بل إن المتوقع أن يؤدي إغراق الحكومات الغربية الأسواق بالنقد، إلى التضخم وانهيار سوق السلع، ونشوء فقاعات نقدية، ومن ثم إلى مأساة أكبر مما يشهده العالم الآن. NUM NUM من جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع الخلافة 