بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير مكن الله جنوده في يوم الثلاثاء الموافق من تدمير آلية أمريكية من نوع همر تدميرا كاملا حيث تناثر حطامها في المكان بعد تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية في مدينة حديثة الصامدة ولقي جميع من كان على متنها من الجنود مصارعهم ولله الحمد على نصره وتسديده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 