بسماللهالرحمنالرحيمضمنحملةال NUM  NUM  NUM يوموالتياطلقتهاكتائبصلاحالدينالايوبيفيقواطعهاكافةوالتيانطلقتفياليومالموافقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانحصاداخوانكمالاتيقاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإعطابآليةأميركيةبواسطةإطلاقصاروخينقاذفةعلىرتلأميركي. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعتينالأولىوالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعشمالبغدادبإعطابآليةأميركيةنوعهمروإصابةمنفيها. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةذوالنورينكتيبةالوليدبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةحذيفةبناليمانكتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةزينالعابدينبنعليكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالقواتالأميركيةفيالتاجي. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعمربنالخطابكتيبةالقعقاعبإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالشبانالمسلمينكتيبةسعدبنمعاذبتدميرآليةأميركيةوقتلمنفيهابمنفيهمقائددورياتالاحتلالفيسامراء. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةعبداللهعزامكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالقواتالأميركيةفيالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأحمدياسينكتيبةالرشيدبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمقرالاحتلالفيالطارمية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإعطابآليةأميركيةنوعتريلهناقلةمؤنبواسطةصاروخموجه. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبالاشتراكمعأحدمجاميعكتائبالفتحالإسلاميحماسالعراقبإطلاقصاروخكرادعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعثمانبنعفانكتيبةالقعقاعبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعبدالرحمنبنعوفكتيبةالفاروقبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالمعتصمكتيبةالوليدبإعطابناقلةمؤنأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالرئيسبغدادموصل. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمعاذبنجبلكتيبةسعدبنأبيوقاصبإطلاقصاروخ NUM علىمقرالقواتالأميركيةفيبلد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوذرالغفاريكتيبةمصعببنعميربإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحسنكتيبةالرشيدبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةزيدبنحارثةكتيبةأبوعبيدةبنالجراحبتدميرآليةأميركيةنوعناقلةمؤنقربمحطةبلدوقُتلمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعماربنياسركتيبةالحمزةبنعبدالمطلببتدميرآليةأميركيةناقلةأشخاصفيمنطقةعزيزبلدمماأدىإلىقتلأربعةجنودأميركانوجرحثلاثةضمنهممترجم. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعماربنياسركتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقصاروخين NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةخولهبنتالزوركتيبةنسيبةالأنصاريةبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية.قاطعصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةجعفرالطياركتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخكرادعلىالقاعدةالأميركيةسبايكرقاعدةالقوةالجويةسابقاًفيالوقتالذيكانتقواتالاحتلالتحتفلبالعيدالوطنيالأميركي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالمقدادكتيبةعبداللهبنرواحةمنطقةبيجيبإعطابإحدىعجلاتالعدوالأميركيقربمصرفبيجيمنخلالإطلاقصاروخقاذفة NUM وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكركتيبةالحسينناحيةالعباسيمحافظةكركوكبإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةبيكرالأميركية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالحسينبإطلاقصاروخعلىقاعدةبيكرالأميركيةفيناحيةالعباسيوقدشوهدتطائراتالإسعافتهبطفيالقاعدةوتخليالقتلىوالجرحىحسبشهودعيان.قاطعالموصل NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةخالدبنالوليدكتيبةعبداللهبنرواحةبإعطابآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةحيعدن. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعبدالعزيزالرنتيسيبإطلاقصاروخسنان NUM علىمعسكرالاحتلالفيالغزلاني. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالرابعةسريةمحمدالقاسمكتيبةعبداللهبنالمباركبتدميرآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةحيالنور. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةخالدبنالوليدكتيبةعبدالعزيزالرنتيسيبإطلاقصاروخسنان NUM علىمعسكرالاحتلالفيالغزلاني. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةمحمدالقاسمكتيبةعبداللهبنالمباركبإعطابناقلةجندأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةحيالمثنى. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأحمدبنحنبلكتيبةعبدالعزيزالرنتيسيبإطلاقصاروخسنان NUM علىمقرقواتالاحتلالبالقربمنبيتالسبعاويسابقاًفيحيالنجار. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعتاطارقبنزيادوالقعقاعبنعمروالتميميكتيبةالقعقاعبتدميرآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيربعبوةناسفةفيمنطقةموصلالجديدةشارعبغداد. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالفاروقكتيبةأبودجانةبتدميرشاحنةإمداداتأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةحيالعربيالطريقالعام. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعبدالكريمالخطابيبتدميرآليةأميركيةنوعهمربواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىطريقبغدادموصل.قاطعالبصرة NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةخالدبنالوليدكتيبةالزبيربنالعوامباستدراجالعدوبعبوةوهميةعلىالطريقالواصلبينمنطقةسفوانوأمقصر،وبعدأنتماكتشافهامنقبلالقواتالأميركيةآلياتومشاةوتجمعهمحولهااستهدفتهمالمجموعةبـ NUM صواريخكاتيوشاموجهةبواسطةسيارةوعلىبعدمسافة NUM  NUM ممنمكانالتجمع،وكانتالإصابةمباشرةأدتإلىتدميرهمريينبالكاملوإعطابثالثةومقتلوجرح NUM  NUM جنديبحسبمصادرمنمركزشرطةسفوان.قاطعالكوت NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةأبوعبيدةكتيبةالزبيربنالعوامباستهدافمطارالقاعدةالأميركيةفيالكوتعبرالتسللواختراقالساترالأولللقاعدةونصبصاروخيكاتيوشاوتوجيههانحوالهدفوكانتالإصابةمباشرة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوعبيدةكتيبةالزبيرابنالعوامباستهدافمعسكرالقواتالجورجيةفيمنطقةالحسينيةفيالكوتبواسطة NUM قنابرهاونعيار NUM  NUM ملم،وحسبمصادرمنداخلالمعسكرتأكدمقتلضابطأميركي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوعبيدةكتيبةالزبيربإطلاقصاروخكاتيوشاعلىالقاعدةالأميركيةفيالكوت.قاطعبغدادالمركز NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةخالدبنالوليدكتيبةالرشيدباستدراجعناصرمندوريةأميركيةإلىموقععبوةتمتفجيرهامماأدىإلىمقتلجنديينمنعناصرالدوريةالأميركيةوإصابةالآخرفيالشارعالموازيلنهرمنطقةحيالفرات...