قالها ردا على تصريح لمسؤولين رفعي المستوى في الخارجية الإيرانية قالا عن العرب أنهم أمة همج وبدو من الصحراء ومدحا الصهاينة وقالا إن إيران لاتصرح ضد الصهاينة إلا لإستمالة العالم الإسلامي فقط للسيطرة عليه الخبر هنا أنباح من كلاب الفرس باح؟ كشف الستر عن الحق الصراح أظهر الباطن مكشوف الغطا ومن السفل ، ومن كل النواح قف تأمل قولهم متعظا صاح قم من نومك الماضي ،صاح إنه الحقد على أهل الهدى من سراة العرب أضاءت بالفلاح حملوا الدين وقاموا دونه بجهاد القول ، وفي ظل الرماح من صحارى مجدهم يا عجبا قمة الفضل ،وآفاق الطماح صنعوا المجد من العدم إذا فتعالى في الحضارات وساح فرأى الناس جميعا أنهم أبدع الناس سموا بالمتاح همج؟ يا عجبا من همج تصنع المجد ، وتسمو بالنجاح فسل التاريخ يحكي عزهم صار كالتاج على الجوزا ولاح يا أبا الظرطان من أنت أرى فأرة طنت ، وفرت كالرياح تشتم العرب ومنها سيد خيرة الله ، وأنوار الفلاح من فتى الإسلام؟ هل فينا فتى؟ يسكت الباغين من أهل النباح حامد بن عبدالله العلي