بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد للأسف هنالك بعض الأخبار المنشورة تكون نموذج سئ لبعض المواضيع اللي تطلع علينا بين الحين والحين بعض الشباب والله اعلم بنياتهم يقومون بتحذير وتخويف للناس من المعاصي بهذه الطريقة فنقوم بارسالها عبر الإيميل ووضعها بالمنتديات ثم نكتشف بعد فترة أنها كانت كذبا في كذب ولكن بعد أن يكون قد ضحك منا أعداؤنا وشبعوا ضحكا وقد قرأت في احدى الصحف أن هناك جمعية من العلمانيين هدفها نشر مثل هذه الخزعبلات وسط الشباب لصرفهم عن الدين الصحيح وفيما يلي امثلة من هذه الحوادث التي ثبت كذبها جميعا الكذبة الأولى نشرت قبل فترة الصورة أعلاه على أنها لفتاة عمانية تحولت لعنزة مشوهة لأنها استهترت بقراءة القرآن الحقيقة الصورة هي صورة عمل فني تخيلي بالشمع لاناس مستنسخين الكذبة الثانية قصة الشاب الذي فتحوا قبره بعد NUM ساعات فوجدوه متفحما من اثر عذاب القبر ونشرت صوره الحقيقة الجثة لفتاة سعودية احترقت في حادث الكذبة الثالثة قصة الأصوات التي صدرت من الأشجار في الغابة ويدعي الخبر ان أحد العلماء صمم جهازا لفك شفرة الأصوات ومن ثم وجد انها تنطق بكلمة الله فأسلم بعدها الحقيقة الخبر مفبرك من موقع يسمى الليبراليين العرب بغرض السخرية من المسلمين الكذبة الرابعة قصة نيل ارمسترونغ وسماعه الاذان من على سطح القمر والقصة المثيرة لاسلامه بعد عودته الى الارض الحقيقة كذب مكتب ارمسترونغ هذا الخبر جملة وتفصيلا كما عقد شخصيا مؤتمرا صحفيا بالهند لنفي هذه الشائعة بعد انتشارها في انحاء العالم الكذبة الخامسة صورة الجني الذي قام شاب اماراتي بتصويره في كهف ومات الشاب مباشرة بعد تصويره الحقيقة الجني عبارة عن مجسم منحوت متقن في احد الكهوف وعيونه متصلة بمفتاح كهربائي لاضاءة العينين باللون الاحمر الكذبة السادسة صورة لحديقة بالمانيا وقد كونت جذوع الاشجار على الجانبين شهادة التوحيد مع الادعاء ان المانيا قد اغلقت الحديقة الحقيقة الصورة هي لوحة لفنان مصري وقد تم حذف توقيعه من عليها الكذبة السابعة في احد المستشفيات الامريكية جهاز رسم القلب لأحد المرضى يرسم كلمة الله الحقيقة منتدى علماني قذر هو مؤلف ومروج هذه الاشاعة ليضحك منا كما سترون لاحقا الكذبة الثامنة اسلام مايكل جا ون . الحقيقة مايكل جا ون يعلن احترامه للاسلام ولكنه ينفي بشدة الدخول فيه . ان الله لغني عن العالمين الكذبة التاسعة اسلام تشيلسي ابنة بيل كلينتون الحقيقة نفت تشيلسي هذه الشائعة واضافت بأنها مهتمة بالدين الاسلامي ولديها نسخة مترجمة من القران الكريم الكذبة العاشرة صورة الحرمين المكي والمدني تظهر مضيئة ليلا في صور التقطتها الاقمار الصناعية . الحقيقة الصورة ملفقة بالفوتوشوب حيث أنها التقطت نهارا وتم تغميق المباني المحيطة بالحرمين للايحاء انها التقطت في الظلام . بيوت الله مضيئة بالمصلين الركع السجود وليست بحاجة لفوتوشوب الكذبة الحادية عشر صورة من وكالة ناسا توضح خط على سطح القمر من أثر انشقاقه للنبي . الحقيقة الصورة أيضا ملفقة بالفوتوشوب ، وبالبحث في موقع ناسا لم يوجد أي أساس لهذا الخبر الكذبة NUM NUM الأخبار حول احتراق جثة الرسام الدنماركي المستهزئ بالمصطفى صلى الله عليه وسلم وتكتم الحكومة الدنماركية على الخبر الحقيقة ظهر الرجل ويظهر مرات عديدة في وسائل الاعلام ومن ذا الذي يحتاج احتراق الرجل حتى يثبت ضلاله. وقد استهزئ به بعض الاخوه وعملت له هذه الصورة بعد التعديل الكذبة NUM NUM خروج نافورة رملية من الارض في السعودية ، وبعض الجه ال يرمزون للآية وأخرجت الأرض أثقالها وانها من علامات قيام الساعة الحقيقة ماسورة أو انبوب غاز تحت الارض مدفون تابع لشركة أرامكو وتم التعامل مع المشكلة فورا من قبل الشركة لمشاهدة المقطع إضغط على الصورة بالماوس اليمين وإختر حفظ الهدف باسم حجم المقطع NUM . NUM NUM ميغا نوع الملف الكذبة NUM NUM صورة لقبر الرسول اللهم صلي وسلم عليه الحقيقة ليست كذلك وكثير منا يعلم هذا ويكفيك من الفبركة الجدران والشباك التي حول هذا القبر ولكن لا تعليق الكذبة NUM NUM صورة الشيطان في أحداث NUM NUM سبتمبر الحقيقة تعديل للدخان ببرنامج الفوتوشوب الكذبة NUM NUM ظهور صورة صدام حسين رحمه الله بعد اعدامه الحقيقة أيضا احترافية اخرى وتعديل بالفوتوشوب يتب عقبل ما أنهي الموضوع أحب أن تط لعوا على تعليق أحد الأخوة الغيورين أعجبني ولكن أبهرني أيضا ما بداخله والأكثر أنه آلمني . أترك التعليق الآن للكاتب الكاتبة همسة غلا بمنتدى صمت المشاعر حقيقة جاتني رسالة على بريدي بهذا العنوان قد اثارت حفيظتي .. ودعتني الى الكثير من التساؤل وهي رسالة تحذيرية من مواضيع قد انتشرت في المنتديات العربية فهي خطيرة جدا مثل خط انشاق القمر، اسلام جا ون، صورة الجني يقول صاحب الرسالة دخلت فجاة لأحد المنتديات العلمانية حاقدة على الأمة العربية الإسلامية فوجدت موضوع و قراته و ياليتني لم أقرأه شباب يضحكون على رواد المنتديات من المسلمين بالأدلة و البراهين فحجتهم قوية جدا كل ما في القصة يقوم هؤلاء الشباب بصناعة المواضيع الإسلامية الكاذبة مثل إكتشاف إعجاز العلمي في القرأن الشجرة تسبح بحمده فتاة أستهزءت بالقرآن فتحولت إلى عنزة إسلام مايكل جا ون شخص اخرجوه من القبر فوجد أثار التعذيب على جسده عذاب القبر ثم ينشروها الاعضاء في المنتديات الإسلامية ثم يقوم الأعضاء المسلمين بنسخها ووضعها في منتدياتهم ثم تنتشر بسرعة كبيرة في كامل المنتديات ثم يقرأها آلاف و آلاف من القراء ثم يموت الاعضاء بالضحك و السخرية على غباء المسلمين لانها كاذبة صنعها ملاحدة لهدف واحد للضحك و تشكيك الناس بالإسلام و لصرفهم عن الدين الصحيح ثم ثم نكتشف بعد فترة أنها كانت كذبا في كذب و لكن بعد أن يكون قد ضحك منا أعداؤنا و شبعوا ضحكا الرجاء قرائة بعض الردود في الصورة المرفقة وكن صبورا قليلا حسبي الله ونعم الوكيل ، والله كأنهم شياطين يكيدون لمسلمين وتذكرت قصة الشيخ النجدي اللي تمثل عليه ابليس ليدخل دار الندوة ايام قريش ليكيدوا بنبينا صلى الله عليه وسلم وكيف ان ابو جهل جاء بفكرة عجز ابليس ان يأتي بمثلها والفارق هنا ان ابليس هو صاحب هذا الموضوع في هذا المنتدى الخبيث وصاحب الفكرة المقترحة كأنه ابو جهل قبل أن أقول كلمة أخيرة أزيدكم بكم آخر من هذه الأكاذيب للإحاطة وقد جمعت بعدة صور أخيرا اخواني اكمل الله الدين ببعثة النبي صلى الله عليه وسلم ولايحتاج لمثل هذه القصص والاوهام ليقتنع به الناس إبحث عن المصدر دائما ولا تتعجل ليس المهم ان ترسل ، ولكن الأهم ان تختار ما ترسل أرجوا تثبيت الموضوع ونقله إلى باقي المنتديات الإسلامة والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
بارك الله فيك يا اخي فعلا يستحق التثبيت واضم صوتي الى صوتك بارك الله فيك جوبا
السلام عليكم بارك الله فيك اخي الحبيب على تحذيرك لنا وبارك الله فيك على غيرتك على الاسلام اسأل الباري ان يجعلها في ميزان حسناتك جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا اخي فعلا يستحق التثبيت واضم صوتي الى صوتك بارك الله فيك جوبا وفيك بارك الرحمن أخي جوبا أرجوا أن ييقوم الأعضاء بنشر الموضوع في باقي المنتديات لتعم الفائدة ويتنبه الاخوة ...
الله يجزاك خير يا أخي فعلا هناك الكثير من هالخزعبلات والكذبات والأوهام تحتاج لمن يردعها ويوقف أصحابها عند حدهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاك الله خيرا أخي القعقاع صراحة مواضيعك كلها تصب في نقاوة المنهاج الذي تأخذ منه بغض النظر عن بعض الامور هذه العقليات التي تؤدي بالناس من جهل الى جهل كثيرة تجعل من عقليات الناس مرتبطة بعدة تصورات من بينها الخرافات والاشاعات والتي ترسخ في الناس بأخص كبار السن ويتوارثوها أبا عن جد وهي من الخرافات وهذا مانجده وهي عبارة اما عن توهمات أو حيل مصطنعة كما نقرأ في كتب الزهاد والصوفية وهي حق مختلط بباطل ولكن أغلبها خرافات كأحوال الصوفية ...وغيرهم من الايات التي حدثت لهم..وتنشر هذه الامور كسرعة النار في الهشيم وتؤلف لها الكتب... وهذا الصنف ليس بعيد عن ذلك في NUM NUM NUM NUM تطور الفوتشوب وتطورت الامور وأصبح الطفل الصغير يتلاعب بالفتوشوب ويرسم ويشكل مايشاء... لكن كإشارة وهي أن هذه الامور والايات الكونية التي نجدها في الطبيعة هي حقيقة واقعية ملموسة ومشهودة وربما هناك من شاهد بعضها تجد حبة البطاطس أو الطماطم أو ..موجود شيئ كهذا كإسم الله وهذا مشاهد وقد ثبت وشاهده الكثير ولكن كما قيل عقيدتنا أكبر فهي الاولى والاخيرة ولسنا بحاجة لرؤية ومشاهدة هذا حتى نؤمن ونصدق فالكون كله آيات والخلاصة لاتصدق ولا تكذب والله ياأخوة كلما نظرت في السماء أدركت عضمة الله وقوته وحوله سبحانه وتعالى ولكنا قوم مفرطون جاهلون غافلون نسأل الله السلامة والهداية والثبات في أمان الله
حيا الله القعقاع جزاك الله خيرا
اخي بالنسبة للصور اني ماعرفهة بس صورة القمر التي ظهر فيها الرئيس الراحل صدام حسين رحمه الله فهذه صحيحة ان بنفسي شاهدتها
اخي بالنسبة للصور اني ماعرفهة بس صورة القمر التي ظهر فيها الرئيس الراحل صدام حسين رحمه الله فهذه صحيحة ان بنفسي شاهدتها بالصحيح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس بس صورة القمر التي ظهر فيها الرئيس الراحل صدام حسين رحمه الله اقتباس بس صورة القمر التي ظهر فيها الرئيس الراحل صدام حسين رحمه الله شو أضحك الله سنك أنا لا أكذبك ولكن توهم الاوهام يصبح حقيقة أعطيك مثال قد تنظر في السماء يوما ويكون ذلك اليوم مصادف لمناسبة مثلا قتل صدام فيأتي صاحب المرض ويقول لك أنظر هناك صورة صدام ستخبره أنت أنك لم ترها لكن سيبدأ هو بالرسم هانا هنا هنام من هنا ...وفي النهاية تتصور لك الصورة ويزينها ابليس وتصبح صدام...إبتسامة لم يرى خير البشر حتى يرى صدام لم يرى الصحابة والمستشهدون الاوائل حتى يرى صدام هداك الله أخي هذه لم نسمع بها هات برهانك وقد أشرت الى هذا فوق تصبح الخرافات وتتناقل وتؤلف الكتب ليصدقها الناس جيل عن جيل أنت تقول وسيأتي يوم سيقال شوهد صدام في القمر وشوهد في الهلال وشوهد في الشمس ووو وتصبح أنت أول من وضع النقطة.. هداني الله واياك
جزاك الله خيرا أخي القعقاع بعض المسلمين الخرافة تعشش في اذهانهم للاسف ويصدقون كل شيئ
والله يجوز كلام الاخ سلقي صحيح هيج اني صارت وياية ههههههههه بس لحد يظحك علية
هههههههههه والله يا أخي أبو جعفر كنت جالسا عند أقربائي ونادوني تعال انظر للصورة وانا اخذتني موجة من الضحك وقلت لهم ما هذه الخزعبلات اتقوا الله وأريد ان أرى شيئا وهم يقولون انظر هذه وجه بشارب وهذه البيرية قلت لهم بعد بيرية وبقيت لا أرى شيئا ولكن بعدها أكيد للشيطان دوره في جر بني الإنسان في مثل هذه الحالات ولمحت فعلا شيئا من ذلك لكني إستعذت بالله من الشيطان الرجيم واستغفرت الله وتركت الأمر إتقاء الفتنة وما جانبها والعياذ بالله ولا حول ولا قوة إلا بالله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
حياك الله اخي مقداد اشو ضحكت علية بسيطة ههههههههههههههه
لابد من طريقه لمحاربه بنو علمان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي اخي بالنسبة للصور اني ماعرفهة بس صورة القمر التي ظهر فيها الرئيس الراحل صدام حسين رحمه الله فهذه صحيحة ان بنفسي شاهدتها بالصحيح بارك الله فيك اخي الكريم كلشي جائز بهذا الزمان ... شكو بيها اني مثلا شفت صورة سلفي بالقمر ... ومن هذاك اليوم زاعلت القمر .. واستثنيته من اشعاري .. ابتسامة خرافية جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد هههههههههه والله يا أخي أبو جعفر كنت جالسا عند أقربائي ونادوني تعال انظر للصورة وانا اخذتني موجة من الضحك وقلت لهم ما هذه الخزعبلات اتقوا الله وأريد ان أرى شيئا وهم يقولون انظر هذه وجه بشارب وهذه البيرية قلت لهم بعد بيرية وبقيت لا أرى شيئا ولكن بعدها أكيد للشيطان دوره في جر بني الإنسان في مثل هذه الحالات ولمحت فعلا شيئا من ذلك لكني إستعذت بالله من الشيطان الرجيم واستغفرت الله وتركت الأمر إتقاء الفتنة وما جانبها والعياذ بالله ولا حول ولا قوة إلا بالله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته هو انته القمر .. شلون تشوف القمر ؟؟؟؟ اريد افتهم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله في الاخوة جميعا أبو جعفر والاخ مقداد بارك الله فيكم اقتباس بارك الله فيك اخي الكريم كلشي جائز بهذا الزمان ... شكو بيها اني مثلا شفت صورة سلفي بالقمر ... ومن هذاك اليوم زاعلت القمر .. واستثنيته من اشعاري .. ابتسامة خرافية وليه مستعجل يمكن أخي سأعطيك دليلا صحيحا بالطبع لشوقك الي لاني أشعر أنك تحبني في الله طبعا وكلنا كذلك إن شاء الله شاهدتني في القمر بصورة رمزية لي وهذا باعترافك لانك لاتعرف صورتي وبذلك لايمكن ان تدعي رؤيتي ولكن الصورة الرمزية ممكنة ولك فقط في العشاق عبرة يرى صورة معشوقه في الشجر والحجر والماء والقمر... وأنت تحبني في الله ولك أيضا شعور هستيري تجاهي والحقيقة لست متأكد هل أنا أحلامك السعيدة أم كابوسك.... لاتوجد ابتسامة لذلك هذا دليل على رؤيتي في القمر .. اقتباس هو انته القمر .. شلون تشوف القمر ؟؟؟؟ اريد افتهم صدقت أنا كنت على سطحه فهو القمر وأنا سطحه... في أمان الله
بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله في الاخوة جميعا أبو جعفر والاخ مقداد بارك الله فيكم وليه مستعجل يمكن أخي سأعطيك دليلا صحيحا بالطبع لشوقك الي لاني أشعر أنك تحبني في الله طبعا وكلنا كذلك إن شاء الله شاهدتني في القمر بصورة رمزية لي وهذا باعترافك لانك لاتعرف صورتي وبذلك لايمكن ان تدعي رؤيتي ولكن الصورة الرمزية ممكنة ولك فقط في العشاق عبرة يرى صورة معشوقه في الشجر والحجر والماء والقمر... وأنت تحبني في الله ولك أيضا شعور هستيري تجاهي والحقيقة لست متأكد هل أنا أحلامك السعيدة أم كابوسك.... لاتوجد ابتسامة لذلك هذا دليل على رؤيتي في القمر .. اضحك الله سنك ههههه تطلعت الى القمر لارى حبيبي مقداد فرايت صورة اخرى لكن ما ان تعوذت من الشيطان حتى تكحلت عيني برويته ناصعا لامعا فتعالت الصلوات على النبي محمد صلى الله عليه وسلم برؤية البدر والله المستعان ابتسامة ههه صدقت أنا كنت على سطحه فهو القمر وأنا سطحه... يا اخي وكيف ربطت بينك وبين مقداد شتان بينكما فسطح القمر ارض جرداء قاحلة موحشة لاحياة فيها .. فكيف تصف نفسك بسطح القمر ابتسامة صفراء لله درك يا اخي مقداد دمت طيبا وسالما حيث ما حللت في أمان الله ردي لك بالاخضر ههههههه
