الاصدار NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقعت معركة ضارية بين مجموعات مشتركة من عصابات الكفار والمرتدين المحليين والمجاهدين قرب كاكاشورى في مقاطعة كارابوداخكنت في ولاية داغستان من إمارة القوقاز طوال يوم الجمعة كما ذكرت المصادر المحلية. إستخدم الكفار الروس وتشكيلاتهم العميلة المدفعية والهاون الثقيل والطيران والآليات المدرعة. وحاولت شتى انواع العصابات مما يسمى القوات الخاصة عدة مرات أن يقتربوا من مواقع المجاهدين بعد قصف كثيف من المدفعية والطيران. وفي كل مرة رد المجاهدون هجمات العدو. في إحدى مراحل المعركة في صباح الجمعة هوجمت إحدى المجموعات المتنقلة للمجاهدين بشكل غير متوقع من قبل مجموعة كبيرة من الكفار والمرتدين وحاولت أن تحيط بالمجاهدين كما ذكر مصدر قفقاس سنتر. ونتيجة للهجوم تمت تصفية على الأقل NUM من الغزاة والمليشيا العملاء وجرح عدد من جنود العدو. وذكرت مصادر بأن مجموع خسائر العدو من كفار ومرتدين تصل إلى NUM قتلى و NUM NUM جرحى على الأقل. وخفت حدة المعركة مع بداية الظلام. وواصلت قوات الإحتلال خلال الليل قصف مواقع المجاهدين بالهاون والمدفعية. وحددت قيادة قوات الإحتلال خسائرهم بإدعاء مقتل NUM من عناصر القوات الخاصة و جرح NUM من الشرطة. وأعلن الكفار مبدئيا بأن بأنه خلال المواجهات قتل NUM أو NUM من المجاهدين. وأدى الضباب الكثيف المختلط بالثلج في المنطقة في صباح يوم السبت لصعوبة إستعمال الطيران ضد المجاهدين. وأعلن عن إكتشاف مخبأ و NUM مجاهدين قتلى في الغابة عند ظهيرة السبت. فيما بعد أعلن الكفار عن مقتل NUM NUM مجاهدا يقودهم الأمير عبدالغفور زكارياييف. نود أن ننبه بأنه طوال ذلك الوقت كانت قيادة الإحتلال تدعي بأنها كانت تقاتل وحدة الأمير ماغومدالي فاغابوف. كفكاز سنترولاية الشيشان تفجير دورية للميليشيا في العاصمة جوهر فترة الاصدار NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير دورية تابعة ل جهاز دوريات الطرق لوزارة الداخلية العميلة بعبوة ناسفة عن بعد في مقاطعة يندرباييف أوركتيابر سابقا من العاصمة جوهر في ولاية الشيشان من إمارة القوقاز. وفقا لمصادر الإحتلال وقع تفجير العبوة البارحة NUM مارس NUM NUM NUM NUM م عند حوالي NUM NUM NUM NUM مساء على رصيف الطريق قرب المنزل رقم NUM NUM على شارع سايهانوف بينما كانت الدورية المكونة من NUM رجال تمر بالقرب من المنزل. أحد عناصر الميلشيا أصيب بجراح بالغة في التفجير و تم معالجته. ذكر كذلك بأن التفجير دمر سيارة غازيل مانت متوقفة قرب المنزل. وتركت قوة التفجير حفرة عمقها NUM NUM سم وقطرها NUM م. كفكاز سنتر
المجاهدون يهاجمون منزل أحد الشرطة العملاء في إيكازهيفو إنغوشيا فترة الاصدار NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم المجاهدون منزل أحد الشرطة العملاء في إيكازهيفو مقاطعة نازرانوفسكي في إنغوشيا في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م. تمت مهاجمة المنزل العائد لشرطي من عائلة غاغييف من قبل مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين كما ذكر مصدر قفقاس سنتر. تضرر المبنى. ولم تذكر تفاصيل أخرى. كفكاز سنتر
جماعة الشريعة الرئيس علييف متورط في مقتل الصحفيين داغستان فترة الاصدار NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إتهمت جماعة الشريعة إثنين من كبار المسئولين العملاء في داغستان زعيم المرتدين المحليين ما يسمى بالرئيس موخو علييف وسفاحه ما يسمى وزير الداخلية عادلغري ماغومدتاغيروف بمقتل أربعة أشخاص إشتبهوا بأنهم يساهمون في موقع جماعة الشريعة. ووفقا لمعلومات حصل عليها الجهاز الإعلامي لجماعة الشريعة حاول الكفار وشركاؤهم المرتدين أن يوقفوا نشاط الموقع فقتلوا بوحشية عددا من المسلمين الذين وفقا لإعتقادهم كان لهم دور ما بنشاط موقعنا. وكان موخو علييف وسفاحه ماغومدتاغيروف متورطين مباشرة في الجرائم. ومن بين القتلى المعلم راشد غازلالييف وزوجته الصحفية شقيقة ياسين رسولييف والمراسل إلياس شورباييف. حيث قتل راشد غازلالييف وزوجته سيفدا عبداللهييفا وزائرهم روسلان كازانباييف من قبل القوات الروسية في NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م. قال الوزير ماغومدتاغيروف في ذلك الوقت بأن أتباع الوهابية وبتأثير أيديولوجي وتدريب عسكري في مراكز متطرفة دينيا في أوروبا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقد نفى أحمد غازلالييف والد راشد إدعاءات الوزير. الأشخاص الآخرين الذين عرفوا راشد شخصيا لم يصدقوا بأنهم كانوا أعضاء في مجموعة للمجاهدين وقال غادزيمرات كاملوف رئيس دار سفوبودا سلوفا حرية التعبير للنشر بأن غازلالييف لم يكن له علاقة بالمسلحين و حتى لم يعرف كيف يحمل السلاح . هناك معلومات قليلة حول الظروف المحيطة بمقتل شقيقة ياسين رسولوف. ولم يظهر البحث عبر غوغل أي تقارير إخبارية حول موتها أو حتى إسمها. كان هناك فقط إدعاء غير مؤكد في منتدى صحيفة شيرنوفيك الداغستانية يقول شقيقة ياسين رسولوف توفيت بعد أن صدمتها سيارة. ياسين ماكهاش رسولوف كان مجاهدا في جماع الشريعة وكان قد إستشهد في NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م. وكان إلياس شورباييف مراسلا للقناة الروسية الأولى في داغستان حتى فبراير NUM NUM NUM NUM م عندما إنتقل إلى موسكو. ووجدت جثته في شقة مؤجرة في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م. وحام الشك حول عمال مهاجرين من طاجيكستان بقتله أثناء سرقة. في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م أدانت محكمة طاجيكية رجلين بقتل شورباييف و حكمت عليهم بالسجن NUM NUM عاما. كفكاز سنتر
عملية تخريبية كبيرة ينفذها مجاهدو إنغوشيا فترة الاصدار NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعترفت مصادر الإحتلال بأن فرقة من مرتدي الشرطة من عصابة وزارة الداخلية الإنغوشية وكفار الروس من تمت تصفيتها في تفجير في قرية سورهوهي في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز خلال ظهيرة يوم الخميس. وذكرت مصادر بأن من بين قتلى المرتدين مسئول كبير في وزارة الداخلية المحلية ونائب رئيس الشرطة الجنائية في المنطقة. المعلومات حول الخسائر متناقضة. ذكر الكفار الروس بأنه قتل ستة مرتدين وجرح على الأقل NUM من الشرطة العملاء و لكن من الممكن أن تكون الخسائر أكبر. المصادر المحلية تذكر بأن NUM قتلوا و NUM جرحوا. ووفقا لمعلومات أخرى قتل NUM من الكفار الروس فيهم NUM من عناصر عصابة وجرح عدد من الشرطة العملاء. وجاء في بيان من الجناح التحقيقي لمكتب المدعي العام الروسي وقع التفجير في ظهيرة NUM مارس بينما كان يتم تعطيل القنبلة التي كانت تحت فخ على الشارع بين إيكاشيفو وسورهوهي في منطقة نازران في إنغوشيا . كفكاز سنتر
أصلان مسخادوف عاش حياة صادقة ومحترمة فترة الاصدار NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يقول القرآن ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله منذ أربع سنوات في NUM مارس NUM NUM NUM NUM م إستشهد الإبن العظيم للشعب الشيشاني أصلان مسخادوف والسلاح في يديه. قابل الرئيس مسخادوف الموت بكرامة كما يكون الرجل المحارب بعد موته أعلن الغزاة وأعوانهم مرة أخرى نهاية الحرب . ولكن الروس سبق أن قتلوا زعماء شيشان د. دوداييف في NUM NUM NUM NUM م. وإعتقد الروس عندها بأن الحرب ستنتهي لصالحهم. بعد موت أصلان مسخادوف توفي الشيخ عبدالحليم سعيدولاييف في المعركة. ولكن تلك الخسائر لم تكسر روح المجاهدين الشيشان. ولم تتحقق أمنيات موسكو. الجهاد لم يتوقف ولكنه توسع وقوي أكثر. مسخادوف كان رجلا مخلصا وشجاعا. لقد عاش حياة صادقة ومحترمة. الإستهزاء من جسد الزعيم الشيشاني من قبل مصاصي دماء الكرملين والتي لا تزال مستمرة مع الصمت الكامل لما يسمى المجتمع الدولي الذي بمشاركته في إنتخابات رئاسة جمهورية إيشكيريا الشيشانية في NUM NUM NUM NUM م أعطوا ضمانات بالشرعية يشير لحقيقة حالة هذا المجتمع من المنافقين. س. أحمد كفكاز سنتر
الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين على القوم الكافرين
