لقاء مجلة البيان مع الشيخ حارث الضاري تقسيم العراق خطر.. وما وراءه أخطر حوار خباب بن مروان الحمد حول الهيئة البيان في البداية نرحب بكم فضيلة الشيخ حارث الضاري، ونبدأ حوارنا معكم عن هيئة علماء المسلمين؛ فهل للهيئة أن تطرح مشروعها لما بعد الاحتلال وتناقشه مع الجماعات المقاومة بحيث تكون هي الواجهة السياسية لهم؟ لقد طرحت الهيئة مشروعا منذ بداية الاحتلال وهي تؤكده دائما، وهو يتلخص في أمور، هذه الأمور التي دعت جميع المعارضين للاحتلال وللعملية السياسية، المقاومين منهم وغير المقاومين، إلى أن تكون هي أولويتهم الأولى، وهي تتمثل في تحرير العراق ووحدته وأمنه واستقراره، والمحافظة على ثرواته وعلى حدوده الطبيعية، وعلى المساواة بين أبنائه، وعلى أن يحكموا العراق هم دون سواهم، وأن يشترك في حكم العراق كل الذين رفضوا الاحتلال؛ من قاوم بسيفه، ومن قاوم بلسانه أو بقلمه، أي أن يكون العراق لكل العراقيين الشرفاء بكل فئاتهم وطوائفهم؛ الذين رفضوا الاحتلال ورفضوا التقسيم وغير ذلك من مشاريع الاحتلال. هذه هي الأهداف الأساسية لمشروعنا السياسي المستقبلي، وما عدا ذلك من أمور فإنه يمكن التفاهم عليها بين أبناء العراق الذين اشتركوا في مقاومة الاحتلال ورفضه. هذه هي الأمور التي تهمهم بعد تحرير العراق؛ وهي كيفية إدارة العراق بوصفه دولة وإدارة العراق مستقبلا، ولذلك نحن لا نحتاج إلى أن نركز على أكثر من الأهداف الرئيسية التي يتفق عليها كل العراقيين الرافضين للاحتلال. كما أننا أيضا في رسالتنا لإخواننا في أبناء المقاومة وضعنا لهم رؤية كاملة لما ينبغي أن تكون عليه المقاومة في هذه المرحلة وفي المرحلة الثانية التي تلي رحيل الاحتلال، وهي أن يتفقوا على منهج واحد لحكم البلاد وإدارتها، مع الأخذ في الحسبان أنهم ليسوا وحدهم الذين سيحكمون العراق، بل كل من شارك في تحرير العراق ولو بشطر كلمة فهو شريك لهم، وهو ممن يستحق أن يشارك في إدارة العراق وفي بناء العراق الجديد؛ عراق المستقبل، عراق ما بعد التحرير. البيان كان موقفكم في الهيئة ولا زال ضد تشكيل شرطة وجيش من أهل السنة إلا بشروط معلومة في فتواكم المعروفة. ولكن يدعي بعضهم أن واقع أهل السنة تغير كثيرا في السنين الماضية، وأن الحال تستحيل أن تستمر على ما هي عليه، وأن الأمن لا يمكن أن يتحقق في مناطق أهل السنة بغيرهم؛ فما قولكم؛ حفظكم الله؟ لم نصدر فتوى بمنع دخول الجيش والشرطة في أي مرحلة من مراحل سياسة الهيئة، وأما ما يشاع من أننا أفتينا بذلك فهو كلام غير صحيح يشيعه المحبطون ومن في قلوبهم مرض. وهذه الإشاعة الكاذبة للأسف انطلت على الكثير ممن نحسن الظن بهم في الداخل والخارج، فلم نصدر فتوى في الماضي، ولن نصدر فتوى الآن بعدم دخول الجيش والشرطة، ولكننا كنا نحبذ عدم الدخول إلى الجيش والشرطة لأمرين اثنين؛ أولا لأنه يكون قوة للحكومة العميلة التي أنشأها الاحتلال، ثانيا لأن الجيش والشرطة كانا مستهدفين من المقاومة، لذلك ما كنا نود أن يستهدف إخواننا من خلال الجيش والشرطة؛ لأنهما في عهد هذه الحكومات العاملة في ظل الاحتلال مشاركان للاحتلال في كل جرائمه وفي كل معاركه، وفي كل ما قام به من أفعال إجرامية ضد العراقيين الشرفاء المعارضين للاحتلال؛ وفي مقدمتهم أهل السنة. تقسيم العراق البيان ما قراءتكم لموضوع تقسيم العراق الذي طرحه الكونجرس الأمريكي ومن مضى في خطه الصليبي الخبيث؟ قراءتنا لمشروع التقسيم أنه مشروع يلبي رغبة صهيونية قديمة، ويحقق أطماع الاحتلال ومن سار في ركبه، وأيضا هو هدف لبعض الفئات المحسوبة على العراق وهي تعمل جاهدة لتمزيق أوصال العراق. هذه الفئات التي ارتبطت بالاحتلال، بل أسهمت في مجيء الاحتلال للعراق وأسهمت أيضا في تدمير العراق وتقطيع أوصاله، والعمل على هدم كل ما يرتكز عليه العراق من بنى حضارية وعمرانية، وما يربط أبناءه من وشائج وعلاقات اجتماعية قديمة وأصيلة جعلت من هذا الشعب العراقي وحدة اجتماعية لا نظير لها، لم يفرق بين أهلها في المذهب ولا في العرق على مدى القرون الماضية. لقد واجه أبناء الشعب العراقي بكل أطيافه كل الكوارث والغزوات والاجتياحات التي أصيب بها العراق على مدى تاريخه، ولهذا لا نستغرب أن يثار موضوع التقسيم؛ لأن مخاوف التقسيم لدينا ولدى الواعين من أبناء شعبنا مخاوف حقيقية، وأكدها حرص العملاء بعد الاحتلال مباشرة على العمل على ما يؤدي إلى تقسيم العراق، وذلك من خلال الدستور الذي فرضوه على العراقيين بعد الانتخابات المزيفة والتي شهدت الوسائل الإعلامية الأمريكية والمخابراتية على أن هذه الانتخابات كانت مزيفة، كما أن الاستفتاء على الدستور وإمراره كان استفتاء مزيفا دعمه الاحتلال لتحريره. البيان ولكن فضيلة الشيخ هناك من الأحزاب السنية الإسلامية من ترى أن الموافقة على الدستور مصلحة وطنية، بل انخرطت في الحكومة العراقية؛ فما رأيكم؟ للأسف الشديد بعض من ينسبون إلى السنة وافقوا على الدستور بقولهم نعم ، وكان هذا الموقف من المواقف التي ساعدت الجهات الشريرة الساعية إلى تدمير العراق وزادتهم قوة وإصرارا على التمسك بهذا الدستور المسخ والذي وضعت فيه الكثير من الألغام التي يمكن أن تفجر في أي مرحلة وفي أي وقت لتمزيق العراق وتقطيع أوصاله؛ ومنها موضوع الفدرالية. والفدرالية ما هي إلا وصفة للتقسيم، وإن الذي تبناها يحلم بها منذ زمن قديم وهم الأطراف المهيمنة على الحكم في ظل الاحتلال والمتمثلة في الأحزاب الشيعية الإسلامية والعلمانية والحزبين الكرديين حزب الاتحاد الوطني الكردستاني لجلال طالباني، والحزب الديمقراطي الكردستاني لمسعود البرزاني، هذه الجهات هي المتمسكة بالفدرالية لحسابات عرقية وطائفية، وقد وضعت في الدستور إجبارا وعلى غير رضى الكثير من المشاركين في العملية السياسية، فضلا عن غير المشاركين الذين عارضوا الدستور والفدرالية معا. وعليه؛ فلا غرابة في أن يؤيد الدستور علنا الأكراد السياسيون وقياداتهم بالذات؛ والمتمثلة بجلال الطالباني ومسعود البرزاني، الذين يسعون دائما إلى الانفصال عن العراق ويسعون دائما إلى إضعاف العراق وتقطيع أوصاله. والمجلس الأعلى، وإن كان قد اعترض بعض قياداته على مشروع التقسيم الذي قدم إلى مجلس الشيوخ الأمريكي، غير أن هذه المعارضة لا تدل على كرههم لهذا المشروع؛ لأننا علمنا أن صاحب المشروع المدعو جوزيف بايدن كان قد زار بغداد قبل عرض المشروع على الكونجرس بأسبوع تقريبا، وعرضه على القيادة العراقية كما يسميها فوافق عليه ممثل المجلس الأعلى ونائب عبد العزيز الحكيم في الائتلاف عادل عبد المهدي، وأيضا وافق عليه ضمنا طارق الهاشمي؛ الذي قال فيما نقل عنه الإعلام إن قلبي يقول الأفضل المركزية، وعقلي يقول الأفضل نظام الأقاليم ونظام الأقاليم يعني الفدرالية، والفدرالية تعني التقسيم، ولذلك أجزم أن القيادة العراقية المشاركة في الحكم في مجلس الرئاسة ومجلس الوزراء موافقة على هذا المشروع، لذلك لم نفاجأ بموافقة من وافق ولا بمعارضة من عارض ظاهريا، وإنما المفاجأة هي أن تتبنى الإدارة الأمريكية هذا المشروع. وإن كانت أرادت أن تخفف وقعه على السامعين وأن تمتص ردود الأفعال الغاضبة العراقية والعربية بقولها إن هذا الدستور غير ملزم؛ لأن مثل هذا العمل سابقة خطيرة في التعامل الدولي، وهو يعارض كل الأعراف والقوانين الدولية، ولا ينسجم مع أدبيات التعامل بين الدول المستقلة ذات السيادة والأعضاء في الأمم المتحدة؛ فمن الذي أعطى أمريكا الحق في أن تطرح مشروعا كهذا في تقسيم دولة مستقلة عضو في الأمم المتحدة وعضو مؤسس في الجامعة العربية ولها مكانتها وتاريخها؟ فهي لذلك انتهكت سيادتها بالإضافة إلى احتلالها من قبل أمريكا. وعليه؛ فإن هذا المشروع الخطير لهو نذير شؤم للعراقيين وللعرب الذين ينبغي عليهم أن ينتبهوا إلى ما وراء هذا المشروع من أخطار جسيمة عليهم وعلى المنطقة كلها. البيان ما أثر التقسيم على المنطقة؟ قلنا إن هذا المشروع يمثل خطرا كبيرا على المنطقة كلها؛ لأن مشروع تقسيم العراق ما هو إلا وصفة يراد لها التعميم في المنطقة؛ فإذا سلم العراقيون بهذا التقسيم واستجابوا له، وتوفرت الأسباب لهذا التقسيم لا سمح الله؛ فإن هذه الوصفة إذا تجربة ينبغي أن تعمم على دول المنطقة وذلك في إطار ما يسمى بالشرق الأوسط الجديد، أي المقسم المجزأ الذي لا يلتقي كل طرف منه بالطرف الآخر، وبذلك يتحقق حلم الدولة الصهيونية بتمزيق المنطقة وسهولة الهيمنة عليها، اقتصاديا وسياسيا، وإبقائها في دائرة الضعف والتخلف إلى ما لا نهاية. البيان ما الحل الذي ترونه لمقاومة مثل هذه المشاريع؟ الحلول كثيرة، وبعضها متبع الآن؛ وأول هذه الحلول يعتمد على الرفض الشعبي العراقي، وهو الآن وبفضل الله متصاعد، وبلغ عدد الرافضين من أبناء الشعب العراقي ما يزيد على NUM NUM سواء للاحتلال أو للتقسيم، وقد ظهرت دراسة أمريكية قبل فترة قريبة تقول إن العرب السنة والشيعة رافضون للتقسيم. ولذا؛ فإن من الأسس الرئيسية التي نعتمد عليها هو الرفض الشعبي الحقيقي لمشروع التقسيم من قبل العراقيين كلهم وبكل أطيافهم، والحمد لله. ثانيا نعتمد على المقاومة العراقية التي تقاوم الاحتلال لطرده وطرد كل مشاريعه الخبيثة؛ وعلى رأسها التقسيم. ثالثا نعتمد على الإعلام الذي نريد من خلاله أن نستنفر كل القوى الوطنية العربية والإسلامية، وكذلك المسؤولين العرب والمسلمين، إلى أن يقفوا في جانبنا في رفض هذا المشروع والقضاء عليه بعون الله تعالى. ولقد لمسنا والحمد لله استجابة كبيرة من إخواننا العرب والمسلمين حكاما ومحكومين، في رفض هذا المشروع الخطير، لذلك نعمل نحن ومن معنا من العراقيين الوطنيين الذين يعملون لرفع شأن بلدهم وحمايته من التقسيم وغيره على إدامة صلاتنا بإخواننا العرب، واستنهاض هممهم أكثر فأكثر ليقفوا أمام هذا المشروع، وليفهموا الأمريكان ومن وراءهم أن العراقيين والعرب جميعا بل والمسلمين يرفضون تقسيم العراق الذي لا يلبي إلا رغبة أعداء العراق وأعداء الأمة، وفي مقدمتهم الصهاينة. البيان إذا وقع التقسيم لا سمح الله فهل تعتقدون أن هذا التقسيم سيستمر إلى ما لا نهاية؟ أنا لا أعتقد أن هذا التقسيم سيقع، ولا سيما بالنسبة لمنطقتي الجنوب والوسط والكثير من أجزاء الشمال، أعني المنطقة العربية؛ لأن المزيج الاجتماعي لسكان العراق في هذه المنطقة ليس سهلا اختراقه، وليس من السهل تقسيمه على حسب رأي وذوق دعاة التقسيم من أصحاب العملية السياسية، ولو كان بإمكانهم أن يقسموا العراق لقسموه منذ سنتين؛ فهم وبعد فرضهم فقرة الفدرالية في الدستور المزيف، أرادوا مباشرة أن يعملوا على التقسيم، ولكنهم لم يستطيعوا. وما يجري اليوم في الجنوب خير دليل على أنهم عاجزون عن تحقيق هذا الحلم الخبيث؛ فإخواننا في الجنوب بأغلبيتهم الساحقة اليوم رافضون لهذه الفدرالية، بعدما انكشف لهم أن القيادات التي تكلمت باسمهم وادعت رفع الظلم عنهم هي اليوم تقف وراء مأساتهم ووراء الاغتيالات، ووراء الحرمان الذي أصاب غالبية أهل الجنوب وأوصلهم إلى حالة مأساوية لم يشهدوها على مدى تاريخهم الحديث. وإذا حدث لا سمح الله أن قسم العراق بالقهر؛ فإن هذا التقسيم لن يدوم بعون الله تعالى؛ لأن العراقيين مروا بتجارب كثيرة مماثلة أو مقاربة لما مروا به اليوم، وخرجوا منه صفا واحدا ويدا واحدة وكلمة واحدة. صفوف المقاومة البيان مما لا شك فيه أن وحدة الصف بين الجماعات المقاومة مطلب شرعي، وقد كانت هناك مؤخرا بعض الدعوات لتوحيد الصف؛ فما جدوى ذلك؟ وما توجيهاتكم لتحقيق هذا الأمل؟ كنا نود منذ البداية وقد دعونا إلى ذلك ولكن ليس من خلال وسائل الاعلام، بل من خلال وسائلنا الخاصة توحيد جهود المقاومة وتوحيد أهدافها ووسائلها، وتشخيص العدو الأساس ومن يساعده، وحصر الجهد على هذين العدوين الاحتلال ومن يساعده، وأن تكون المقاومة منضبطة بضوابط الشرع ومتقيدة بمصالح العراق والأمة؛ من حيث إن العراق يتألف من مزيج متنوع ومن أطياف مختلفة ومتنوعة دينيا ومذهبيا وعرقيا وسياسيا؛ فكنا دائما نلح على هذا، ولكن كنا نتمنى اللقاء من خلال مجلس للتفاهم وللحوار أو مجلس للتنسيق، وألا يصل ذلك إلى الوحدة الاندماجية؛ وذلك لما في الوحدة الاندامجية من المخاطر التي منها ضعف العمل لاعتماد بعضها على بعض إذا توحدت، ومنها أيضا الخوف عليها من أن تخترق؛ فإنها إذا اخترقت وهي مجتمعة فسيكون الخرق لها كلها. أما إذا كانت مستقلة بعضها عن بعض قد يكون الخرق لفئة دون أخرى، أو لفصيل دون الفصائل الأخرى. لهذه المحاذير وغيرها كنا نود أن تكون الوحدة في إطار التفاهم أو في إطار مجلس للتنسيق لتحقيق الأهداف التي ذكرناها آنفا. البيان نريد تقييما لواقع الحركات الجهادية في العراق في نظركم، ومدى شعبية هذه الفصائل في العراق؟ لا نريد أن نتكلم في هذا الموضوع حتى لا نميز فصيلا على آخر؛ فكلها عملت وكلها أحسنت، وبعضها وقع منها ما يسيء؛ فمن يعمل خيرا فخيره يرى، ومن يعمل غير ذلك فعمله أيضا يراه الناس؛ لذلك لا أرى من المصلحة أن نثني على فصيل دون فصيل، أو نميز فصيلا على فصيل. البيان هل لك أن تطلعنا على حقيقة الصحوات التي انتشرت في نواح عديدة من العراق؟ هل الذين دخلوا في الصحوات خونة لدينهم وأمتهم؟ أم أن الواقع المعاش من ظلم وحيف وانفلات أمني وصل بالناس إلى هذا الحد؟ الصحوات التي نشأت في العراق والتي طبل لها الإعلام وزمر تنقسم إلى قسمين منها صحوات ضد ما أصاب هذه المناطق من عسف وجور من الحكومة وغيرها، هؤلاء انتفضوا للدفاع عن أنفسهم من غير أن يستعينوا بالاحتلال، فهؤلاء معذورون؛ لأنهم في موقف الدافع للصائل، ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا الصائل مسلما أو غير مسلم. أما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه، فهذه غفوات وليست صحوات، وبخاصة ممن رضيت لنفسها أن تعمل مع الاحتلال. الواقع الشيعي والإيراني البيان ما آخر طموحات التيار الإيراني في العراق؟ وكيف تنظرون إليها؟ وخصوصا بعد قول زعيمهم الرئيس نجاد إنهم سيكونون ممن سيملأ الفراغ بعد الانسحاب الأمريكي من العراق؟ الإيرانيون لا يريدون فرصة احتلال العراق أن تضيع عليهم، ولذلك جدوا منذ بداية الاحتلال لدخول العراق بشتى الوسائل الممكنة، ومن خلال حلفائهم في العراق المجلس الأعلى ، و حزب الدعوة ، و التيار الصدري ، و جلال طالباني ، وغيرهم والذين كانوا حلفاء قدماء لهم أو حالفوهم بعد الاحتلال، وعملوا كثيرا على أن يكون العراق بعيدا عن أمته ودائرا في فلك إيران والنفوذ الإيراني، من خلال أن تحكمه شخصية من الشخصيات الرئيسة الحليفة لإيران كعبد العزيز الحكيم أو جلال الطالباني أو إبراهيم الجعفري أو من سواهم، أو من خلال تقسيم العراق إلى ثلاثة أقسام؛ ليضعف العراق ويخرج من ميدان منافسة إيران في المنطقة، ولكي تكون الفدرالية الجنوبية أو القسم الجنوبي من العراق بيد إيران من خلال حلفائها؛ لتستحوذ على خيراته ونفطه؛ ولتتحكم من خلاله بمنطقة الخليج حتى تستطيع التأثير على دول الخليج ومن ثم تسويق النفوذ الإيراني للمنطقة بواسطة حلفائها وأتباعها في دول الخليج. وما تصريحات نجاد إلا دليل على هذه الرغبة، بل تجاوزوا ذلك حينما قالوا مؤخرا على لسان نجاد ووزير خارجيته إن إيران مستعدة لملء الفراغ إذا رحل الاحتلال. فهذه التصريحات من المسؤولين الإيرانيين وعلى رأسهم الرئيس أحمدي نجاد تدل على ما ذكرنا من أن إيران لا تريد أن تضيع فرصة احتلال الولايات المتحدة الأمريكية للعراق وضعف هذا الأخير دون أن تحقق الأهداف التي ذكرناها. البيان ما حقيقة ما يقال عن حزب الله في العراق؟ وما أجندته وحساباته في رأيكم، إن كان له وجود؟ هناك كلام كثير حول وجود مجاميع من حزب الله في العراق، وأنها تقوم بأعمال المخابرات والاستطلاع والتدريب لبعض الفئات، ولا سيما جماعات من التيار الصدري. وقد أكدت هذا مصادر مخابراتية عراقية وأجنبية، بل إنه قد قبض على شخص نسب إلى حزب الله من قبل قوات الاحتلال، وهو معروف لدى المتابعين لهذه التطورات. البيان نشهد تضامنا بين حزب الصدر وحزب الحكيم في العراق؛ فماذا يعني ذلك برأيكم؟ لا يعني ذلك شيئا؛ لأن هذا التضامن لا يخرج عن كونه تضامنا مظهريا دعت إليه ظروف معينة، أو ربما استجابة للممارسات أو الضغوط الخارجية على الطرفين، وإلا فإن الطرفين لا يلتقيان، والعداء بينهما مستحكم وهو الآن في أشد حالات تأزمه؛ إذ نرى خصاما واشتباكات تندلع بين الفينة والأخرى في محافظات الجنوب وحتى في بغداد بين ميليشيات الطرفين، وقد تتطور هذه الاشتباكات إلى حرب مستعرة بينهما؛ لأن كلا منهما يعد العدة للقاء الآخر، وذلك في إطار التنافس على النفوذ لقيادة الشيعة في العراق والاستئثار بحكمه، أو على الأقل حكم مناطق الجنوب. البيان كان لكم موقف ثابت بقولكم إن المشكلة في العراق ليست طائفية بل سياسية فكيف تعللون انقسام المجتمع العراقي تبعا لخلفيته الطائفية وما تلا ذلك من مذابح رسمها المحتل وأعوانه؟ وما الضير من الإقرار بأن المشكلة طائفية؟ قلنا من البداية إن المشكلة ليست طائفية حقيقة وإنما هي سياسية ولا زلنا نقول ذلك؛ لأن هذا هو الواقع. وهذه هي الحقيقة فيما نراه، وقد نطق بها اليوم معارضونا من أصحاب العملية السياسية الذين كانوا يخطئوننا حين نقول إن الخلاف سياسي وليس مذهبيا أو طائفيا، فقالها الدكتور عدنان الدليمي الذي طالما عارضنا في هذا وأقر به قبل أيام، بل قالها قبل بضعة أيام رئيس وزراء العراق الحالي نوري المالكي، وهو ما قلناه سابقا منذ ثلاث سنين واعترف به معارضونا اليوم وأقروا به لسبب أو لآخر. أما الضير في القول إن المشكلة طائفية، فلا نريد أن نعممها؛ لأن الفتنة لم تكن عامة، بل كانت محصورة في فئات معينة؛ فئات طائفية مدفوعة من قبل الاحتلال وعملائه، والمخابرات الإيرانية كانت تقف وراءها وكذلك الأحزاب؛ لتدفع هؤلاء الأغرار والسذج والجهلاء والمأجورين من هذه الطائفة أو تلك ليوسعوا الفتنة وليصلوا بها إلى مستوى الحرب الأهلية العامة، ولكن لم يتحقق لهم ذلك. فلو قلنا إنها طائفية أو مذهبية في ذلك الوقت، لربما أسهمنا في تعميمها، ولربما فرح أولئك الذين كانوا يخالفوننا حينما نقول إن الفتنة سياسية وليست طائفية، ولقد أثبت الواقع بأنها سياسية وليست طائفية، وذلك بتلاقي أبناء شعبنا شيعة وسنة اليوم على عداء الاحتلال وعملائه وعلى معارضة مشاريعه؛ وعلى رأسها الاحتلال، وأكثر من ذلك على معارضة مشاريع إيران وتدخلها في العراق، فاليوم أبناء العراق من شيعة وسنة يلتقون ويتصافحون ويتكلمون باسم العراق، ويحملون معا هم العراق وهم تحريره وتوحيده، وهم الخلاص من الاحتلال وعملائه. البيان هل تقلصت بالفعل العمليات الطائفية التي تقوم بها الميليشيات الشيعية في العراق ضد أهل السنة؟ وما السبب في ذلك؟ نعم تقلصت ولكن نسبيا، والسبب الرئيس في ذلك أن الاحتلال والأحزاب المشاركة في حكومته أيقنوا أنه لا يمكن أن يحققوا مشروع التقسيم، ولا مشروع الفتنة الطائفية بعد عملهم على هذا ما يقارب من ثلاث سنين، وبعد عجزهم عن مقاومة المعارضة العراقية لهم، بعد هذا كله اقتنعوا أن مشروع الفتنة غير مجد وأنه قد فتح عليهم أبوابا من الشر والإزعاج أضعف الطرفين، ولذلك أوعزوا إلى كثير من فرق الموت التابعة لهم بالتوقف، كما عملوا مع الاحتلال والحكومة على كبح جماح بعض الميليشيات المنفلتة التابعة لبعض الأحزاب المشاركة في الحكم؛ لذلك تقلصت نسبيا الأعمال المسيسة طائفيا والتي كان يقف وراءها الاحتلال وعملاؤه. السنة والقضايا السياسية البيان هل حققت العملية السياسية لأهل السنة شيئا في ظل الاحتلال؟ ولماذا؟ لم تحقق العملية السياسية لأهل السنة أولا، ولا لأهل العراق جميعا ثانيا؛ الأهداف المرجوة؛ لأنها عملية فاشلة لم تقدم أي شيء لأبناء العراق، بل أسهمت في تدمير العراق، وتدمير بناه العمرانية والبشرية وكل النواحي الحية فيه التعليمية والصحية والخدمات. وكل ما من شأنه أن ينشئ دولة قضت عليه العملية السياسية. فالعملية السياسية عبارة عن سلطات مسيرة أعطيت لهذه الفئة أو تلك، وقد هيمنت بعض الأطراف على بعض، وأقصى بعضها بعضا في ظل الاحتلال، ولم يقدم الجميع شيئا للعراق ولا للعراقيين، وإنما كانت عبارة عن مكاسب للمشاركين فيها من الأحزاب والفئات السياسية ليس إلا. البيان ما موقفكم من مهاجمة تركيا كردستان العراق؟ وما التصور السني لحل المشكلة الكردية؟ نحن لا نريد اجتياح أي بلد خارجي للعراق، ولكننا في الوقت نفسه نعطي الحق لتركيا في أن تدافع عن نفسها وعن حدودها وعن أمن مواطنيها ضد كل عدوان، شأنها شأن أي بلد يعتدى عليه، ولكنا طلبنا في بياننا الذي أصدرناه في بداية الأزمة من الإخوة الأتراك أن يحاولوا حل القضية حلا سلميا حواريا، وألا يلجؤوا إلى السلاح وإلى الحرب؛ خشية أن يؤذى إخواننا الأكراد الآمنون في الشمال. أما الحل للقضية الكردية فنرى أنه لا يمكن أن يكون إلا من خلال تفاهم وطني عام، وهذا لا يكون إلا بعد رحيل الاحتلال. أما أن تفرض الحقوق الحقيقية والوهمية أحيانا على الآخرين بالسلاح وبقوة الأجنبي؛ فأعتقد أن هذا الحل مرفوض ولا يدوم طويلا؛ لذلك نرى أن الحل يكون في التفاهم فيما بين العراقيين، ويعطى من خلاله كل ذي حق حقه بطيب نفس وتحت أي عنوان تقتضيه المصلحة العامة؛ مصلحة العراق أولا، ثم مصلحة الفئة أو الفئات التي تدعي أن لها حقا مغصوبا. البيان تزعم الحكومة العراقية أن جهود المصالحة الوطنية أثمرت؛ فما مدى صحة تأثير ذلك في تقديركم؟ لا توجد أصلا مصالحة وطنية، وليس لها أي نتائج ملموسة في أرض الواقع. المصالحة الوطنية هي شعار سياسي استهلاكي أرادت الحكومة أن تغطي به سوأتها، وإلا فإن أكره ما تكرهه هو المصالحة الوطنية؛ لأن المصالحة الوطنية تعني إنصاف الجميع، وإنصاف الجميع قد يحد من سلطات الحكومة وسلطات المتنفذين في الشأن العراقي. فما المصالحة الوطنية التي تتكلم عنها الحكومة إلا مصالحة إعلامية لا وجود لها إلا من خلال الإعلام؛ لتقنع العرب وغيرهم من المهتمين بالشأن العراقي أنها تسعى إلى المصالحة الوطنية، والواقع أنها لم تتقدم خطوة في عمل أي شيء تبنى عليه عملية المصالحة الحقيقة؛ فلا السجون انتهت، ولا الإعدامات والمتابعات انتهت، ولا الاحتلال حدد له موعد لرحيله، ولا الدستور أعيد النظر فيه، ولا أي شيء من المفرزات السيئة والخطيرة التي أفرزتها العملية السياسية الفاشلة صلح أو عدل. إذا؛ أين المصالحة الوطنية التي تزعمها الحكومة الحالية؟ وبالمناسبة فإن الحكومة الحالية هي أظلم وأفشل حكومة في سلسلة الحكومات التي توالت على العراق في ظل الاحتلال. البيان ما رؤية الهيئة للدور التركي الفاعل في العراق؟ وكيف يمكن الاستفادة من قوة تركيا الإقليمية وتسخيرها في دعم وحدة العراق واستقلاله في ظل مشروع التجزئة الأمريكي؟ كل دول جوار العراق عدا إيران يمكنها أن تسهم في وحدة العراق من خلال الضغط على الفئات المتنفذة فيه، والتي تطمح إلى تمزيقه تنفيذا لأجنداتها الخارجية. تستطيع دول الجوار بما فيها تركيا أن تساعد على وحدة العراق، وأيضا تساعد على حل الإشكال العراقي من خلال علاقاتها بأمريكا ونصحها لها من ناحية، ومن ناحية أخرى مساعدة القوى الوطنية الرافضة للاحتلال والرافضة للتقسيم والتي تسعى إلى أمن العراق، بل أمن المنطقة كلها واستقرارها؛ لأن أمن العراق واستقراره يعني أمن المنطقة واستقرارها؛ فبدون أن يتحرر العراق ويستقر فلا استقرار ولا أمن للمنطقة كلها؛ لأن المشاريع المعدة لتمزيق العراق هي أيضا معدة لتمزيق دول الجوار. البيان ما توقعاتكم لمرحلة ما بعد انتهاء ولاية بوش عام NUM NUM NUM NUM م في حال فوز الديمقراطيين أو الجمهوريين؟ وما التأثير المتوقع على مستقبل العراق؟ لا أعتقد أن الأمور ستتغير بتغير الحكم في الولايات المتحدة بفوز الديمقراطيين أو الجمهوريين؛ لأن أداء الحزبين كما نشاهده متقارب، فلذلك نحن لا نعول على تغير الحكم، وإنما نعول على عمل العراقيين وعلى نشاطهم وعلى همتهم في كيفية تحرير بلدهم؛ فقوة العراق في النهاية هي التي ستضغط على الحاكمين في البيت الأبيض سواء كانوا ديمقراطيين أو جمهوريين فتجبرهم على الحوار أو الحل الذي يمكن أن يخلص العراق من شرور احتلالهم وآثاره المدمرة على العراق والمنطقة. البيان ألا ترون أن هناك انفصالا تاما مع إخواننا السنة الأكراد، حتى استولى عليهم العلمانيون ولم نعد نسمع لهم صوتا؟ للأسف سيطر العلمانيون ومنذ أكثر من عقدين من الزمان على شمال العراق، وأصبح صوتهم هو الصوت السائد وهو الحاكم والمتنفذ، وأما من عداهم للأسف الشديد فمأخوذ عليهم، مكممة أفواههم، ويبدو لي أنهم حذرون حذرا أكثر من المطلوب من مواجهة هؤلاء، أو التصريح بما ينبغي أن يصرحوا به أو يقولوه بوصفهم مسلمين. وعلى أية حال؛ فإن القيادة الكردية الحالية منبوذة من الشعب ومكروهة، وهي حاكمة بالحديد والنار كأي حاكم ظالم مستبد مكمم لأفواه شعبه الذي ينتظر اليوم الذي يتخلص فيه من هذه القيادات الباطشة المقصية لغيرها؛ القيادات التي لا تهتم إلا بنفسها وبمحسوبيها وميليشياتها، أما باقي الشعب فهو مقصى ومهمش ومحروم من أدنى مقومات الحياة الإنسانية الكريمة. البيان كان لكم لقاء بالقيادة السورية في الشهر الماضي حول مشكلة استضافة العراقيين اللاجئين في سورية والتغييرات التي طرأت على القوانين الخاصة بهم هناك؛ فماذا وجدتم لديهم؟ وهل حصلتم على وعود بتخفيف شروط دخول النازحين إلى سورية وإقامتهم فيها؟ وهل من عوائق حيال ذلك؟ نعم ذهبنا إلى سورية وكان ذهابنا بناء على دعوة خاصة، وقد التقينا ببعض الإخوة المسؤولين السوريين وكلمناهم حول موضوع التأشيرات وتأثيراتها على إخواننا اللاجئين العراقيين، فوعدونا خيرا بأنهم إذا فرضوا التأشيرة فإنهم سيدخلون عليها الكثير من التعديلات التي ستسهل على الإخوة المقيمين في سورية إقامتهم ولن تؤثر عليهم كثيرا، من ذلك أن تكون التأشيرات من الحدود؛ وهذا ما ركزنا عليه خوفا أن تكون من السفارات، كما طلبنا أيضا أن تدخل فئات أخرى في السماح بالدخول، فوعدونا بذلك، وقد حققوا الوعد قبل أيام؛ حيث وافقوا أن تكون التأشيرة من الحدود، كما وافقوا أيضا على دخول المرضى ودخول فئات أخرى إلى جانب الفئات السياسية والتعليمية والتجار وما إلى ذلك، وعلى أية حال فالأمور عادت إلى طبيعتها الأولى، والإخوة العراقيون اليوم في سورية مستقرون نسبيا ولله الحمد. البيان للمحتل الأمريكي من الفظائع والفضائح والجرائم ما لا يعقل، والأعجب أن جرائمه قد سجلها بعض الغربيين بل بعض الأمريكيين في كتب ومقالات وعدوها جرائم حرب بمعنى الكلمة فماذا عملتم حيال توثيق هذه الجرائم ورفعها إلى الجهات المعنية؟ نعم قد لا يستجاب لها، ولكن على الأقل هي تسجيل موقف وفضح للمحتل المتغطرس؟ لا أبالغ إذا قلت إن أي جريمة من الجرائم المنظورة التي ارتكبها الاحتلال وكثيرا ما ارتكب، وما زال يرتكب الجرائم والفضائح من قتل العوائل وتدمير المدن وانتهاك الأعراض، وما إلى ذلك من هذه الجرائم كلها مسجلة لدينا في الهيئة في مقرها وفروعها ولدى لجنة حقوق الإنسان التابعة للهيئة، ونتكلم عنها دائما في وسائل الإعلام ومع من نقابل من مسؤولين عرب وغيرهم، وشهرنا بهذه الفضائح، ومنها ما انتبهت لها قوات الاحتلال واعتذرت عنها، أو تظاهرت أنها ستحقق فيها أو حققت وحكمت ولكنها أحكام تافهة وبسيطة لا تساوي حجم الجرائم التي يرتكبها جيش الاحتلال. ولم نكتف بهذا، بل كل الجرائم التي ارتكبت سواء من قوات الاحتلال أو من سلطات الحكومة وأحزابها وميليشياتها ومجرميها وفرق موتها وما إلى ذلك؛ كلها مسجلة في سجلات، وستكشف إن شاء الله في يوم من الأيام عندما يتحرر البلد، وعندما يصحو الضمير الإنساني إذا كان له من صحوة في يوم من الأيام. وفي نهاية هذا الحوار نزجي الشكر لفضيلة الشيخ الدكتور حارث الضاري على هذا الحوار الماتع الغني بالمعلومات والإفادات البيان بارك الله بالهيئة و بامينها العام و جعلها في خدمة الاسلام والمسلمين ان شاء الله
وفيك يبارك ربي أخي ابو مصعب شكرا على مروك وجزاك الله خير
الله يحفظ الشيخ حارث الضاري رغم ما يعانية من ضغوطات داخلية وخارجية الا انه صامد حفظه الله
الصحوات التي نشأت في العراق والتي طبل لها الإعلام وزمر تنقسم إلى قسمين منها صحوات ضد ما أصاب هذه المناطق من عسف وجور من الحكومة وغيرها، هؤلاء انتفضوا للدفاع عن أنفسهم من غير أن يستعينوا بالاحتلال، فهؤلاء معذورون؛ لأنهم في موقف الدافع للصائل، ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا الصائل مسلما أو غير مسلم. أما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه، فهذه غفوات وليست صحوات، وبخاصة ممن رضيت لنفسها أن تعمل مع الاحتلال.
حياكم الله وبارك الله فيكم وجزاكم الله خير .
حفظ الله شيخنا حارث الضاري وهدى الله من يسبه ويخونه من اغرار الانترنت
في حوار مع مجلة البيان الشيخ الضاري..لا فرق بين سياسة ادارة بوش وادارة اوباما ازاء العرا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اكد الشيخ الدكتور حارث الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين انه ليس هناك أي فرق بين السياسة التي انتهجتها إلادارة الامريكية السابقة برئاسة بوش الصغير وما تنتهجه الادارة الحالية برئاسة باراك اوباما. وقال الشيخ الضاري في حوار اجرته معه مجلة البيان كنا نتوقع أن يستفيد أوباما من أخطاء سلفه بوش ، وكانت الأجواء مهيئة لذلك ومساعدة لاجراء تغيير في السياسة الأمريكية ازاء العراق، ولكنه سار على الطريقة التي سارت عليها الإدارة السابقة ، عسكريا، وأمنيا، واقتصاديا، وسياسيا .. موضحا ان قوات الاحتلال الأمريكية ما زالت تنتهج نفس السياسة الهمجية في احتلال المدن والقرى، والمداهمات، وقتل العراقيين المدنيين الأبرياء في الشوارع . وحول الصراع الدائر الآن بين الكتل والأحزاب الفائزة في الانتخابات الاخيرة عزا الشيخ الضاري ذلك الى أسباب عديدة، بينها الرغبة في الهيمنة على الحكم بأي شكل كان، حتى ولو بالقوة، واصرار بعض الكتل على تنفيذ برامج طائفية وعرقية، وسياسية، اضافة الى الهيمنة الأجنبية والتدخلات الخارجية الرامية الى بسط سيطرتها على العراق ونهب ثروات شعبه .. معربا عن امله في ان يعود العراق الجريح الى ابنائه ويخرج من كل العوائق والمصدات التي وضعها الاحتلال، والمتعاونون معه، وعملاؤه على طريقه. وفي ما يأتي نص الحوار البيان بصفتكم أكبر القوى المناهضة للاحتلال والعملية السياسية التي شكلها، ما هو تقييمكم للانتخابات الأخيرة التي جرت في السابع من آذار مارس الماضي؟ وما هي رؤية هيئة علماء المسلمين للعملية الانتخابية من حيث قانونها والجهات المشرفة عليها والآليات التي جرت بموجبها؟ الشيخ الضاري تقييم الهيئة للانتخابات الأخيرة التي جرت في العراق في آذار الماضي يتلخص في أن هذه الانتخابات جرت بالطريقة نفسها التي جرت بها الانتخابات الأولى والثانية بعد الاحتلال، ووفق الأسس نفسها التي جرت عليها في وقتها، ثم شابت هذه الانتخابات شوائب كثيرة، زادت على ما مضى من شوائب؛ حيث إن الجهة المشرفة عليها هي جهة منافسة للجهات الأخرى، وكانت لها الهيمنة على هذه الانتخابات؛ فعملت كل ما تستطيع لتكون النتائج في صالح الحكومة الحالية، وبالتحديد في صالح نوري المالكي. ولم يكتف المالكي بذلك وإنما قامت أجهزته الأمنية والعسكرية بإرهاب كثير من أهالي المناطق التي يظن أنها لن تؤيده، وأنها سئمت وجوده في الحكم؛ لمنعهم من المشاركة في التصويت. وزاد هذا بالضغط على المفوضية وما يسمى هيئة المساءلة والعدالة؛ لإصدار قوائم بطرد أو اجتثاث كما هو معروف في مصطلح العملية السياسية عدد غير قليل من المنافسين لقائمته، وبالتحديد من القائمة العراقية. وبعد ظهور النتائج وهي متقاربة وفوز إحدى القوائم بعدد أكثر من الأصوات؛ طالب المالكي بإعادة فرز الأصوات في بعض المناطق، وفي بغداد تحديدا. ولما لم تأت كل هذه الأمور بنتيجة، لجأ إلى الائتلاف مع خصوم الأمس في الائتلاف الموحد المسمى الآن ب الائتلاف الوطني . فضلا عن كل ما تقدم فإن التدخل الإيراني كان يعمل على هذا الخط أيضا؛ حيث ضغطت إيران على الائتلافين ما يسمى بدولة القانون والائتلاف الوطني ؛ لتكوين الكتلة الأكبر في مواجهة الكتلة الخصم في البرلمان. وأخيرا فإن القاصي والداني يشهد على أن هذه الانتخابات لم تكن نزيهة، وأنها هيمنت عليها عدة أطراف، وأقصي فيها كثير من أبناء الشعب العراقي عن الإدلاء بأصواتهم للجهات التي يودون انتخابها وتمثيلها لهم. والخلاصة أن هذه الانتخابات لم تكن شعبية، ولانزيهة، ولا ديمقراطية كما يروج لها الاحتلال والمستفيدون منها. البيان في ضوء ما تمخضت عنه نتائج الانتخابات، كيف سيكون شكل حكومة الاحتلال الخامسة برأيكم؟ وماذا ستحمل الأحداث التي ترافق تشكيل هذه الحكومة؟ الشيخ الضاري تمخضت نتائج الانتخابات عن أربع كتل رئيسة متقاربة في العدد أو في النفوذ، ولا تستطيع أي كتلة أن تشكل بمفردها الحكومة القادمة، ولا يبدو أيضا أن ائتلافا بين كتلتين أو ثلاث قد يؤدي لتشكيل الحكومة لأسباب وضعتها العملية السياسية أساسا؛ ولذلك في أقرب التقديرات فإن الحكومة ستؤلف في النهاية من أربع كتل هي القانون و الائتلاف الوطني و التحالف الكردستاني و العراقية . وإذا كان الأمر كذلك، فإن هذا الائتلاف الرباعي سيكون ضعيفا ولن يأتي بحكومة قوية يمكن أن تسهم في إخراج العراق من المشاكل التي هو فيها، وجلب الأمن والاستقرار لأبنائه، أو على الأقل التخفيف من مشاكله ومعاناة أبنائه؛ وذلك للأسباب الآتية NUM آلية اتخاذ القرار فيها ستكون في الغالب بالتوافق، وهذا التوافق غالبا ما سيكون على حساب مصلحة البلد وأهله. NUM قرارات الحكومة ستكون خاضعة للتدخلات الخارجية؛ لأن هذه الحكومة ستعترضها عقبات كثيرة ستضطرها إلى الرجوع إلى الجهتين المهيمنتين على الشأن العراقي في هذه المرحلة، وهما أمريكا وإيران. NUM لا يستطيع أي طرف يدعي أنه وطني، وأنه جاء من أجل حل مشاكل العراق، وتأمين الأمن والاستقرار والعيش المناسب لأبناء الشعب العراقي... لا يستطيع تقديم شيء يذكر؛ لأنه سيصطدم بتوجهات الآخرين الذين لا يريدون للعراق أمنا واستقرارا وتعايشا سلميا حقيقيا. وخلاصة القول أن الانتخابات وما سيسفر عنها من حكومة لا يمكن أن تؤدي إلى تغيير الأوضاع في العراق، بل ستسهم في تأزيمها وتعميقها أكثر من أي وقت مضى. البيان ما أسباب الصراع الدائر الآن بين الكتل والأحزاب الفائزة في الانتخابات حول تشكيل الحكومة؟ وهل فيه إشارات إلى أن في العملية السياسية صراعا وتنافسا حقيقيا للفوز بتشكيل الحكومة؟ الشيخ الضاري الصراع الدائر الآن بين الكتل والأحزاب الفائزة في الانتخابات له أسباب عديدة، وإن حاول البعض إخفاءها، منها الرغبة في الهيمنة على الحكم بأي شكل كان، حتى ولو كان بالقوة. وهذا ما تشير إليه كل التصرفات والسلوكيات التي تسير عليها الحكومة الحالية منتهية الولاية. ومنها أيضا أن بعض الكتل لديها برامج طائفية؛ وبعضها لديها برامج عرقية، وبعضها لديها برامج سياسية... وهي مختلفة ولا تلتقي؛ كما أن هناك الهيمنة الأجنبية والتدخلات الخارجية فالأمريكيون حريصون على أن تكون العملية غطاء مناسبا لمصالحهم في العراق بعد انسحابهم، والإيرانيون يريدون من الحكومة من خلال حلفائهم أن يبقى نفوذهم في العراق قويا، وأن لايلتئم شمل العراق، وأن لا يقف على قدميه كبلد حر مستقل له مكانته في المنطقة. كما أن هناك قوى داخلية لا ترغب في أن يكون العراق بهذه المكانة؛ لأن عودة العراق إلى مكانته الطبيعية قد تحول بين هذه القوى وبين تحقيق مصالحها ومخططاتها في العراق. البيان إن الناظر من خارج المشهد العراقي يسأل لماذا هيئة علماء المسلمين لم تدعم المشاركة في الانتخابات؟ وهل تجد لموقفها هذا تأييدا من أوساط الشعب العراقي؟ الشيخ الضاري لم تدعم الهيئة المشاركة في الانتخابات الأخيرة؛ لأنها تعلم مقدما بنتائج هذه الانتخابات، وكانت تستشرف ما ستؤول إليه هذه الانتخابات؛ فقد استشرفنا في الهيئة أن الانتخابات ستأتي بأربع أو خمس أو حتى ست كتل متقاربة وتشكل منها الحكومة، وأن هذه الحكومة ستكون ضعيفة وخاضعة لمرجعيتين هما أمريكا وإيران، ومن ثم لن تستطيع هذه الحكومة أن تغير شيئا في العراق أو تصلح شيئا مما أفسده الدهر؛ ولذا لا تريد الهيئة أن تتحمل وزر دعم عملية تعلم مقدما أنها فاشلة، فضلا عن كون هذه العملية تجري في ظل الاحتلال الذي قالت الهيئة منذ البداية إنه لا شرعية لأي حكومة في ظله، وإن أية عملية سياسية في ظل الاحتلال لا يمكن أن تؤدي إلى إخراج العراق مما هو فيه وإيصاله إلى شاطئ السلامة. وتبين لنا والحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه بعد الانتخابات أن أغلب أبناء شعبنا وقسم من أرباب العملية السياسية، أقروا بأن رأي الهيئة في العملية السياسية عموما هو الرأي السليم، وأن هذه العملية ليست إلا مظلة لخدمة مشروع الاحتلال ومشاريع القوى المتدخلة من خارج العراق والقوى المهيمنة على السلطة في داخله؛ ولذلك فنحن لا نعول عليها بقليل أو كثير. البيان كيف تنظر هيئة علماء المسلمين إلى مستقبل العراق؟ وما الذي تتوقعون حصوله في حال انسحاب قوات الاحتلال الأمريكي؟ الشيخ الضاري تنظر الهيئة إلى مستقبل العراق في المدى القريب على أنه مستقبل معتم للأسف، وأنه قد تشوبه بعض الأحداث والمنعطفات المؤذية. أما على المدى البعيد فإنها تأمل أنه قد يعود مستقبلا لأبنائه، وأنه سيتماثل للشفاء وسيخرج من كل العوائق والمصدات التي وضعها الاحتلال، والمتعاونون معه، وعملاؤه على طريقه. أما في حال انسحاب الاحتلال فإننا لا نتوقع حدوث أحداث كبيرة؛ وإنما قد تعتري هذا الانسحاب وتصاحبه بعض الظروف غير العادية؛ لما أحدث في العراق من شروخ وفجوات، ولكنها في تقديرنا لن تؤثر على مسار الطريق الصحيح لحل مشاكل العراق ولعودة العراق إلى أهله؛ لأن كثيرا من المشاكل العالقة اليوم في العراق يقف وراءها الاحتلال، فإذا خرج فإن الطريق ستكون مفتوحة للتفاهم بين أبناء العراق، والتصالح والتعايش في ما بينهم؛ لأن الاحتلال كان هو العائق الأكبر لذلك ولا يزال، بل هو السبب الرئيس لإحداث الفتن والخلافات وتأجيجها بين الأطراف العراقية من خلال حلفائه وعملائه في العراق. البيان العراق وقع تحت الاحتلال في ظل إدارتين للحكومة الأمريكية، ما الفارق بين إدارة بوش وإدارة أوباما من وجهة نظركم؟ الشيخ الضاري في تقديرنا لا يوجد فرق بين الإدارتين الأمريكيتين إدارة بوش السابقة، وإدارة أوباما الحالية. وكنا نتوقع أن يستفيد أوباما من أخطاء سلفه، وكانت الأجواء مهيئة لذلك ومساعدة له؛ في أن يستفيد منها وأن يجري تغييرا في السياسة الأمريكية في العراق. ولكنه سار على الطريقة نفسها التي كانت تسير عليها الإدارة السابقة عسكريا، وأمنيا، واقتصاديا، وسياسيا؛ فالقوات الأمريكية ما زالت تسير على السياسية نفسها؛ فاحتلال المدن والقرى، والقصف، والمداهمات، وقتل العراقيين المدنيين الأبرياء في الشوارع؛ مستمر كما كان في عهد الإدارة السابقة، بل حدثت أعمال على عهد هذه الإدارة أفظع بكثير مما جرت في عهد الإدارة السابقة. أما أمنيا فقد ازداد الأمر سوءا في العراق؛ فالاغتيالات والاعتقالات من قبل القوات الأمريكية والحكومية أودت بما يزيد على نصف مليون عراقي، هم اليوم مغيبون في سجون الاحتلال والحكومة، وأما في الوضع السياسي فإن إدارة أوباما وإدارة بوش اعتمدتا على الدمى نفسها التي حكمت العراق، أو تحكمت فيه من خلال هاتين الإدارتين؛ على الرغم من علمهما بفساد هذه الدمى سياسيا وإداريا وماليا، فضلا عن إجرامها بحق أبناء شعبها؛ حيث تسببت مع الاحتلال في إزهاق أرواح ما يزيد على مليون ونصف مليون شخص. ومن هنا فإن إدارة أوباما لم تختلف عن إدارة سلفه. بل ربما تزيد عليها بحيرتها وضعف إرادتها وقرارها في العراق. البيان الملف الأمني في العراق يلتحف الملف السياسي... يا ترى كيف يكون اللعب بهذين الملفين في تشكيل الحكومة القادمة؟ الشيخ الضاري بالتأكيد الملفان الأمني والسياسي متلازمان ويلتحف أحدهما الآخر؛ فالملف الأمني يقوم على السياسي، ولما لم يكن للحكومة ملف سياسي واحد متفق عليه، بل هناك ملفات سياسية متعددة لكل قوة، أو جهة من الجهات الحاكمة أو المتنفذة في العراق، أصبح الملف الأمني متأرجحا بين هذه الملفات السياسية المتعددة. وبسبب هذا سيبقى الوضع مرتبكا ومضطربا وستبقى نتائجه المأساوية تقض مضاجع أبناء الشعب العراقي وتجر عليه يوميا كثيرا من المصائب والويلات. البيان يشير عدد من التقارير إلى سيناريو محتمل، وهو تشكيل حكومة إنقاذ وطني في حال فشل السياسيون في تشكيل الحكومة. ما هو موقفكم من هذا السيناريو؟ وما البدائل التي تقترحها الهيئة في ذلك؟ الشيخ الضاري من المعلوم أن مواقف الهيئة من الحكومات عموما مرتبطة بمواقف هذه الحكومات من العراق وأبنائه وسلوكيات هذه الحكومات وأدائها، وليس موقفها متعلقا بأشخاص الحاكمين؛ لذلك كانت مواقف الهيئة منذ الاحتلال وإلى اليوم مواقف مناهضة لأعمال هذه الحكومات وسلوكياتها؛ لأن هذه الحكومات كانت حكومات أحزاب، وجهات، وفئات سياسية وطائفية وعرقية، تخدم أولا مصالح الحاكمين الشخصية، وتخدم ثانيا الأحزاب التي تنتمي إليها، وتخدم ثالثا مصالح القوى التي مكنتها من حكم العراق وإدارة شؤونه، وفي مقدمتها الولايات المتحدة وإيران وغيرهما من القوى الأخرى الخارجية الدولية والإقليمية. ولم يكن من بين اهتمامات هذه الحكومات الاهتمام بمصالح العراق العليا، أو مصالح أبنائه من قريب أو بعيد، ومن هنا كانت مواقف الهيئة هي مواقف المناهضة والمعارضة لها سياسيا وإعلاميا ومعنويا؛ لأن هذا أقل ما يجب على الهيئة أن تعمله إزاء ما تراه من الفساد والخراب والدمار الذي أصاب العراق وشعبه على يد حكومات الاحتلال؛ فإذا جاءت هذه الحكومة الجديدة والأخيرة إن شاء الله في ظل الاحتلال وسارت على طريق الحكومات التي سبقتها، فإن موقفنا سيبقى موقف المناهضة الواضحة والصريحة لها، وأما إن تغير الوضع في العراق تغييرا واضحا حاسما، تنعكس آثاره على أبناء الشعب كتغيير الدستور، وإنهاء الاحتلال، وإزالة ما خلفه عدوانه من خراب ودمار، وتعويض أبناء الشعب عما خسره وعاناه، واحترام رأي القوى السياسية المناهضة للاحتلال والمقاومة له، والاعتراف بجهودها وتقديرها؛ فإن الهيئة قد يكون لها موقف آخر، ولكل حادث حديث. وأما السيناريوهات المطروحة أو التي يروج لها إعلاميا في حال فشل تشكيل الحكومة، فهي كثيرة، ومنها مشروع حكومة الإنقاذ الوطني. وهذا السيناريو هو جزء من سيناريوهات العملية السياسية، وهو أمر يعود إلى أرباب العملية السياسية وسادتهم؛ لأنه في كل الاحتمالات سيكون هذا السيناريو مشكلا منهم، أو ممن هم قريبون منهم؛ ولذلك فهو لا يخرج عن إطار العملية السياسية. وبناء على ذلك فهو أمر يخص أصحاب العملية السياسية والمتحكمين الحقيقيين في الشأن العراقي اليوم. البيان كيف تنظر هيئة علماء المسلمين إلى الدور الإيراني في العراق؟ وما هي الطرق التي تراها الهيئة للحد من هذا الدور؟ الشيخ الضاري الدور الإيراني أصبح اليوم واضحا لكل مهتم بالشأن العراقي؛ فقد أجاب الإيرانيون أنفسهم عن تسأولات كثيرة كانت تطرح في المجالين الإعلامي والسياسي . منها هل إيران متدخلة في العراق أم لا؟ وهل تدخلها بالحجم الذي تتكلم عنه القوى العراقية الرافضة للاحتلال والتدخل الأجنبي في العراق؟ ومما لا يخفى أن كل دول الإقليم وشعوبه أصبحت تعرف أن من أسباب تعقد مشكلة تشكيل الحكومة القادمة هو التدخل الإيراني أو ما يسميه بعض الناس الفيتو الإيراني ؛ ولذا فإن التدخل الإيراني أصبح اليوم واضحا أكثر من أي وقت مضى لأبناء شعبنا قبل غيرهم، بل حتى البسطاء منهم في الشارع يتكلمون عن النفوذ الإيراني ويشجبونه، ولعل ما تنقله وسائل الإعلام على لسان الشعب العراقي عن هذا الموضوع في كل حدث من الأحداث يؤكد ذلك. أما عن ماهية الطرق التي تراها الهيئة للحد من هذا الدور، فهي ترى أن طرق الحد من الدور الإيراني، والدور الصهيوني، والأدوار الأخرى في العراق وهي كثيرة تتوقف على الأمور الآتية NUM رحيل الاحتلال رحيلا كاملا. NUM إجراء مصالحة حقيقة بين كل أبناء الشعب العراقي. NUM إزالة آثار الاحتلال، ومنها عمليته السياسية وما اشتملت عليه من دستور، ومحاصصة، واتفاقية أمنية... وغير ذلك. حينها سيفاجئ العراقيون العالم بوحدتهم وتسامحهم وتصالحهم؛ وهذا هو الذي سيقضي في النهاية على كل تدخل خارجي ضار ومنه التدخل الصهيوني والتدخل الإيراني وغيرهما من التدخلات الأخرى. البيان أين تقف تركيا من القضية العراقية؟ وهل تعولون على موقفها في إيجاد توازن بين التجاذبات الإقليمية والاحتلالية؟ الشيخ الضاري إن موقف تركيا في العراق لا يختلف كثيرا عن مواقف الدول العربية؛ لأنها مؤيدة للعملية السياسية كما العرب مؤيدون لها؛ على الرغم من أن هذه العملية السياسية هي التي جلبت إلينا كل المشاكل والمصائب التي يعاني منها الشعب العراقي، ومع هذا نأمل من الموقف التركي أن يكون عامل توازن بين التجاذبات الإقليمية والاحتلالية؛ ولا سيما أن أغلب العراقيين يعتقدون في ما نعلم أنه ليس لتركيا أطماع جغرافية في العراق ولا نوايا للهيمنة السياسية أو غيرها. البيان ما هو تعليقكم على قرار وزارة الخزانة الأمريكية ولجنة NUM NUM NUM NUM بخصوص الاتهامات التي وجهت مؤخرا إلى المسؤول الإعلامي في هيئة علماء المسلمين الدكتور مثنى حارث الضاري؟ وهل كان لهذه الاتهامات تأثير على الهيئة من حيث مواقفها وانتشارها؟ الشيخ الضاري القرار الأمريكي الصادر من وزارة الخارجية واللجنة NUM NUM NUM NUM في الأمم المتحدة ليس جديدا، بل وجه مثله لي قبل سنتين. وهو قرار مبني على اتهامات كيدية باطلة، فبركتها حكومة المالكي الحالية ونسبتها إلينا أولا قبل سنتين، ثم إلى ابننا مسؤول الإعلام في الهيئة أثناء الانتخابات الأخيرة. ونعتقد أن هذا من قبيل الضغوط التي تمارسها الإدارة الأمريكية على الهيئة، وكذلك الحكومات المشكلة في ظلها؛ لنتراجع عن أهدافنا وثوابتنا ومطالبنا المشروعة في تحرير العراق وأمنه واستقراره. ولكن والحمد لله لم تؤثر هذه الاتهامات وهذه الضغوط على الهيئة من حيث مواقفها وانتشارها، بل زادتها ثباتا وتأييدا؛ لأنها أولا اتهامات كيدية وباطلة، كما قلنا. وثانيا لم تغط فشل العملية السياسية وانتخاباتها الهزلية الأخيرة التي استبد بها المالكي، ولم تستطع الإدارة الأمريكية أن تأخذ على يديه بشيء سواء في تزوير الانتخابات، أو تأخير تشكيل الحكومة، أو إيقاف الاعتقالات والاغتيالات والتفجيرات التي تعم العراق اليوم من شماله إلى جنوبه، والتي أظهرت بوضوح عجز الإدارة الأمريكية عن عمل أي تغيير في العراق، وأن موقفها هو موقف المتفرج على ما يجري من مآس في العراق، بل موقف المشارك في ذلك والمغطي له. البيان نشكر فضيلة الشيخ على هذا الحوار الشيخ الضاري اهلا وسهلا وبارك الله فيكم البيان NUM الهيئة نت
