حقيقة أو فرس ان مالط ا ، حامد بن عبدالله العلي ، الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد فلا يزال أعداء أم تن ا يحاولون إخف اء حقيقة عداوتهم ، وأن منطلقاتها الصليبية تشك ل دافعا رئيس ا لمشروعهم الذي بدأ باحتلال العراق ، وهو يتطلع إلى إجتثاث الإسلام ، لولا لطف الله تعالى بهذه الأمة ، إذ قيض من جنوده من أبطل كيدهم ، ورد عدوانهم ، غير أنهم أحيانا يظهرون تلك المنطلقات ، إشباعا لأحقادهم ، وإرضاء لنزعتهم العصبية المتشبعة بالروح الصليبية النتنة ، وفيما ي لي في هذا المقال ملخ ص مهم لم ا يسمى جيش بلاك ووتر ، يكشف حقيق ته ، فقد كثر الكلام مؤخ را في وسائل الإعلام عن جرائم هذا الجيش المرافق للجيش الأمريكي ، فلنبين ما يختفي وراء هذه المنظمة من الحقائق المذهلة . هذه المنظمة الأمنية ما هي إلا امتداد لما كان يسمى بفرسان مالطا فما هي فرقة فرسان مالطا ، أو فرسان القديس يوحنا فرسان يوحنا أو فرسان القديس يوحنا ه ي فرقة عسكرية صليبية ، أو جماعة دينية صليبية محاربة اقامت بجزيرة رودس . ثم احتلت طرابلس في ليبيا. أنظ ر موقع ويكيبيديا . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM واقرأ في هذه الصفحة لموقع ويكيبيديا العجب عن هذه المنظمة الصليبية وبخاصة البند التاسع احتلال العراق حيث جاء ما يلي ان فرسان مالطه يعملون في العراق كمأجورين من خلال شركات أمنية ، مثل منظمة بلاك وتر يو أس أي الامنيه التى تمتلك من العتاد مالا تملكه دول ، يعمل بها أولئك الفرسان ، بعد اعطاءهم مسحة تبريرية صليبية لما يقومون به من أعمال تخريبيه ، حيث اتفقت معهم أمريكا علي اخضاع مدينه الفلوجة ، وشكلوا ثانى قوة عسكرية بعد الجيش الأمريكي النظامي في العراق، ويرفعون العلم الأمريكي لكنهم لا يتبعونه.. بل يتبعون المال الذي يتقاضونه عبر شركات أبرمت عقودا مع إدارة الرئيس جورج بوش ، للقيام بمهام قتالية خطرة نيابة عن الجيش، ووراء كل ذلك تحوم أجواء حرب صليبية، لفت إليها الكاتب الصحفي المصري محمد هيك ل. ففي لقائه مع قناة الجزيرة ، أوضح هيكل أن وجود قوات المرتزقة بالعراق ليس مجرد تعاقد أمني مع البنتاجون تقوم بمقتضاه هذه القوات بمهام قتالية نيابة عن الجيش الأمريكي، بل يسبقه تعاقد أيديولوجي مشترك بين الجانبين يجمع بينهما، ألا وهو دولة فرسان مالطا الاعتبارية آخر الفلول الصليبية التي تهيمن على صناعة القرار في الولايات المتحدة والعالم. وقال هيكل لأول مرة أسمع خطابا سياسيا في الغرب واسعا يتحدث عن الحروب الصليبية.. هناك أجواء حرب صليبية ، مشيرا إلى حقائق كشف عنها الصحفي الأمريكي جيرمي سكيل في كتابه الحديث عن شركة بلاك ووتر أكبر الشركات الأمنية المتعاقدة مع الإدارة الأمريكية في العراق، حيث أظهر العلاقة الدينية التي تجمعهما . ومما يث ر الدهش ة ، أن بعض الدول العربية ومنها مصر ، والمغرب ، والأردن تعترف بهذه الفرقة الصليبية التي لا وجود لها على خريطة الكرة الأرضية وتقيم معها علاقات دبلوماسية ولها سفارة وممثل بدرجة سفير خذ مثلا في الأردن على موقع الخارجية الأردنية لها صفحة كاملة من ضمن البعثات الدبلوماسية على هذا الرابط . . . . NUM NUM NUM ويرأس هذه السفارة المدعو وليد الخازن ويلقب بالشيخ بدرجة القائم بالأعمال مستشار أما سفارتها في مصر ففي هذا الرابط تقرأ . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهي سفارة بلا دولة في منطقة وسط القاهرة، وتحديدا في شارع هدى شعراوي سفارة عجيبة ، فهي لا ترفع علم ا كبقية السفارات اسمها سفارة فرسان مالطا هكذا كتب بالعربية على لوحة نحاسية في مدخل السفارة، وفي نفس اللوحة كتب بالفرنسية أو بالإنجليزية وترجمتها الحرفية سفارة النظام العسكري ذي السيادة المستقلة لمالطا ، وليست لها علاقة بدولة أو سفارة مالطا، ووفقا لمعلومات وزارة الخارجية المصرية بدأت هذه السفارة عملها في القاهرة عام NUM NUM NUM NUM م، وهي من بقايا الحروب الصليبية البائدة، ومقرها يقع داخل الفاتيكان، وتع د امتدادا لما كان يسمى فرسان الهوسبتاليين الصليبيين، أما نشاطها الآن فقد أصبح يقتصر كما هو معلن على الأعمال الخيرية والتبرعات، ولها علاقات مع أربع دول عربية ث م إليك م هذه الروابط الإضافية المهمة جدا على موقع الشيخ أحمد ديدات مقالات وترجمات في غاية الخطورة عن هذه الفرقة الصليبية. على هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومن ذلك مقتطفات من كتاب بلاك ووتر لمؤلفه جيرمي سيكل ففي هذا الكتاب يفضح مؤلفه عن حقائق هذه الفرقة وتاريخها وعلاقتها بالإدارة الأمريكية الحالية وبخاصة بوش وعن تور طها في غزو العراق ومشاركتها في الحملة الصليبية الحالية والمقالة بعنوان فرسان مالطه .. جيش الظل الأمريكي رابط لغلاف الكتاب . . ... NUM . شعار شركة الصليبيين الجدد بلاك ووتر الأمريكية . . ... . فرسان مالطا تفتح سفارة في عم ان . . . NUM NUM NUM NUM NUM وهذا مقتطف من المقال وبدأت قصة ظهورهم بشكل لافت للانتباه مؤخرا حينما تحدث الصحافي العربي الكبير محمد حسنين هيكل عنهم استنادا لما ورد في كتاب الصحافي الأمريكي جيرمي سكيل بلاك ووتر الذي فرغت العرب اليوم من نشر اهم فصوله الاسبوع الماضي ، قائلا في لقاء له مع فضائية الجزيرة أن وجود قوات المرتزقة بالعراق ليس مجرد تعاقد أمني مع البنتاجون تقوم بمقتضاه هذه القوات بمهام قتالية نيابة عن الجيش الأمريكي بل يسبقه تعاقد أيديولوجي مشترك بين الجانبين يجمع بينهما ألا وهو دولة فرسان مالطا الاعتبارية آخر الفلول الصليبية التي تهيمن على صناعة القرار في الولايات المتحدة حسب قوله. ويكشف موقع فرسان مالطا على الانترنت بان من ابرز اعضاء المنظمة كان جد الرئيس الامريكي الحالي بريسكوت بوش الذي ثبت انه بدأ حياته وهو طفل سارقا للاثار الهندية المقدسة ثم كتب لاحقا كتابا عن النبي عليه السلام ضمنه الكثير من الاتهامات للاسلام باعتباره دينا دمويا فرسان مالطا.. فلول الصليبية موقع الحقيقة وفيه إضافات ومعلومات مهمة جدا . . . NUM NUM وهذا موقع لشركة أمريكية تصن ع وتبيع أردية الحملات الصلي ب ية لأطفال النصارى . ... . وتسم ى ألبسة جيش الرب موقع الشركة المصنعة . . وبعد هذا البيان ، ما هو عذر الذين يتقاعسون عن نصرة دينهم ، وق د تداعت عليه الأمم ، وتكالب عليه الأع داء ؟ اللهم اجعلنا من أنصارك ، كما قال عيسى بن مريم عليه السلام ، للحواريين من أنصاري إلى الله ، قال الحواريون نحن أنصار الله ، وكما قال أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم لمحمد ، وثبتنا ، أنت حسبنا ونعم الوكي ل ، نعم المولى ونعم النص ير. الكاتب حامد بن عبدالله العلي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد القراء NUM NUM NUM NUM نبذة مختصرة عن السيرة الذاتية لفضيلة الشيخ حامد بن عبدالله أحمد العلي حامد بن عبدالله أحمد العلي ، العمر NUM NUM سنة ، متزوج وله خمسة أولاد ، وهو أستاذ للثقافة الإسلامية في كلية التربية الأساسية في الكويت ، وخطيب مسجد ضاحية الصباحية ، طلب العلوم الشرعية في الجامعة الإسلامية في المدينة المنورة من عام NUM NUM NUM NUM ه إلى عام NUM NUM NUM NUM ه ، وحصل على الماجستير في التفسير وعلوم القرآن ، وتولى منصب الأمين العام للحركة السلفية في الكويت من عام NUM NUM NUM NUM ه إلى عام NUM NUM NUM NUM ه ، ثم تفرغ بعدها للكتابة وتدريس العلوم الشرعية في مسجده ، وإلقاء المحاضرات والدروس ، وأما دروسه العلمية فهي بالإضاف ة إلى محاضراته في الثقافة الإسلامية في الكلية الدروس التي لازال يلقيها درس في فقه الحنابلة الروض المربع ، ودرس في أصول الفقه شرح وتعليقات على كتاب الورقات للجويني وسينشر إن شاء الله في الموقع هنا قريبا ، ودرس في صحيح مسلم ، ودرس في ش رح العقي دة الطحاوية انتهى منه ، وقراءة من كتاب دارالهجرتين لابن القيم ، وفتاوى شرعية بعد صلاة الجمعة في جامع ضاحية الصباحية . الدروس التي انتهى منها شرح كتاب دليل الطالب في فقه الحنابلة مع منار السبيل ، وشرح الواسطية في قطر عام NUM NUM NUM NUM ه ، وشرح كتاب التوحيد لمحمد بن عبدالوهاب ، وتعليقات على كتاب دعاوى المناوئين لدعوة الإمام محمد بن عبدالوهاب وتعليقات علىكتاب شرح كتاب التوحيد من صحيح البخاري للعلامة عبدالله الغنيمان ، وتعليق ات على كتاب النوني ة لابن القيم ، وشرح روضة الناظر لابن قدامة إلى باب النهي ، وتعليقات على كتاب شرح الكوكب المنير لابن النجار ، وتعليقات على كتاب التنكيل للمعلمي ، وشرح متن الطحاوي ة ، وتعليقات على كتاب حاشية ابن القاسم على كتاب التوحيد ، وتعليقات عل ى كتاب معالم الانطلاقة الكبرى لعبدالهادي المصري في قطر عام NUM NUM NUM NUM ه ، وقصص الأنبياء كاملة من البداية والنهاية ، ودروس في كامل السيرة النبوية ، وأعيدت مرة أخرى ووصل هذه الأيام من صفر عام NUM NUM NUM NUM ه إلى غزوة الحدييبة ، وقطر الندى لابن هشام ، ونزهة النظر شرح نخبة الفكر لابن حج ر ، ودورتين صيفيتين في القواعد الفقهية . المؤلفات رسالة تحرير قاعدة تعارض المفاسد والمصالح وتخريج بعض فروعها مطبوع ، ورسالة وسائل الدعوة مطبوع ورسالة توجيه النظر إلى معاني الحروف المقطعة في أوائل السور مطبوع ورسالة الحسبة على الحاكم ووسائلها في الشريعة الإسلامية مطبوع ، ورسالة تنبيهات على محاضرة الشيخ عبدالله السبت مطبوع ورسالة منح المرأة حق الترشيح والانتخاب حكمه الشرعي وضرره الاجتماعي مطبوع ورسالة الرد على مرجئة العصر مطبوع ورسالة الحفاظ على الهوية في زم ن العولمة الثقافية مطبوع ضمن بحوث مؤتمر القمة الإسلامي الذي انعقد في قطر عام NUM NUM NUM NUM ه ورسالة البيان لخطر الأحزاب العلمانية على الدين والأخلاق وشريع ة القرآن مطبوع ورسالة صغيرة بعنوان برنامج تفصيلي لطالب العلم تشتمل على نصائح لطلبة العلم وكيفية طلب العلم عبر مراحل محددة يقرأ فيها الطالب كتب العلم متدرجا ، وقد وضعت هذه الرسالة والتي قبلها في الموقع هنا ، ورسالة في حكم دخول المجالس النيابية لم تطبع بعد ورسالة ضوابط ينبغي تقديمها قبل الحكم على الطوائف والجماعات مطبوع ، ومقالات في المنهج لم تطبع بعد ونشرت على مدى ثلاث سنوات في صحيفة الوطن الكويتية ورسالة الحكم بغير ما أنزل الله لم تطبع بعد ، وتعليقات عل ى متن الورق ات لم يطبع بعد ، وحاشية على منار السبيل لم يطبع بعد . ونقلا عن بحث يشتمل على لقاء مع شيوخ العلم في الكويت قال فيه الشيخ حامد العلي عن نفسه كان من توفيق الله تعالى أن يسر لنا في الجامعة الإسلامية وفي مسجد النبي صلى الله عليه وسلم جماعة من أهل العلم استفدنا منهم الأيام الأولى في الطلب ، وأذكر منهم الشيخ الوائلي في الفقه والشيخ فيحان المطيري في الفقه أيضا والشيخ حمد الحماد في الفقه أنهينا عليه كتاب البيوع شرح بلوغ المرام ، وشيئا من كتاب النكاح ، والشيخ محمد بن عبدالوهاب الشنقيطي وهو ابن عم الشيخ العلامة المفسر محمد الأمين صاحب أضواء البيان في أصول الفقه ، روضة الناظر ، والشيخ عبدالله عمر الشنقيطي أيضا في أصول الفقه أخذنا عليه كتاب القياس من روضة الناظر ، والشيخ محمد المختار بن محمد الأمين الشنقيطي وهو ابن صاحب أضواء البيان وقد أخذنا عليه شيئا متن الطحاوية ، و شيئا من التدمرية في السنة الثانية في الجامعة ، والشيخ عبدالكريم مراد أخذنا عليه بعض شرح الطحاوية لابن أبي العز في الجامعة ، والمنطق في المسجد النبوي ، وقرأت على الشيخ احمد بن تاويت من علماء المغرب بعضا من روضة الناظر أيضا في المسجد النبوى ، وعلى الشيخ شير على شاه الهندي بعضا من المنطق أيضا في المسجد والنحو ، ومن الدروس التي واظبنا عليه في المسجد شرح صحيح مسلم للشيخ العلامة عبد المحسن العباد ، ومن الطريف أن الذي كان يقرأ عليه صحيح مسلم اسمه أيضا حامد العلي ، وقد التقيت بالشيخ العباد ذات مرة في المسجد الحرام في مكة ، وعرفته بنفسي وذكرت له اسمي ، وهو ضعيف النظر ، فتعجب وسألني عن العلاقة بيني وبين من كان يقرأ عليه في المسجد النبوي صحيح مسلم ، فقلت إنما هو تشابه في الأسماء فقط ، وكان الشيخ العباد قد قرأ لي رسالة صغيرة بعنوان ضوابط ينبغي تقديمها قبل الحكم على الطوائف والجماعات قبل أن أجعل هذا عنوانها ، وانما نشرت في مجلة الفرقان الكويتية بعنوان آخر ، ثم زدت عليها زيادات مهمة وأعدت طبعها ، والمقصود أنه كان قد اطلع عليها في المجلة المذكورة ، وأثنى عليها فشجعني ذلك على إعادة تحريرها وطبعها طبعة ثانية بزيادات مهمة . ومن العلماء الذين أخذنا عليهم أيضا الشيخ العلامة المحدث حماد الأنصاري حضرنا عنده شيئا من شرح صحيح البخاري ، ودروسا أخرى في بيته دروسا متفرقة ، وذلك عندما كان جارا لنا في الحرة الشرقية ، وعندما انتقل إلى قرب الجامعة ، وكان رحمه الله إذا حضرت درسه ترى العجب العجاب من سعة علمه وحافظته العجيبة ، وكأن علوم الشريعة بين عينيه يأخذ منها ماشاء ويدع ما شاء ، غير أنه كان عسرا بعض الشيء ، لاسيما مع الذين لايعرفهم ، والله يرحمه رحمة واسعة ويجزيه عن الإسلام والمسلمين خير الجزاء ، وكانت مكتبته عام رة بالمخطوطات النادرة فكنا نستفيد منها كثيرا . وأخذنا على الشيخ العلامة المحقق الورع ناصر العقيدة السلفية عبدالله الغنيمان حفظه الله ، وهو متقاعد الآن من التدريس في الجامعة ويدرس في مسجده في بريدة ، حضرنا عنده شرح كتاب الإيمان لابن تيمية عام NUM NUM NUM NUM ه ، وأذكر أنني كنت إذ ذاك صغيرا ، فكنت أتعجب من سعة علمه واستحضاره لكلام شيخ الإسلام ابن تيمية ، ودقته في نسبة العقيدة السلفية وتحريرها ، وأتمنى لو صرت مثله ، وحضرنا أيضا درسه في كتاب التوحيد في المسجد النبوي ، وكنا نرجع إليه في كل شيء يشكل علينا في أمور العقيدة فنجد عنده الجواب الكافي ما لا نجد مثله عند غيره ، وربما أشكلت المسألة على كثير من الشيوخ ، فإذا سألناه جاء بالجواب القاطع لكل شبهة . كما درست على الشيخ أبي بكر الجزائري حفظه الله التفسير الموضوعي في الجامعة ، وعلى الشيخ عبدالعزيز الدردير التفسير التحليلي ، وعلى الشيخ عبدالعزيز عبدالفتاح القاري خطيب مسجد قباء علوم القرآن ، وعلى الشيخ عبدالفتاح سلامة وهو من علماء أنصار السنة المحمدية في مصر علوم القرآن أيضا ، وعل ى الشي خ أكرم العمري مناهج البحث ، كان هذا كله في كلية الدراسات العليا . ولما زارنا الشيخ محمد المنصور المنسلح وهو من علماء بريدة ، لما زارنا في الكويت قرأنا عليه كتاب الواسطية لشيخ الإسلام ابن تيمية أيضا ، وكتاب الصوم من زاد المستقنع ، وأخذنا الفرائض على الشيخ عبدالصمد الكاتب من علماء المدينة في المسجد النبوي ، كما درسناها على الشيخ عبدالحليم الهلالي في الجامعة ، وأما مصطلح الحديث فقد درسنا كتاب الباعث الحثيث في الجامعة ، وواصلت القراءة فيه حتى قرأت أكثر ما ألف فيه ، ووجدت أن هذا العلم مما يمكن تحصيله بالقراءة في الغالب ، ثم انقطعت عنه وانشغلت بالفقه ، وعلمت أن الفقه لايمكن أن يتلقاه الطالب إلا بدراسة مذهب فقهي ، ولكن عليه أن يحذر التعصب المذهبي فإنه طامة وشيء قبيح في العلم ، وليكن الانتصار للدليل نصب عينيه ، وذلك مالم يعجز فيسوغ له التقليد ، وأما علم العقيدة والفقه والأصول والفرائض والنحو فلابد من معلم ، وعلى أية حال فلا أدعي أنني طلبت العلم كما كنت أتمنى وعلى الطريقة المثلى ، ولكن حصل لي من ذلك شيئا أحمد الله تعالى عليه ، وعو ضت النقص بالقراءة ، فهي عندي هواية أتمتع بها ، وكان الواجب أن يكون ذلك تعبدا واخلاصا لله، ولكن الله المستعان ، نسأل الله تعالى أن لا يكلنا إلى أعمالنا ، وأن يتغمدنا برحمته الواسعة ، ويكف ر عنا سيئاتنا ولا يؤاخذنا بذنوبنا انه سميع قريب وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . انته ى المقصود نقل ه من كلام الشيخ ، وبه تمت النبذة التعريفية والله الموفق .
أذكر أنه تم تصحيحات عليها من بعض تلاميذ الشيخ فى منتدى الشورى أولها أنه الآن فى الخمسين من العمر ومن أخص تلاميذ العلامه الغنيمان وأنه موقوف عن الخطابه والإمامه وعليه أحكام بالسجن موقوفة التنفيذ لفتاواه بفضح المشروع الامريكى بالعراق ومناصرة المجاهدين بموقعه المعروف وموقعه محجوب فى كل دول الخليج رسميا ويفتح بالبروكس نسأل الله لنا له الثبات
حفظ الله الشيخ الجليل حامد العلي
وقال هيكل لأول مرة أسمع خطابا سياسيا في الغرب واسعا يتحدث عن الحروب الصليبية.. هناك أجواء حرب صليبية ، مشيرا إلى حقائق كشف عنها الصحفي الأمريكي جيرمي سكيل في كتابه الحديث عن شركة بلاك ووتر أكبر الشركات الأمنية المتعاقدة مع الإدارة الأمريكية في العراق، حيث أظهر العلاقة الدينية التي تجمعهما . ومما يث ر الدهش ة ، أن بعض الدول العربية ومنها مصر ، والمغرب ، والأردن تعترف بهذه الفرقة الصليبية التي لا وجود لها على خريطة الكرة الأرضية وتقيم معها علاقات دبلوماسية ولها سفارة وممثل بدرجة سفير 