بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم السبت السابع عشر من ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الدفاع الجوي في الجيش الإسلامي بنصب كمين لطائرة مروحية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وعند دخول الطائرة منطقة الكمين تم ضربها بصاروخ سترلا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى تدمير الطائرة بالكامل وهلاك جميع طاقمها وسقوطها في منطقة حي التأميم قرب البيع المباشر في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج جاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية والحمد لله رب العالمين. الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاحتكبير الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بارك الله بالأسود الأبطال اللهم انصرهم نصرا عزيزا
الله اكبر ولله الحمد والمنة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر و لله العزة نصركم الله و ثبتكم
الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM والله أبكاني الخبر من شدة الفرحة فقدتة صوابي فختلطت مشاعري اللهم أنصر الجيش الإسلامي نصرا عزيزا كبيرا يا أكرم الاكرمين اللهم سدد رميهم الله وحد كلمتهم اللهم أرحم شهدائهم اللهم أحفظهم وأهليهم وأحبابهم من كل سوء اللهم ألحقنا بهم يا الله ،، اللهم ألحقنا بالشهداء يا أكرم الاكرمين اللهم إنا ندعوك وكلنا ثقتا بأستجابتك أن توحد المجاهدين في سبيلك وتعلي رايتهم وتنصرهم على القوم الكافرين ولا تقبضنا قبل أن نرى العراق يحكم فيه شرعك وتقام فيه دولة دولة الإسلام على أيدي المجاهدين
اللهم أنصر الجيش الإسلامي نصرا عزيزا امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM والله أبكاني الخبر من شدة الفرحة فقدتة صوابي فختلطت مشاعري اللهم أنصر الجيش الإسلامي نصرا عزيزا كبيرا يا أكرم الاكرمين اللهم سدد رميهم الله وحد كلمتهم اللهم أرحم شهدائهم اللهم أحفظهم وأهليهم وأحبابهم من كل سوء اللهم ألحقنا بهم يا الله ،، اللهم ألحقنا بالشهداء يا أكرم الاكرمين اللهم إنا ندعوك وكلنا ثقتا بأستجابتك أن توحد المجاهدين في سبيلك وتعلي رايتهم وتنصرهم على القوم الكافرين ولا تقبضنا قبل أن نرى العراق يحكم فيه شرعك وتقام فيه دولة دولة الإسلام على أيدي المجاهدين آمين آمين يارب العالمين إي والله صدقت ابن عمي فرحة تضاف الى جانب فرحة حملة الابرار الله أكبر االله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر لله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
الله اكبر و العزة لله اللهم انصر الجيش الإسلامي البطل
الله اكبر والعزة لله ولرسولهوللمؤمنين بارك الله بك اسود جيشنا عمل ينعش القلب ننتظر المزيد
الله اكبر ولله الحمد بارك الله برجال الجيش الاسلامي الغيارى
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM والله أبكاني الخبر من شدة الفرحة فقدتة صوابي فختلطت مشاعري اللهم أنصر الجيش الإسلامي نصرا عزيزا كبيرا يا أكرم الاكرمين اللهم سدد رميهم الله وحد كلمتهم اللهم أرحم شهدائهم اللهم أحفظهم وأهليهم وأحبابهم من كل سوء اللهم ألحقنا بهم يا الله ،، اللهم ألحقنا بالشهداء يا أكرم الاكرمين اللهم إنا ندعوك وكلنا ثقتا بأستجابتك أن توحد المجاهدين في سبيلك وتعلي رايتهم وتنصرهم على القوم الكافرين ولا تقبضنا قبل أن نرى العراق يحكم فيه شرعك وتقام فيه دولة دولة الإسلام على أيدي المجاهدين اللهم امين الله اكبر .. بارك الله فيك اخي الكريم على هذا الدعاء الطيب
الله أكبر الله أكبر الله أكبر هذا الذي إعترف بها الجيش الأمريكي وفي نفس المنطقة بالضبط إلا أن الجيش الأمريكي كذب وقال خطوط كهرباء قال كهرباء قال يضحكون بيها على الأطفال الصغار
الحمد لله الذي مكن المجاهدين من الكفار سنصطادكم في الجو والارض وفي كل مكان يخطر على بالكم الله اكبر والعزة لامة محمد بارك الله فيكم ياليوث الجيش الاسلامي ،سدد الله رميكم واعانكم ونصركم على المحتل الصليبي الكافروقد نفى هذا الخبر الجيش الامريكي ادعى ان طائرة لن تسقط بنيران معادية وهم كل عادة يلفقون الاكاذيب الحمد لله والشكر يارب على نعمة الجهاد في بلاد الرافدين نصر من الله وفتح قريب
و هذا هو البيان من موقع قوات الصليب المكسور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . . . NUM NUM و هذا هو الرابط . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم سدد رمي المجاهدين يالله اللهم اسقط كل طائراتهم على يد أبطال الجيش الإسلامي الله أكبر
اللهم سدد الرمي
بارك الله بيكم يا اسود توحيد اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يا الله
الله أكبر ولله الحمد والمنة بوركتم وبورك جهادكم يا ابطال الإسلام
بارك الله في الاسود
بارك الله فيكم سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده وثبتكم على الايمان وتقبل قتلاكم من الشهداء ووحدكم مع بقية المجاهدين ونصركم اللهم أمين
الحمد لله الامريكان يثبتون كذبهم ذكر لي احد الاخوة في ذلك الحي أن الامريكان قاموا بحملة أعتقالات واسعة بحثا عن منفذين هذه العملية فلو أن سقوط الطائرة كان كما ذكروا هم من خلال الاسلاك الكهربائية لماذا يشنون حملات أعتقال واسعة هناك ؟؟؟ الله أكبر ولله الحمد ونسأل الله أن يفرج عن المعتقلين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر
العزة لله ولرسوله وللمؤمنين . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
الله اكبر ولله الحمد اللهم المزيد المزيد من أسقاط المروحيات وتدمير العربات المدرعة الأمريكية ..
