مهزلة مثيرة للسخرية تجريها سفارة النظام الإيراني في بغداد ورئاسة الوزراء العراقية ضد مخيم أشرف تمهيدا لارتكاب جريمة أخرى نصب برجين جديدين لتركيب مكبرات صوت جديدة عليهما لتشديد التعذيب النفسي لسكان أشرف في صبيحة هذا اليوم الجمعة شباط فبراير نقلت سفارة النظام الإيراني في بغداد ولجنة قمع أشرف المؤتمرة بإمرة رئاسة الوزراء العراقية عددا من المأجورين العراقيين لقوة القدس الإرهابية مع عناصر لمخابرات الملالي الحاكمين في إيران إلى مخيم أشرف في محاولة للإيحاء بأن الشعب العراقي يطالب بإبعاد مجاهدي خلق من أشرف. وقامت القوات العراقية المؤتمرة بإمرة المالكي بتوفير الإمكانيات اللازمة لإجراء هذه المهزلة حيث كان الفرقة الخامسة في محافظة ديالى وشرطة ديالى تقومان بحماية العملاء. وامتنع المواطنون العراقيون عن المشاركة في هذه المظاهرة الصورية بحيث توجهت معظم الحافلات المستأجرة من قبل سفارة النظام الإيراني في بغداد إلى موقع المظاهرة وهي خالية من الركاب. وإضافة إلى ذلك نصبت القوات العراقية يوم أمس برجين جديدين في جنوبي وشرقي مخيم أشرف لتشديد التعذيب النفسي لسكان أشرف بتركيب مزيد من مكبرات الصوت عليهما. إن هذه الأعمال والتصرفات يتم التخطيط لها في سفارة النظام الإيراني في بغداد من قبل المدعوين علي نويدي وناصري ويتم تنفيذها ميدانيا من قبل كل من جبار المعموري ونافع العيسى عميلين لقوة القدس الإرهابية. يذكر أن نافع العيسى قد عاد يوم أمس من سفرة له إلى إيران. وفي ختام هذه المهزلة المثيرة للسخرية قرئت رسالة الحرسي دانايي فر سفير النظام الإيراني في العراق على جمهور العملاء والتي طلب فيه سفير النظام أن يرحل مجاهدو خلق من مخيم أشرف. إن نظام الملالي الديكتاتوري الحاكم في إيران والذي أصيب بذعر شديد من تصاعد الانتفاضة الشعبية في إيران والدعم المحلي والدولي الواسع لأشرف، قد طلب من المالكي الذي يواجه عاصفة من الاحتجاجات الشعبية في العراق أن يكثف الضغوط على أشرف. إن المقاومة الإيرانية تطالب الأمم المتحدة والقوات الأمريكية أن لا تسمحا للحكومتين اللتين باتا على وشك الغرق في أمواج بحر من الانتفاضات الشعبية بأن تخلقا كارثة إنسانية جديدة في أشرف. أمانة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية باريس شباط فبراير 