بسم الله الرحمن الرحيم الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية بيان نعي القائد الشيخ الشهيد أبي الليث الليبي نحسبه و الله حسيبه من الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية إلى الأمة الإسلامية وقادتها المجاهدين من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا سورة الأحزاب الحمد لله معز الإسلام بنصره ، ومذل الشرك بقهره ، ومصرف الأمور بأمره ، ومستدرج الكافرين بمكره ،الذي قدر الأيام دولا بعدله ، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه أما بعد تنعي الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية إلى الأمة الإسلامية جمعاء وإلى قادتها المجاهدين في ثغور الإسلام الأسد الهصور الشيخ أبي الليث القاسمي الليبي الذي استشهد مع ثلة من إخوانه نحسبهم والله حسيبهم على ثرى باكستان المنخنقة في يد زمرة المرتدين أحسن الله خلاصها من ظلمهم وإن كلمات النعي لا تفي هؤلاء العظماء مكانتهم وقدرهم إذ جاهدوا في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا ولتقوم الشريعة في بلاد المسلمين وتنشر العدل في أرجاء العالمين نحسبهم و الله وحسيبهم علموا أن الحياة هي الدار الآخرة فلم يرضوا بفتات العيش ولا بالحياة الدنيا وزينتها بديلا عن دار الخلود ونعيمها المقيم، ولما سمعوا قول الله إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة ؛ قالوا بعنا بعنا. علموا أن هذا الزمان زمان الجهاد فانبروا يحملون أكفانهم ويتسربلون بثياب العز مكبرين ومهللين يرفضون أن يتحاكموا إلى الديمقراطية ولا يقبلون بدين الله بدلا ، ويرون بأعينهم تكالب الدنيا بأجمعها على أمة الإسلام فما كان ذلك عذرا لقعود أو إرجاء وإنما كان حافزا في نفوسهم للجهاد دون إبطاء أو استرخاء. عرفتك ساحات المعارك الشدائد وهيعات الحروب وأنت المكني بأبي الليث لله درك من أسد هصور تمتطي صهوات الموت متسابقا مع إخوانك نحو دار الخلود لسان حالك إما أن تقوم الشريعة ويعز دين الله في الأرض وإما أن نبيد أو كما قال الشاعر فإما أن نعيش في ظل دين نعز به و بالنهج الرشيد و إما أن نموت و لا نبالي فلسنا نرتضي عيش العبيد وإن كان هذا الكلم آلامنا وأحزننا فإنا حسبنا أنه بإذن الله أفرحك وصحبك وأعلى بإذن الله منزلتك وإنا لنذكر في هذا المقام والناس يفرون من الموت ويطلبون النجاة قول الصحابي عبد الله بن رواحة رضي الله عنه في غزوة مؤتة عندما صاح في الناس يا قوم والله إن التي تكرهون، لهي التي خرجتم تطلبون.. الشهادة.. والله إننا لا نقاتل الناس بعدد ولا قوة ولا كثرة، ولكن نقاتلهم بهذا الدين الذي أكرمنا الله به. فانطلقوا، فإنما هي إحدى الحسنيين إما ظهور ونصر، وإما شهادة. فإن كان الشيخ أبو الليث القاسمي الليبي ظفر بالشهادة فهي والله التي خرج يطلبها نحسبه والله حسيبه تاركا نعومة الفراش ودفء المكان وليونة الحياة وحسن المقام للقوم النيام، فإن الموت الذي يفرون منه ملاقيهم يوما من الأيام فخرج هو يلاقيه حتى لقاه في خير وسلام. فلا يفرحن الطواغيت وأولياؤهم من دون المؤمنين بفقدنا أبي الليث تقبله الله في الشهداء ولا يظنون أن المعركة مع الشرك وأهله والكفر وملته في مراحلها النهائية بل هي كما قال أحد قادة أمتنا الإسلامية الشيخ الدكتور أيمن الظواهري المناوشات الأولى فانتظروا ما يسوؤكم يا عباد الصليب ويا أعوانهم المرتدين. نقول إن كنتم فرحين فإن الشيخ أبا الليث أشد منكم فرحا وأكثر أمنا وسعادة ولقي أمنيته التي سعى إليها حثيث الخطى لا يبالي بالخطوب نحسبه والله حسيبه . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون وإنا لله وإنا إليه راجعون لا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية