يا أخوة لا تفوتكم المبارات والذي تفوته المبارات ضيع نصف عمره السلام على الأخوة جميعا أنظرون يا أخوة إلى أهتمام المسلمون في هذه الليلة إلى ماذايرتقبون ، أيترقبون على قناة الجزيرة رسالة لأمام هذا الدين في هذا الزمان الشيخ أسامة بن لادن أو الشيخ أيمن الظواهري أو أخبار العراق أو الأخوة في فلسطين ،،،،، أستغفر الله أنهم مشغولون بما هو أهم ،، أنهم مشغولون بشئ أن فاتهم ضيعوا أنصاف أعمارهم أنهم مشغولوا بالمبارة النهائية لكأس العالم السخيف ،،، هذه أهتمامهم والأمة تذبح وسحقن لهذه الأعمار التي لا تساوي نصف مبارات في كرة القدم الرجل وأسئل نفسي ما سبب هذه الأهمامات الصغيرة الحقيرة ،،، فوجدة الجواب عند سيد قطب رحمه الله تعالى في تفسيره في ظلال القرآن إن الخمر كالميسر . كبقية الملاهي . كالجنون بما يسمونه الألعاب الرياضية والإسراف في الاهتمام بمشاهدها . . كالجنون بالسرعة . . كالجنون بالسينما . . كالجنون بالمودات والتقاليع . . كالجنون بمصارعة الثيران . . كالجنون ببقية التفاهات التي تغشى حياة القطعان البشرية في الجاهلية الحديثة اليوم جاهلية الحضارة الصناعية إن هذه كلها ليست إلا تعبيرا عن الخواء الروحي . . من الإيمان أولا . . ومن الاهتمامات الكبيرة التي تستنفد الطاقة ثانيا . . وليست إلا إعلانا عن إفلاس هذه الحضارة في إشباع الطاقات الفطرية بطريقة سوية . . ذلك الخواء وهذا الإفلاس هما اللذان يقودان إلى الخمر والميسر لملء الفراغ كما يقودان إلى كل أنواع الجنون التي ذكرنا . . وهما بذاتهما اللذان يقودان إلى الجنون المعروف وإلى المرض النفسي والعصبي . . وإلى الشذوذ . . الأفلاس الفكري والخواء الروحي . . من الإيمان أولا . . ومن الاهتمامات الكبيرة هذه هي الأسباب ويا أسفي على المسلمون وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين منقوووووووووووووووووووول