رسالة عاجلة من ابى مصعب السورى الى اهل السنة المجاهدون يتكلمون الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم اخواننا الكرام NUM NUM اهل السنة والجماعة فى كل مكان من ارض الله الواسعة من مشرقها الى مغربها من جنوبها الى شمالها الى اهلنا فى الشام خاصة سوريا ولبنان وفلسطين NUM NUM NUM اخواننا الكرام لقد انهزمت امريكا بفضل الله عز وجل وقوته وحده NUM NUM ثم بجهاد المجاهدين الابطال الذين لقنوا الامريكان دروس وفنون فى القتال والفداء وجددوا مجد امة محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم NUM واعادوا للامة مجدها وعزها وذكرونا بخالد بن الوليد و ابو دجانة حتى اخواتنا الفضليات ضربن اعظم الامثلة فى التضحية والفداء حتى انك ترى الاستشهاديات من اخواتنا كيف تلقن الامريكان واليهود الدروس فى حب التضحية والفداء واعادوا لنا اسماء المجاهدات الاول مثل الخنساء وام عمارة ونسيبة حتى انك ترى وتسمع امهاتنا فى العراق وفلسطين وهى تقول استشهد لى اربعة او ثلاثة وساخرج بنفسى فداء لدين الله عز وجل NUM NUM NUM NUM نعم اخواننا الكرام امتنا الاسلامية لاتركع لغير الله و لن تركع ان شاء الله تعالى ومع هذه الانتصارات والفتوحات وبعد ان اعلنت دولة العراق الاسلامية واميرها الغالى ابوعمر البغدادى حفظه الله تعالى NUM NUM وبعد انتصارات المجاهدين فى افغانستان والصومال NUM NUM انهارات امريكا وحلفاؤها واعلنت الهزيمة رسميا وخرج الكلب الرومى بوش NUM NUM تلك البطة العرجاء ليعلن ان المجاهدين فى العراق سبب هزيمة حزبه الفاسد فى الانتخابات الاخيرة ويطرد كبش الفداء السفيه رامسفيلد وقبل خروجه اعلن وزير الدفاع الفاشل الكذاب انه لا حل بالسلاح مع المسلمين الابطال NUM NUM NUM لاحل للقوة مع هؤلاء الابطال فجاء من بعده الخبيث الجديد ليغير طريقة الحرب ويتجه الان الى خونة الامة من الروافض والنصيريين العلويين والصفوييين ليضربوا الدولة الاسلامية وليفعلوا ما فعله سلفهم الفاسد من عبد الله بن سبأ الى الخمينى الى نصر اللات وهذا ما تتجه اليه امريكا وبريطانيا تطالب ايران وسوريا بالوقوف معها ضد الاسلام والمسلمين وبات من المؤكد ان الحرب القادمة طائفية كما يقولون ولكننا نعلن انها حرب بين الحق والباطل بين السنة والروافض والتاريخ يعيد نفسه فهل فى امتنا الاسلامية اليوم مثل بن تيمية ليقتلهم ويفتى بذلك ؟فهل فينا امثال صلاح الدين الايوبى الذى قتلهم حتى يتمكن من فتح القدس؟ من اجل ذلك نوجه نداءات المجاهدين الى اهل السنة فى كل مكان للاستعداد من الان لحرب شرسة اعلنها الصفوييون فى العراق وحزب اللات فى لبنان وجيش الدجال وكتائب الموت فى العراق NUM NUM NUM والى نداءات ابو مصعب السورى نجددها لعلها تجد صدى وارجوا من اخواننا النشر والتوزيع خاصة فى مناطق الشام نداءات عاجلة أولا ؛ نداء إلى المسلمين أهل السنة في سوريا ولبنان والشام عامة الكاتب ابو مصعب السورى فك الله اسره ياأهلنا في سوريا ولبنان والشام عامة... يا أبناءنا وأمهاتناوإخواننا في دمشق وبيروت وحمص وحلب واللاذقية وطرابلس ودير الزور وحماة، يا أهلنا في كل بقاع الشام الحبيية... يا أيها المسلمون... يا أهل السنة... يا أيها الذين آمنوا مالكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرةإلا قليل إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير التوبة NUM NUM NUM NUM . أيهاالمسلمون... يا أهل السنة والجماعة... إنه والله لعذاب أليم،ولقد تحقق بعضه فينا على يد هؤلاء العلوية النصيرية، ونعوذ بالله من عذاب الآخرة،ألاترون إلى الذل ألا ترون إلى الفقر؟ ألا ترون إلى الرشاوى والفساد؟ ألا ترون إلىبيع البلاد؟ ألا ترون لسيادة اليهود والنصارى وأراذل الطوائف العلوية النصيريةعليكم؟أما رأيتم إلى أبنائكم فتكت بهم السجون والمعتقلات؟ أما رأيتم إلى الآلاف منهم وقد ذهبوا ضحية الإعدامات؟ أما رأيتم كيف دكت حماة وطرابلس وهدمت البيوت علىأهلها؟أما رأيتم إلى مساجدكم كيف عطلها هؤلاء الملحدون وجعلوها وقفا على كل منافق؟لا يرفع فيها رأسه موحد إلا وهو خائف متوجف. ماذا بعد وماذا تنتظرون؟ مصير المسلمين في البوسنة على يد طوائف الصرب والكروات؟ أم مصير أهل كوسوفو؟ أم مصير المسلمين في الشيشان من التهجير والقتل والدمار وخراب الديار؟ أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة ؟ أرضيتم بالتجارة؟ أرضيتم الشهادات الدراسية؟ أم بالوظائف الخسيسة؟ أم الزرع واتباع أذناب البقر؟ أم رضيتم الطعام والشراب والرحلات والنزهات؟ أم رضيتم المطاعم والمصايف؟ أم رضيتم حفلات الغناء وسهرات الفسوق والعصيان؟ أم رضيتم السهر وقضاء الليالي وساعات العبادة والدعاء أمام شاشات التلفزيون والمسلسلات والدشوش؟ هل أمنتم مكر الله وعقابه؟ أم جاءكم استثناء من العذاب والعقاب؟ أفيقوا وعودوا إلى ربكم، فإنما مر بكم أليم وما يستقبلكم والله على يد مؤامرات التطبيع والاستسلام أدهى وأمر. ياأيها المسلمون... يا أهل السنة... يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم، تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خيرلكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم، وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشرالمؤمنين سورة الصف NUM NUM NUM NUM . نعم... إنه والله أقصر الطرق إلى التوبة إلى الله، الجهاد في سبيل الله، وأقصر الطرق إلى الجنة والموت في سبيل الله. إنه لابد لنا من وقفة مع الله وتوبة وإقلاع عن المعاصي وعودة إلى الطاعات، فإن هذه الأحوال منذرة بالعذاب والمحن والبلاءات نسأل الله اللطف بعباده الصالحين وإنها منذرة بالدمار والحروب وأن يسلط الله علينا من ينزل فينا القتل والدمار والنكال، كما حصل بكل من عصى الله. أيهاالأحباب... يا أهلنا... لابدلنا من عودة إلى الله، تؤمنون بالله ورسوله ، والإيمان؛ اعتقاد وطاعة وامتثال، قول يصدقه عمل، وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ، تجاهدون هؤلاء العلوية النصيرية الذين ابتلاكم وامتحنكم الله بهم، وتجاهدون اليهود والصليبين والمرتدين والمجرمين الصائلين عليكم، بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم ، خير لكم إن كنتم مؤمنين، وإنها والله البشائر، يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوزالعظيم ، وأخرى ؛ طالما انتظرتموها وطالما تأخرت عليكم، لأن الثمن لم يدفع، وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين . فياأيها المؤمنون... يا أهل السنة... عليكم بالعلوية النصيرية، عليكم بثارات حماة وثارات طرابلس وثارات تل الزعتر وصبرا وشاتيلا، عليكم بثارات المجازر في حلب وحمص واللاذقية وجسر الشغور ودمشق ودير الزور، عليكم بثارات الشباب الذي التهمته السجون، ثارات عشرات آلاف الشهداء والمشردين والجرحى واليتامىوالأرامل،إنها ثارات دين الله، لقد قتلوكم وما نقموا منكم إلا لا إله إلا الله،لأن ثلة من الشباب المؤمن رفض الانصياع للهزيمة. فحي على الجهاد... حي علىالجهاد. ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز . ألاهل بلغنا،اللهم فاشهد. ومع نداءات اخرى للعلماء والجنود فى جيوش الامة العربية والاسلامية ان شاء الله تعالى اخواننا الكرام ساهموا فى نشر خيانات الروافض وحقيقتهم وعقائدهم الفاسدة واهدافهم جمعناها لكم فى الاصدار الرابع NUM NUM NUM المجاهدون يتكلمون والروافض الاصدار بصيغة . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM الاصدار بصيغة . . NUM . . . . . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM جميع إصدارت المجاهدون يتكلمون NUM NUM NUM السابقة في ملف واحد مضغوط لمن فاته تحميلها الإصدار الأول المجاهدون والعلماء الإصدار الثاني المجاهدون والحكام الإصدار الثالث المجاهدون والمرتدون . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون