خبر عاجل هجوم استشهادي يقتل ويصيب أمريكيا الأحد أكتوبر قاري يوسف أحمدي نفذ هجوم استشهادي في الساعة السادسة إلا قليلا من عصر يوم أمس السبت في منطقة مسجد لوي باغ التي تقع على مسافة خمسة عشر كيلومترا جنوب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. وقد وقع الهجوم على الجنود الأمريكيين المشاة مما أسفر عن مقتل واصابة منهم. جاء في الخبر نفذ الهجوم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عصمت الله وهو من سكان مديرية نوزاد بالولاية نفسها، حيث كان عددا كبيرا من الجنود الأمريكيين مترجلين جموعا في شارع صغير في المنطقة المذكورة أعلاه، ففوجئوا بهجوم استشهادي مفاجئ. يضيف المصدر، كان الإستشهادي البطل يحمل حزاما ناسفا اقترب من الجنود الأمريكيين الصليبين وفجر حزامه وسطهم، مما أدى إلى مقتل وإصابة آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى أحد ضباطهم أيضا.