دون معرفة حجم الخسائر .. رتل لقوات الاحتلال يتعرض لانفجار عبوة ناسفة شمال الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM تعرض رتل لقوات الاحتلال الامريكية لانفجار عبوة ناسفة مساء أمس شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، واكدت الانباء الواردة من المحافظة صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام بالقرب من مدرسة الجيلانية في قضاء المسيب شمال الحلة انفجرت لدى مرور الرتل الامريكي من هناك، الا ان الطوق الامني والاجراءات المشددة التي اتخذتها قوات الاحتلال حول مكان الانفجار حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية . واشارت الانباء الى ان الانفجار تسبب بمقتل اثنين من المدنيين واصابة اربعة آخرين صادف وجودهم في المنطقة لحظة مرور الرتل الامريكي، كما الحق اضرارا مادية بسيارتين مدنيتين .. موضحا انه تم نقل المصابين الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج . ويدحض الهجوم الجديد الادعاءات الزائفة والاكاذيب الباطلة التي اطلقتها قوات الاحتلال الامريكية بشأن انسحابها المزعوم من الشوارع والمدن العراقية منذ منتصف العام الماضي وفقا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة الاحتلال الرابعة مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نتاصابة ثلاثة اشخاص جنوب كركوك وتعرض مسؤولين حكوميين لمحاولة اغتيال شرق تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب ثلاثة اشخاص بجروح بليغة نتيجة انفجار عبوة ناسفة على سيارتهم مساء أمس جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، كما تعرض قائممقام طوزخورماتو ورئيس مجلس القضاء لمحاولة اغتيار بانفجار عبوة مماثلة شرق تكريت . واوضح مصدر امني بمحافظة التأميم في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي انفجرت عند مرور احدى السيارات المدنية في منطقة حي الواسطي جنوب كركوك ادت الى اصابة ثلاثة من ركابها بجروح خطيرة نقلوا على اثرها الى المستشفى لتلقي العلاج . وفي محافظة صلاح الدين تعرض كل من قائممقام قضاء طوز خورماتو، وما يسمى رئيس مجلس القضاء من محاولة إغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبهما صباح اليوم شرق مدينة تكريت مركز المحافظة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر أمني في المحافظة قوله إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام الذي يربط القضاء المذكور بمدينة تكريت أنفجرت لدى مرور موكب المسؤولين الحكوميين بالقرب من سايلو القضاء في طريقهما الى المحافظة .. زاعما ان الإنفجار لم يسفر عن أية خسائر بشرية أو أضرار مادية. الهيئة نت
اصابة ثلاثة اشخاص بينهم جنديان حكوميان في انفجار عبوة ناسفة شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما صباح اليوم شرق العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة في شارع الربيعي بمنطقة زيونة شرق بغداد انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية من هناك، ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح متفاوتة ، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى ان الانفجار تسبب ايضا باصابة احد المدنيين كان متواجدا في الشارع المذكور .. موضحا انه تم نقل جميع المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم. الهيئة نت
إصابة أربعة من عناصر الجيش الحكومي إثر استهداف قائممقام بثلاثة انفجارات متتالية جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب أربعة من عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة إثر انفجار ثلاث عبوات ناسفة استهدف أحدها موكب قائممقام قضاء طوز خورماتو جنوب كركوك، والانفجاران الآخران استهدفا دوريات الجيش الحكومي حال حضورها موقع التفجير اليوم الخميس جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وقال مصدر حكومي مسؤول بما يسمى قيادة عمليات محافظة التأميم لمصادر إعلامية إن عبوة ناسفة انفجرت الخميس بالقرب من موكب قائممقام قضاء طوز خورماتو شلال عبد بالقرب من سايلو خزن المحاصيل الزراعية وسط القضاء ، مبينا .. أن الموكب لم يصب بأية أضرار مادية أو خسائر بشرية . وأضح المصدر أن أربعة جنود أصيبوا بجروح إثر انفجار عبوة أخرى بعد وصول قوة من الجيش إلى موقع الانفجار الأول وتم نقلهم إلى المستشفى . وتابع المصدر ليقول أن عبوة ناسفة ثالثة انفجرت في المكان ذاته، ما أسفر عن إصابة جنود آخرين لم يتسن التعرف على عددهم نتيجة الإرباك الذي أصاب القوات الأمنية. الهيئة نت
إصابة NUM NUM منتسبا في الشرطة الحكومية لحماية الشخصيات بحالات تسمم بأكاديمية غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب NUM NUM من العناصر الحكوميين المنتسبين إلى أكاديمية المستقبل المتخصصة بتدريب عناصر الأمن الحكومي لحماية الشخصيات بحالات تسمم شديدة وصلت حالات أكثر إلى حد الإعياء دون معرفة أسباب التسمم اليوم الخميس في معسكر يقع قرب مطار بغداد الدولي. وأفاد مصدر حكومي مسؤول في وزارة الداخلية الحالية في تصريح له لمصادر إعلامية قال فيه أن حالات الإصابة بالتسمم في أكاديمية المستقبل لتدريب عناصر حماية الشخصيات الواقعة قرب مطار بغداد الدولي غرب العاصمة ارتفعت إلى NUM NUM حالة، وصفت حالات الكثير منهم إلى وصولها إلى حد الإعياء. وأوضح المصدر أن حالات عناصر قوة حماية الشخصيات الذين أصيبوا اليوم، بحالات تسمم في معسكر المستقبل الواقع في مطار بغداد الدولي، غرب العاصمة بغداد ارتفعت إلى NUM NUM مصابا ، موضحا أن أسباب التسمم لم تعرف حتى الآن . وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن المصابين نقلوا جميعا بسيارات الإسعاف إلى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج، فيما يجري التحقيق لمعرفة أسباب التسمم. وتشهد معسكرات الجيش الحكومي بين فترة وأخرى حالات تسمم لدى عناصرها بسبب تناولهم أطعمة غير صالحة للاستهلاك البشري، أو لعدم حفظها بطريقة مناسبة، أو استهدافات بين مليشيات الأحزاب الحكومية المشاركة بالسلطة في ظل الاحتلال نتيجة التنافس الدموي بينهم لنيل المناصب الحكومية. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
في سياق التدهور الامني..عصابة مسلحة تقتحم شقة وسط بغداد وتقتل امرأة وتسرق ممتلكاتها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أقدمت عصابة مؤلفة من سبعة مسلحين اليوم على ارتكاب جريمة وحشية قتلت خلالها إمرأة وسط العاصمة بغداد، واوضحت المصادر الصحفية ظهر اليوم ان عناصر العصابة اقتحموا شقة الضحية، الواقعة في محلة NUM NUM NUM بمنطقة الكرادة وسط بغداد واطلقوا عليها النار فاردوها قتيلة في المكان ثم سرقوا مبلغا من المال وكمية من الذهب الذي كان في الشقة، دون معرفة اسباب او دوافع هذه الجريمة النكراء. واشارت الانباء الى ان القوات الأمنية الحكومية فرضت إجراءات مشددة وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن عناصر العصابة الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . وتأتي هذه الجريمة في سياق الحوادث اليومية التي يشهدها العراق الجريح نتيجة استمرار الاوضاع الامنية المتدهورة، وفشل الاجهزة الحكومية في السيطرة عليها. الهيئة نت
العثور على جثة امرأة مجهولة الهوية وسط بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية اليوم الخميس على جثة امرأة مجهولة الهوية قضت طعنا بالسكين وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح له لمصادر إعلامية قال فيه عثرت قوة من أفراد الشرطة على جثة امرأة عليها آثار طعنات بالسكاكين مرمية على الطريق الرئيس وسط مدينة بعقوبة . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القتيلة تبلغ من العمر بحدود NUM NUM عاما ولا تحمل أي مستمسك يدل على هويتها وتم نقل الجثة الى دائرة الطب العدلي في مستشفى بعقوبة العام لتسليمها إلى ذويها بعد التعرف عليها. يشار إلى أن قوات حكومية عثرت مساء أمس الأربعاء على جثتين إحداهما في مدينة الكوت مركز محافظة واسط، والأخرى تعود لشاب في منطقة الثعالبة شرق العاصمة بغداد. الهيئة نت
ما تسمى هيئة النزاهة تؤكد احالة NUM NUM NUM NUM موظف حكومي متهمون بقضايا الفساد الى المحاكم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM كشف رئيس ما تسمى هيئة النزاهة رحيم العيكلي النقاب عن احالة NUM NUM NUM NUM موظف حكومي متهمون بقضايا الفساد الاداري والمالي إلى المحاكم خلال العام الجاري . واوضح العكيلي في كلمة له خلال مشاركته في ورشة عمل عقدت أمس الاربعاء في محافظة اربيل ان قيمة الفساد الإداري والمالي الذي مارسه المتهمون بلغت نحو NUM NUM NUM مليار دينار عراقي أي ما يعادل NUM NUM NUM مليون دولار .. داعيا الى تشريع قوانين تحمي المخبرين والمشتكين عن حالات الفساد بهدف القضاء على هذه الظاهرة المستشرية في الدوائر والمؤسسات الحكومية بشكل كبير. ونقلت المصادر الصحفية الى العكيلي قوله إن العراق بحاجة ماسة لتشخيص مظاهر الفساد وحجمها والبيئة التي تنمو فيها وأسباب ظهورها لتحديد مواقع الخلل .. مشددا على أهمية إجراء مسح شامل لظروف العمل في القطاع العام اعتبارا من مطلع العام المقبل. وأشار الى ان المسح التجريبي الذي أجري العام الماضي أظهر أن معظم موظفي القطاع العام يخشون الإخبار عن قضايا الفساد المنتشرة في الدوائر والمؤسسات الحكومية .. معترفا بان حالات الفساد التي ساهمت الهيئة المذكورة باكتشافها لا يتلائم مع الحجم الكبير لهذه الظاهرة التي لم يشهدها العراق قبل الاحتلال الغاشم الذي قادته الادارة الامريكية عام NUM NUM NUM NUM . وخلص رحيم العكيلي الى القول إن العراق يحتاج إلى جهود أكبر وآليات أقوى وأرسخ، ومنظومة من القوانين لكي نتمكن من السيطرة على ظاهرة الفساد .. مؤكدا ان الجهد المرتخي والمتفرق لن يسهم في معالجة حقيقية لهذه الظاهرة. وكالات NUM الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM NUM شخصا باحتراق NUM NUM شاحنة لنقل نفط على الحدود العراقية الأردنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM لقي شخصان مصرعيهما وأصيب NUM NUM آخرون إثر احتراق أكثر من NUM NUM شاحنة مساء اليوم الخميس نتيجة احتراق إحدى الشاحنات لأسباب مجهولة على الحدود العراقية الأردنية غرب العراق. وأعلنت مصادر إعلامية قبل قليل لقي شخصان مصرعيهما وأصيب NUM NUM آخرون جراء احتراق أكثر من NUM NUM شاحنة لنقل الوقود صهريج محملة بالمشتقات النفطية على الحدود العراقية الأردنية . وأوضحت المصادر أن NUM NUM صهريجا لنقل المشتقات النفطية المحملة بالوقود احترقت داخل الأراضي الأردنية بعد اجتيازها الحدود بمسافة قليلة . وأضاف أن المعلومات الأولية تشير إلى أن الحادث ناجم عن خلل فني أدى إلى احتراق إحدى الشاحنات من دون إعطاء مزيد من التفاصيل. الهيئة نت
نتيجة الفشل الحكومي بتوفير الحماية لهم..عشرات العوائل المسيحية تنزح من الموصل إلى قضاء تلكيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM نزح أكثر من NUM NUM عائلة مسيحية من مدينة الموصل إلى قضاء تلكيف شمال المدينة بالتنسيق مع منظمات إنسانية دولية خلال اليومين الماضيين بمحافظة نينوى. وأعلن ما يسمى مجلس قضاء تلكيف بمحافظة نينوى أن القضاء أستقبل NUM NUM عائلة مسيحية نزحت من مدينة الموصل خلال اليومين الماضيين، مؤكدا .. أنه تم التنسيق مع المنظمات الدولية لتقديم المساعدات للعائلات النازحة إلى المنطقة . وقال رئيس مجلس قضاء تلكيف بشار كيكي إن NUM NUM عائلة مسيحية نزحت خلال اليومين الماضيين، من مدينة الموصل إلى قضاء تلكيف، حيث تم إسكان تلك العائلات في مناطق تلكيف وشرفية والقوش وتلسقف، وباتنايا ، مضيفا .. أنه تم التنسيق مع عدد من المنظمات الإنسانية الدولية لتقديم المساعدات اللازمة لهم . ويقطن قضاء تلكيف NUM NUM كلم شمال مدينة الموصل نحو NUM NUM NUM ألف نسمة وهم خليط من القوميات والأديان من المسلمين والمسيحيين والعرب والكرد و والتركمان وغيرهم. يشار إلى أن نزوح العوائل المسيحية جاء نتيجة الفشل الحكومي في توفير الحماية اللازمة لهم، ومن المتوقع أن تشهد الأيام المقبلة نزوح عائلات أخرى إلى المنطقة خوفا من استهدافهم وعجز الحكومة من توفير الأمن لهم. الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بانفجار عبوة ناسفة في قضاء تلعفر شمال غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل ثلاثة أشخاص وأصيب ستة عشر آخرون بجروح جراحات أكثرهم خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة مساء اليوم الخميس غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن عبوة ناسفة شديدة الانفجار زرعها مسلحون مجهولون مساء اليوم الخميس انفجرت قرب محل لبيع الطيور في قضاء تلعفر شمال غرب محافظة نينوى . وأوضح المصدر أن انفجار العبوة الناسفة أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة NUM NUM آخرين جراحات أغلبهم بليغة نتيجة تجمعهم بالقرب من مكان التفجير. وأشار المصدر إلى .. أن هذه الحصيلة أولية وقابلة للزيادة. وأن سيارات الإسعاف هرعت لنقل القتلى والمصابين إلى المستشفى القريب فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث . الهيئة نت
بارك الله فيك اخي عراق على هذا المجهود الرائع جزاك الله خيرا
وفيك بارك أخي وجزاك الله خيرا
بورك فيك .......
