علاوي يتوقع نشوب حرب في المنطقة وعودة الحرب الأهلية إلى العراق التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المختصر توقع رئيس الوزراء العراقي السابق اياد علاوي نشوب حرب بسبب ما يدور حول البرنامج النووي الايراني وعودة الحرب الاهلية الى العراق واظهر قلقا ازاء مستقبل بلاده.ونسبت مجلة دير شبيغيل الاسبوعية الالمانية الصادرة امس في مدينة هامبورغ الشمالية الى رئيس الوزراء العراقي السابق اياد علاوي قوله في مقابلة معها ان القلق والخوف يسودان المنطقة وكذلك الولايات المتحدة وحتى في ايران بسبب البرنامج النووي الايراني.وقارن الاوضاع الحالية في العراق بالاوضاع التي كانت تسود خلال الازمة في كوبا عام NUM NUM NUM NUM .واكد علاوي ضرورة ان تواصل المجموعة الدولية المحادثات مع ايران وان تحاول استشعار مصادر الخوف الايراني.وردا على سؤال ما اذا استطاع العراق ان يتعايش مع ايران مسلحا بالاسلحة النووية قال علاوي لدير شبيغيل ان ذلك ليس ممكنا.واعرب علاوي عن قلقه من ان يقع العراق مرة اخرى ضحية حرب اهلية جديدة وذلك بعد انتهاء المهمات القتالية للجيش الامريكي في العراق اواخر الشهر الجاري.يذكر ان الرئيس الامريكي باراك اوباما قال في خطابه الاذاعي الدوري السبت الماضي ان العراق يعتبر امة ذات سيادة وان الحرب تتجه نحو النهاية وان للعراق الحرية في تحديد نهجه بنفسه. المصدر العرب اليوميجب على الفصائل العراقية الحذر من الغول الثاني وهو ايران المتربص بالعراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك ...يقع العراق مرة اخرى ضحية حرب اهلية جديدة وذلك بعد انتهاء المهمات القتالية للجيش الامريكي في العراق اواخر الشهر الجاري... و الله لا يتمنى ذلك إلا أعداء العراق وشعب العراق... و لا حول و لا قوة إلا بالله.
بصراحة تامة ان ابناء العراق لا يفكرون بالحرب الاهلية وليس لديهم اجندة خاصة بها. ولكن الذي لا يستطيع ان يعيش في العراق بدون حرب وقتل للابرياء وانتهاك للحرمات هو من يخطط لهذه الحرب ولعل التصريحات التي تصدر من هذه الشخصية السياسية او تلك انما يصدر لاطلاعهم ببواطن الامور وهو من باب التحذير الذي ينبغي الانتباه اليه قبل الطوفان.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM بصراحة تامة ان ابناء العراق لا يفكرون بالحرب الاهلية وليس لديهم اجندة خاصة بها. ولكن الذي لا يستطيع ان يعيش في العراق بدون حرب وقتل للابرياء وانتهاك للحرمات هو من يخطط لهذه الحرب ولعل التصريحات التي تصدر من هذه الشخصية السياسية او تلك انما يصدر لاطلاعهم ببواطن الامور وهو من باب التحذير الذي ينبغي الانتباه اليه قبل الطوفان. عزيزي متى نستفيق من سذاجتنا هل تظن ان ايران ستدع العراق وشأنه هل تظن ان لن تكون هناك حملة صفوية جديدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM بصراحة تامة ان ابناء العراق لا يفكرون بالحرب الاهلية وليس لديهم اجندة خاصة بها. ولكن الذي لا يستطيع ان يعيش في العراق بدون حرب وقتل للابرياء وانتهاك للحرمات هو من يخطط لهذه الحرب ولعل التصريحات التي تصدر من هذه الشخصية السياسية او تلك انما يصدر لاطلاعهم ببواطن الامور وهو من باب التحذير الذي ينبغي الانتباه اليه قبل الطوفان. بارك الله فيك أخي و أدعو الله أن يقف أبناء العراق بقوة ضد أي أجندة لأي كان يريد أن يشعل حربا أهلية أو طائفية في بلاد الرافدين و الله الموفق.
اقتباس بصراحة تامة ان ابناء العراق لا يفكرون بالحرب الاهلية وليس لديهم اجندة خاصة بها. ولكن الذي لا يستطيع ان يعيش في العراق بدون حرب وقتل للابرياء وانتهاك للحرمات هو من يخطط لهذه الحرب ولعل التصريحات التي تصدر من هذه الشخصية السياسية او تلك انما يصدر لاطلاعهم ببواطن الامور وهو من باب التحذير الذي ينبغي الانتباه اليه قبل الطوفان. الصفويون أحذية إيران هم من يفكر في هذا لاستمرار سيطرتهم على العراق وهذا لن يكون وسيعود العراق لأهله وسنحاسب العملاء والخونة الذين أتت بهم أمريكا الصليبية أبناء العراق يعتقلون ويذبحون وتنتهك أعراضهم في السجون علماء العراق يذبحون ويعتقلون أنتم نائمون أم ماذا ؟
اقتباس بارك الله فيك أخي و أدعو الله أن يقف أبناء العراق بقوة ضد أي أجندة لأي كان يريد أن يشعل حربا أهلية أو طائفية في بلاد الرافدين و الله الموفق. أطمئن فأهل العراق سيقفون أمام أمريكا وحكوماتها السيستانية في المنطقة الخضراء
واشنطن بوست مستقبل العراق مجهول وكالة حق واشنطن بوست تناولت صحيفة واشنطن بوست الأميركية ما وصفته بالمستقبل المجهول الذي ينتظر العراق، وقالت إن الحرب على العراق لم تنته بعد وإن المهمة الأميركية هناك لم تكتمل، مشيرة إلى تصريحات لقائد القوات الأميركية في العراق المنتهية مهمته الجنرال ريموند أوديرنو. وأشارت واشنطن بوست إلى أن الجنرال ريموند أوديرنو الذي عاد إلى العراق في نهاية NUM NUM NUM NUM ليتسلم زمام أمور القوات الأميركية في فترة وصفتها الصحيفة بكونها اتسمت بالظلمة الحالكة في الحرب على العراق والتي شهدت اقتتالا دمويا بين أبناء الشعب العراقي نفسه، بعد أن كان أوديرنو موجودا في البلاد في مهمة أقل مسؤولية في عام NUM NUM NUM NUM . وأوضحت أنه توجب على أوديرونو التدخل من أجل ما أسمته العمل على استقرار البلاد بعد أن استولت المليشيات على الأجهزة الأمنية في البلاد، وبعد أن اندلعت المعارك الطائفية التي أدت إلى نشر بذور الفرقة والانقسام بين سكان الحي الواحد من العراقيين، في ظل حكومة كانت منتخبة حديثا حينئذ وصفتها الصحيفة بكونها كانت عاجزة لا تلوي على شيء. وبعد أربع سنوات، يقرر الرئيس الأميركي بارك أوباما إنهاء المهمة القتالية في العراق، وسحب القوات الأميركية باستثناء نحو خمسين ألفا ظلت متمركزة في قواعدها في بلاد الرافدين. وأما الجنرال أوديرنو فقد انتهت مهمته العسكرية في العراق حيث سلم مهام عمله في احتفال الأربعاء الماضي، لينهي ما وصفتها واشنطن بوست مرحلة عملية تحرير العراق إيذانا ببدء ما أسمتها عملية الفجر الجديد في البلاد. وبينما أثنى الجنرال الأميركي على ما وصفته الصحيفة بتضحيات أبناء الشعب العراقي ووقوفهم ضد الظلم والاستبداد و الإرهاب والتطرف، وتصميمهم على تقرير مصيرهم عبر دولة ديمقراطية، قال إن المهمة الأميركية لم تنجز بعد، وإن العراق متجه إلى مسقبل مجهول. وأضافت الصحيفة أن الجنرال الأميركي ومساعديه غادروا بغداد الأسبوع الماضي والعراق لا يزال يمر بمرحلة مخاض عسير، في ظل الفجوة الواسعة بين الشعب والحكومة، أو بين متطلبات الشعب العراقي وحاجاته الأساسية والضرورية الملحة وأبرزها الأمن في مقابل عدم توفر حكومة قادرة على تلبية تلك الضرورات أو سد الفراغ الأمني في البلاد. وفي حين أشارت واشنطن بوست إلى ما وصفته بدور الجيش الأميركي في ملء الفجوة والفراغ الأمني في العراق في الفترة الماضية وإلى إسهامه في وقف اندلاع الحرب الأهلية ، تساءلت بشأن من يمكنه ملء ذلك الفراغ الأمني القائم والذي سيشهده العراق بعد انسحاب القوات الأميركية الكامل في نهاية NUM NUM NUM NUM ؟ ونسبت الصحيفة لأوديرنو قبل مغادرته بغداد القول إنه ستمضي ثلاث إلى خمس سنوات بعد عام NUM NUM NUM NUM قبل أن نعرف حقيقة إلى أين يتجه العراق؟ ومدى نجاحنا في دفع العراق إلى الأمام؟ . وفي معرض إجابته على سؤال بشأن إمكانية انتكاسة العراق وتبعثر كل الجهود المبذولة لإعادة بنائه، قال الجنرال الأميركي إن كل ذلك ممكن ، مضيفا أن العراق سيبقى جزءا مني لبقية حياتي، وبينما أنا أغادر، فإنني أشعر بالفخر إزاء ما استطعنا إنجازه، ولكن المهمة لم تنته بعد . وأوضحت أن أي ممانعة أو إعاقات أو تأجيل من جانب الساسة الأميركيين تحول دون تمكن إدارة أوباما من المضي في جهودها لتمويل مشاريع إعادة إعمار العراق، من شأنها أن تأتي بنتائج عكسية وخيمة في البلاد. وأشارت إلى أن تردد الولايات المتحدة في تمويل مشاريع إعادة إعمار أفغانستان بعد تقهقر جيش الاتحاد السوفياتي السابق عن أفغانستان في أواخر القرن الماضي، أدى إلى وصول حركة طالبان إلى سدة الحكم في البلاد وكان ما كان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 