بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين الضحوك القتال المبعوث بالسيف بين يدي الساعة هدى ورحمة للعالمين وعلى اله وأصحابه الغر الميامين . فلقد مكن الله إخوانكم في كتيبة الاشتباكات التابعة لجيش المصطفى قاطع نينوى باستهداف رتل للقوات الصليبية في منطقة المعارض في الجانب الأيسر من مدينة الموصل الحدباء حماها الله بأسلحة وقذائف في تمام الساعة . دقائق من صباح اليوم مما أدى إلى إعطاب آلية لعباد الصليب و انسحب الإخوة المنفذين بسلام امنين ولله الفضل والمنة . اللهم اعز الإسلام والمسلمين واعلي كلمتي الحق والعدلوالدين واخذل اللهم الكفرة والمرتدين أعدائك أعداء الدين . الهيئةالإعلامية لجيش المصطفى في العراق صفر ه م