بسم الله الرحمن الرحيم ما يفتح الله للناس من رحمة فلا ممسك لها وما يمسك فلا مرسل له من بعده وهو العزيز الحكيم تعلن مؤسسة البراق الإعلامية ومنتديات البراق الإسلامية تضامنهما ووقوفهما إلى جانب قناة الرحمة منبر بيان المنهج السلفي والسنة النبوية المطهرة الصحيحة والدفاع عن أهل السنة والمصادر الأصيلة للدين. بمؤامرة دنيئة دبرت بليل بين أقطاب الكفر والعماله فرنسا والكيان الصهيونى وربائبهم من العملاء ، الذين يريدون إيقاف بثها لأنها أحيت الدين وأصبح لها متابعين وجمهور في كل العالم ولها فضل كبير في نشر الدعوة إلى دين الله عز وجل وخاصة في مصر انه الصراع الازلي بين الحق والباطل فهذا فسطاط الكفر عبدة الشيطان يحيك ويمكر وهؤلاء عباد الرحمن جند الايمان يذودون عن حمى الدين والرسالة نشد على أيديكم يا حماة العقيدة ولتعلموا أنا معكم بكلماتنا وقلوبنا ودعواتنا وان الله منجز وعده . يريدون ليطفؤوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون كما ونهيب بإخواننا وأخواتنا المتابعين والمتابعات التحلي بالحكمة والقيام بعمل إيجابي تجاه نصرة هذا القناة الإسلامية المباركة ، ومتابعتها على ترددها الجديد لأن التردد القديم سوف يتوقف اليوم وهو NUM NUM NUM NUM NUM الترميز NUM NUM عمودي . وحسبنا الله ونعم الوكيل ناصر المؤمنين قاهر الجبارين. مؤسسة البراق الإعلامية . . السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاكم الله خيرا قال النبي صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه . بارك الله في هذه النصرة اللهم عليك باليهود والنصارى والعملاء فإنهم لا يعجزونك
بعد توقيف قناة الحكمة جاء الدور على الرحمة اللهم انصر من نصر الدين واخذل من تأمر وخذل هذا الدين
يريدون ليطفؤوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون
يريدون ليطفؤوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون
بعد توقيف قناة الحكمة جاء الدور على الرحمة اللهم انصر من نصر الدين واخذل من تأمر وخذل هذا الدين
سباقين للخير دائما بارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم دائما ها الكفرة الحاقدين على الاسلام يريدون ان يسكتوا منابر الحق والايمان لكن اخواننا المجاهدين لهم بالمرصاااااد بارك الله فيهم واعانهم فداااك يا قناة الرحمة روحي وعرضي الله اكبر
مدير قناة الرحمة اليهود يهددون بإغلاق NUM NUM NUM قناة أخرى كشف الشيخ محمود حسان مدير قناة الرحمة الفضائية الدينية التي تم وقف بثها مؤخرا أن خطاب يوتلسات إلى نايل سات بشأن قناة الرحمة، يهدد بوقف وإغلاق NUM NUM NUM قناة على نايل سات . وقال حسان موقف نايل سات مع قناة الرحمة يخالف القانون ونصوص العقد المبرم معه تنص على اللجوء الي القضاء المصرى في حالة وجود نزاع بين الطرفين . وأضاف إن الذين يقفون وراء قرار وقف بث قناة الرحمة هدفهم إغلاق كل القنوات الإسلامية. وكان حسان قد صرح في وقت سابق بأن إدارة القناة ستخاطب مجلس الدولة الفرنسى من خلال البرلمان المصرى حول وقف بث قناة الحياة فى فرنسا بدعوى أنها معادية للسامية . وقال حسان إن الجالية الإسلامية فى فرنسا سترد كذلك على هذا القرار، موضحا أن السلطات الفرنسية أغلقت القناة بناءا على شكوى من اتحاد المنظمات اليهودية فى فرنسا من على يوتيوب سات. وأشار الشيخ حسن حسان مدير البث بقناة الرحمة إلى أنهم توجهوا بخطابات للرئيس المصري حسنى مبارك، ونجله جمال مبارك رئيس لجنة السياسات بالحزب الحاكم، وأنس الفقى وزير الأعلام وحبيب العادلى وزير الداخلية، اعتراضا على استجابة إدارة النايل سات لقرار المحكمة الفرنسية بوقف بث قناة الرحمة بحجة أنها تنشر أفكارا معادية للسامية . وشكى حسان فى خطابه إدارة النايل سات بسبب مخالفتها للعقد المبرم مع إدارة القناة والذى ينص على أنه فى حالة وجود أى أزمة يتم حلها بشكل ودى أو يتم اللجوء للمحاكم المصرية، ووصف حسان قرار موافقة النايل سات على طلب الجمعية اليهودية بفرنسا بوقف القناة بأنه تعسف ضدهم لمنع أبرز القنوات الإسلامية التنويرية فى مصر على حد قوله. لا سبيل للتمكين لدين الله في مصر يا علماء مصر إلا بإزالة الطاغية ألا مبارك فها هو يوقف قناتكم مع أنها لم تكن تدعو للدين الصحيح بل تغض الطرف عن إجرامه وعمالته لليهود وتعذيبه للمعتقلين أكانوا مصرين أو فلسطينيين وتعطيله للشرع فلم تقل الحق فيه ومع ذلك أوقفها عندما طالب اليهود منه ذلك فبينوا الحق يا علماء مصر فالطاغية ألا مبارك ليس شرعيا وإزالته واجبة فاتقوا الله في أمتكم وفي علمكم الذين علمكم الله إياه ولن ينفعكم تزلفك للطاغية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يسعد إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة أن يقدموا لكم سلسلة لماذا محمد لفضيلة الشيخ حازم شومان NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحلقة NUM NUM غزوة خيبر فيديو بجودة عالية ممتازة فيديو بجودة متوسطة رابط صوت بجودة عالية رابط صوت NUM بجودة عالية رابط صوت بجودة متوسطة إضغط هنا للإستماع مباشرة رابط NUM للجوال بجودة عالية رابط يارب انصر الاسلام والمسلمين على ابناء القردة والخنازير اللهم ارنا فيهم عجائب قدرتك اللهم إنا نشكو إليك اليهود فإنهم لا يعجزونك يا جبار السموات والأرض اللهم أنت القوي ونحن الضعفاء وأنت العزيز ونحن الأذلاء ... ندعوك دعاء المسكين .. دعاء من خضعت لك رقبته وذلت لك نفسه وفاضت لك عيناه .... اللهم إن لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي... ولكن رحمتك أوسع وأرجى لنا .... نشكو إليك ضعف قوتنا وقوة إخواننا وهواننا على الناس، نسألك أن تعزنا وتعز إخواننا وأن تفتح لنا منك فتحا مبينا .. اللهم زد في خوف اليهود، اللهم زد في حسراتهم، اللهم فك أسر إخواننا وأخواتنا في سجون اليهود، وفك أسر ى المسلمين في كل مكان... اللهم إحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا . وأنزل عليهم عاجل نقمتك اليوم أوغدا اللهم أحزنهم كما أحزنونا وآسفهم كما آسفونا اللهم ابعث عليهم ريحا صرصرا تقتلعهم، وتقتلع عتادهم ... اللهم آم ين الموقع الرسمي لقناة الرحمة على الإنترنت . . حسبنا الله ونعم الوكيل
جزاكم الله خيرا قال النبي صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه . بارك الله في هذه النصرة اللهم عليك باليهود والنصارى والعملاء فإنهم لا يعجزونك
بارك الله في هذه النصرة اللهم عليك باليهود والنصارى والعملاء فإنهم لا يعجزونك
الان يمكنكم مشاهدة قناة الرحمة على التردد الجديد القمر نيلسات NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في الموسسة و الاعضاء المناصرين جزاكم الله خير
بارك الله بالجميع ونسأل الله أن يحفظ هذه القناة المباركة لقد توقفت قناة الرحمة عن البث لكن القناة المباركة الطيبة الأخرة قناة نسائم حولت بث قناة الرحمة على بثها فقط على الجميع اعادة توليف التردد التالي NUM NUM NUM NUM NUM عمودي لكي تظهر قناة الرحمة باسم نسائم الرحمة وجزاكم الله خير
اليوم على قناة الجزيرة مباشر لقاء مع الشيخ محمد حسان بخصوص قناة الرحمة اللقاء إن شاء الله عند الساعة NUM NUM مساء بتوقيت مكة المكرمة NUM NUM بتوقيت غرينيتش
يريدون ليطفؤوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون
جزاكم الله خير يريدون ليطفؤوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون
