خطيب الأقصى يحذر من عواقب اقتحام المستوطنين للمسجد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مستوطنون يهود في ساحة البراق بالمدينة المقدسة الرياض أكد خطيب المسجد الأقصى يوسف جمعة سلامة أن السماح للمستوطين اليهود باقتحام ساحات المسجد الأقصى ستكون له عواقب وخيمة ونتائج كارثية. وأشار سلامة لصحيفة عكاظ السعودية في عددها الصادر السبت إلى أن اقتحام NUM NUM مستوطنا ساحات المسجد الأقصى المبارك أخيرا من باب المغاربة، بعد أن قاموا بمسيرات داخل البلدة القديمة في ذكرى ما يسمي بخراب الهيكل، كان عملا استفزازيا وتصعيدا خطيرا لن يمر مرور الكرام. وأضاف إن هذه الأعمال الإجرامية تبرهن على مدى تصميم سلطات الاحتلال الإسرائيلي على المساس بالمقدسات الإسلامية والمسيحية في فلسطين، وفي مقدمتها المسجد الأقصى. واستطرد أن المخطط الإسرائيلي الجديد يهدف إلى تغيير معالم ساحة البراق في المدينة المقدسة، مؤكدا سعي الاحتلال لتغيير الواقع وتزييف التاريخ، معتبرا أن حائط البراق جزء لا يتجزأ من المسجد الأقصى، وليس كما يسميه اليهود زورا وبهتانا حائط المبكى. وكشف أن المخطط الجديد هو حلقة من حلقات الاعتداءات الإسرائيلية على الأقصى والقدس، من أجل إحداث تغيير ديموغرافي لصالح اليهود في المدينة المقدسة. وتابع سلامة بالقول إن الاحتلال الإسرائيلي يسعى إلى تغيير وطمس معالم هذه الساحة، خصوصا بعد قيامه بإزالة حارة المغاربة بالكامل بعد احتلاله للقدس عام NUM NUM NUM NUM ، محذرا من مغبة قيام قوات الاحتلال بالمساس بالمسجد الأقصى خلال الأيام المقبلة. وندد خطيب المسجد الأقصى بقرار سلطات الاحتلال الإسرائيلي تنفيذ قانون أملاك الغائبين في المدينة المقدسة، وذلك من أجل طرد الفلسطينيين من مدينتهم وأرضهم، ووضع يدها على أملاك المقدسيين، حيث سبق لسلطات الاحتلال تطبيق ذلك في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وناشد سلامة جميع الجهات العربية والإسلامية والدولية ضرورة دعم صمود المقدسيين، وذلك بإقامة المشاريع التي تكفل بقاءهم على أرضهم المباركة، وكذلك التصدي للإجراءات الإسرائيلية بحق المقدسيين والمدينة المقدسة. وكان جنود الاحتلال قد اوقفوا العديد من الشبان ودققوا في بطاقاتهم الشخصية، فيما احتجزوا العشرات من بطاقات الهوية للشبان خلال دخولهم للصلاة في المسجد الأقصى، ومنحتهم بطاقات خاصة يستردون بموجبها بطاقاتهم بعد انتهاء الصلاة.مصر تنفى حدوث ثقوب بالجدار الفولاذي وتؤكد الانتهاء من تنفيذه نهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بناء الجدار الفولاذي على الجانب المصري من الحدود مع غزة رفح نفى مصدر أمني مصري مسئول السبت أنباء صحفية أفادت بنجاح المهربين فى إحداث ثقوب كبيرة فى الجدار الفولاذي العازل وفشل مهمة الجدار. وقال المصدر لوكالة الأنباء الألمانية إن العمل فى الجدار قائم ولم يتوقف نهائيا، مؤكدا الانتهاء من تنفيذ الجدار الفولاذى مع نهاية عام NUM NUM NUM NUM كما هو معد سلفا. وأضاف إن الحملات متواصلة على طول الشريط الحدودى مع قطاع غزة حيث نجحت الحملة الأمنية فى ضبط العديد من الانفاق وكان أخرها امس الجمعة حيث تم ضبط أكبر نفق حتى الآن وكان يستخدم فى تهريب السيارات بأنواعها. وأوضح المصدر أن الحدود المصرية مع غزة يتم تمشيطها أولا بأول وأن الامور مستقرة، مشيرا إلى أن هناك تعاونا كبيرا مع الحكومة المقالة فى غزة بشأن ضبط الانفاق والحدود. وبدأت مصر العام الماضي في بناء الجدار الفولاذي تحت الأرض لوقف تهريب البضائع والتجارة غير الشرعية تقدر بملايين الدولارات تدخل إلى الأراضي الفلسطينية عبر الحدود المصرية مع قطاع غزة . وكانت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية نقلت قبل يومين عن مسئول مصري رفض الكشف عن هويته قوله لدينا مئات الثقوب في الجدار، والتي تعادل عدد الأنفاق الناشطة، مشيرا إلى أن الجدار سيمتد إلى مسافة تسعة كيلومترات على الحدود، واكتمل ما يزيد على نصفه حتى الآن.
واشنطن ترفع مستوى تمثيل منظمة التحرير الفلسطينية إلى مفوضية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شعار منظمة التحرير الفلسطينية واشنطن قال مسئولون أمريكيون الجمعة إن الولايات المتحدة رفعت مستوى تمثيل البعثة الفلسطينية في واشنطن إلى مفوضية في إظهار رمزي للثقة في جدوى إقامة دولة فلسطينية. وأضاف المسئولون إن البروتوكول الجديد يسمح للبعثة الفلسطينية بتسمية نفسها المفوضية العامة لمنظمة التحرير الفلسطينية وهي خطوة أعلى من وضعها السابق، وسيسمح لها للمرة الأول برفع علم منظمة التحرير الفلسطينية. وذكر المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية بي جي كراولي أن التعديل سيضع التمثيل الفلسطيني في الولايات المتحدة على نفس مستوى التمثيل الموجود في أوروبا وكندا والعديد من دول أمريكا اللاتينية، لكنه قال إن التعديل لا يمنح ممثلي منظمة التحرير الفلسطينية الحصانة الدبلوماسية أو غيرها من الامتيازات الممنوحة للسفارات والقنصليات. وأوضح كراولي أن الفلسطينيين طالبوا بالتغييرات وقررت الإدارة الأمريكية الموافقة عليها، مضيفا نحن قيمناها وقدرنا أهميتها بالنسبة لهم ومنحناهم إياها. وأشار إلى أن هذه الخطوات لها قيمة رمزية تعكس تحسن العلاقات بين الولايات المتحدة والفلسطينيين، لكنها لا معنى لها بموجب اتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية. وتتوسط الولايات المتحدة في محادثات غير مباشرة بين الإسرائيليين والفلسطينيين، آملة أن تعيد عملية السلام إلى مسارها. وبدأ مسئولون أمريكيون في حث كلا الجانبين على بدء مفاوضات مباشرة تهدف إلى إيجاد حل للقضية.
ثوري فتح يدعم موقف عباس من استئناف المفاوضات وانقلاب حماس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرئيس الفلسطيني محمود عباس رام الله عب ر المجلس الثوري لحركة فتح الجمعة في ختام دورته الرابعة عن دعمه الكامل لموقف الرئيس الفلسطيني محمود عباس، الذي يربط بين استئناف المفاوضات المباشرة وحصول تقدم في مباحثات التقريب. وأكد المجلس في بيان على ضرورة تحقيق المبادئ الأساسية لهذه المفاوضات بوقف الاستيطان وتحديد مرجعية العملية السياسية استنادا للحقوق الوطنية الفلسطينية وإعلان الإدارة الأمريكية السابقة والاتحاد الأوروبي والقرارات الدولية فيما يتعلق بحدود الرابع من حزيران NUM NUM NUM NUM للدولة الفلسطينية التي تشمل القدس الشرقية والبحر الميت وغور الأردن والمنطقة الحرام وغزة. وطالب الإدارة الأمريكية بإيضاح الموقع بشأن ذلك، وفو ض المجلس الرئيس الفلسطيني باتخاذ الخطوات الضرورية لحماية حقوق الشعب الوطنية في تحركاته السياسية. كما عبر عن دعم جهود عباس فيما يتعلق باستعادة وحدة الوطن وإنهاء الانقلاب في غزة ودعمه لكل الجهود المبذولة لتحقيق هذا الهدف الوطني الكبير، مطالبا حركة حماس بالتوقيع على ورقة المصالحة المصرية، واستنهاض القواعد والأطر الحركية لمساندة موقف عباس في الساحات العربية والمحافل الدولية على جميع الأصعدة. وأدان المجلس الثوري بشدة ممارسات حركة حماس في القطاع، ومنعها للمرة الثانية أعضاء المجلس الثوري من الخروج إلى الضفة للمشاركة في اجتماعات المجلس ومصادرة هويات وجوازات سفر أبناء الحركة وأعضاء المؤتمر العام السادس ومنعهم من السفر خارج البلاد واستمرار نهج الاعتقالات والاستدعاءات، الأمر الذي يضع علامات استفهام كبيرة حول هذه الممارسات. واعتمد المجلس اقتراح عباس بضرورة وأهمية وجود المجلس العام الكونفرنس كمرجعية حركية تدعى عند الضرورة القصوى، لافتا إلى انه تقرر أن تقوم اللجنة المركزية للحركة بوضع اللوائح الخاصة بذلك وعرضها على المجلس الثوري، الذي صادق على تنسيب ثلاثة أعضاء جدد لعضويته على أن يتم استكمال الأعضاء الآخرين لاحقا استنادا للنظام الداخلي. وفي الشأن المحلي، أوصى المجلس بتشكيل لجنة لتقصي الحقائق واستخلاص العبر بكل ما يتعلق بالانتخابات المحلية بأقصى سرعة وتشكيل لجنة تحقيق في مختلف المحافظات لرصد المخالفات والخروقات التي حدثت لاتخاذ العقوبات اللازمة وفق النظام الداخلي. وكانت وسائل إعلام نقلت عن عباس تحذيره أثناء خطابه أمام أعضاء المجلس الثوري في رام الله، من انهيار الحركة في وقت قريب إذا لم تفع ل نظام المحاسبة، منتقدا بشدة فشلها في الاتفاق على قوائم موحدة للانتخابات المحلية ما دفع نحو تأجيلها لوقت غير محدد.
إسرائيل تعتزم إعادة سفن المساعدات التركية التي توجهت إلى غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سفينة المساعدات التركية مرمرة القدس المحتلة قال مسؤولون إسرائيليون الجمعة إن إسرائيل ستعيد سفن المساعدات التركية التي قتلت القوات الإسرائيلية على متن واحدة منها تسعة نشطاء أتراك في مايو ايار في محاولة جديدة فيما يبدو لإصلاح العلاقات المتوترة مع حليفتها السابقة. وسحبت تركيا التي يغلب على سكانها المسلمون وكانت صديقة لإسرائيل سفيرها وعلقت مناورات عسكرية مشتركة بعد الهجوم الذي وقع في NUM NUM مايو على سفن تحمل مساعدات لغزة. كما طالبت أنقرة بالاعتذار وهو ما رفضته اسرائيل بحزم. وفي حين فقدت إسرائيل حليفا قويا بالمنطقة حشدت تركيا أيضا الدول العربية والإسلامية الغاضبة وبقيامها بهذا راهنت على سعيها إلى لعب دور بارز في الشرق الأوسط في ظل حكومة حزب العدالة والتنمية الذي له جذور في الإسلام السياسي. وتعطلت المحادثات لإعادة السفينة مرمرة والسفينتين الأخريين بسبب مطالبة إسرائيل بأن يوقع أصحابها تعهدات بعدم تسيير مهام مساعدات جديدة إلى قطاع غزة الذي تديره حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس. وقال مسؤول إسرائيلي تم اتخاذ قرار امس الخميس للسماح للسفن بالرحيل دون مزيد من الشروط... تم إبلاغ تركيا.. سترحل قريبا. وصرح مسؤول إسرائيلي آخر بأن السفارة التركية تتولى المناقشات بشأن كيفية استعادة السفن من مرفأي أسدود وحيفا لكن لم يصدر تعقيب من السفارة على الفور. وخففت إسرائيل من القيود على التجارة البرية مع غزة حيث يعتمد سكانها البالغ عددهم NUM . NUM مليون نسمة على المساعدات. ودعت قوى مثل الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي إلى المزيد من التخفيف للحصار. وقالت إسرائيل التي تتوقع وصول سفينتي مساعدات من لبنان الخميس إنها لها الحق في استخدام كل الوسائل الضرورية لمنعهما من الوصول إلى غزة. ووصفت وسائل الإعلام الإسرائيلية مغادرة السفينتين مريم وناجي العلي بأنها وشيكة. لكن مصادر لبنانية قالت إن السفينة مريم تقطعت بها السبل بسبب مشكلات تتعلق بأوراق رسمية. واعترفت إسرائيل بارتكاب أخطاء في التخطيط لاعتراض السفينة مافي مرمرة في عرض البحر لكنها بررت قتل أفراد الكوماندوس الاسرائيليين للنشطاء قائلة إن قواتها تعرضت لهجمات بالهراوات والسكاكين بعد هبوطها من طائرات هليكوبتر. ويكذب نشطاء هذه الرواية. وقال الجنرال الاسرائيلي السابق جيورا ايلاند الذي ترأس التحقيق العسكري الداخلي في الواقعة إن إراقة الدماء كان من الممكن أن تكون أقل إذا أخلت القوات سطح السفينة مرمرة باستخدام خراطيم الضغط العالي أو برش المياه من الجو. وعلى الرغم من رفضها طلب تركيا إجراء تحقيق دولي أوسع نطاقا أقدمت إسرائيل على لفتات لاصلاح العلاقات. كما رفعت إسرائيل يوم الثلاثاء تحذيرا لمواطنيها من السفر إلى تركيا مشيرة الى تراجع الاحتجاجات التي كان يمكن ان تعرضهم للخطر. وعبر وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك عن أمله في أن يحسن استئناف السياحة الإسرائيلية بتركيا العلاقات. ولدى سؤاله لماذا لم تعد إسرائيل تسعى إلى ضمانات تركية رسمية بألا تبحر السفن إلى غزة مجددا، أشار مسؤول إسرائيلي إلى رفض أنقرة للفكرة. وأضاف المسؤول أنه كانت هناك صعوبات قانونية في التفاوض على هذا الاتفاق مع منظمة آي.اتش.اتش وهي مؤسسة خيرية تركية استأجرت السفينة مرمرة وتصنفها إسرائيل كمنظمة إرهابية. وفي سياق ذي صلة، عين مجلس حقوق الانسان التابع للأمم المتحدة فريقا من خبراء دوليين الجمعة للتحقيق في الغارة الإسرائيلية ضد قافلة اسطول الحرية. وقالت الأمم المتحدة في بيان إن فريق تقصي الحقائق يضم ثلاثة خبراء مستقلين هم السير ديزموند دي سيلفا من بريطانيا وكارل هادسون فيليبس من ترينيداد وتوباجو وماري شانتي دايريام من ماليزيا. وكان المجلس المكون من NUM NUM عضوا قد صوت الشهر الماضي لصالح إجراء التحقيق للنظر فيما وصفها بانتهاكات للقانون الدولي خلال الهجوم الإسرائيلي الذي قتل فيه تسعة نشطاء أتراك مؤيدين للفلسطينيين.
مباحث المقالة تكشف عملية اختلاس كبيرة قام بها موظفون بأحد البنوك غزة معا قالت دائرة التحقيق المركزي في المباحث العامة التابعة للشرطة المقالة انها القت القبض على شخصين قاما بعملية تزوير واختلاس أموال من أحد البنوك في قطاع غزة. وقالت المباحث العامة أنها تلقت شكوى من المواطنة ر،ع من سكان الشاطئ مفادها بأنها اكتشفت أن رصيدها في البنك أصبح NUM NUM ألف دولار بعد إيداعها مبلغ NUM NUM NUM ألف دولار مما اتضح أن هناك عملية اختلاس وقعت بها. وذكرت المباحث بأن البنك قام بدور التحقيق مع عدد من أفراده ولكن لم يتوصل إلى المختلسين، حيث باشرت المباحث العامة عملية التحقيق الأولى مع عدد من المتهمين فاعترف المدعو م،ج وهو موظف في البنك الذي استعان بالمدعو أ،ع بسحب مبلغ قدره NUM NUM ألف دولار بعد قيامه بتسهيل المهمة واتضح أيضا للمباحث خلال التحقيق مع المتهمين أن عملية الاختلاس والتزوير لم تكن الأولى من نوعها حيث أن لهم سوابق. وأكدت المباحث بأنها قامت بتحويل المتهمين إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية والجزائية بحقهم. في سياق منفصل تمكنت مباحث شمال قطاع غزة المقالة من إلقاء القبض على شخصين قاما بالسطو على شركة حاسوب في شارع أبو قمر بمعسكر جباليا. وقالت المباحث العامة أنها تلقت شكوى من صاحب شركة ع للكمبيوتر مفادها قيام مجهولين بالسطو وسرقة NUM أجهزة حاسوب محمول لأب توب وعددا من قطع الغيار وصيانة الحاسوب يقدر ثمنها NUM NUM NUM NUM NUM دولار. وذكرت المباحث بأنها باشرت بعملية التحري وجمع المعلومات حيث تم الاشتباه بكل من المدعو م،ح والمدعو س،ر حيث تم التحقيق الأولى معهما واعترفا بما نسب إليهما من السرقة. وأكدت المباحث بأنها قامت بتحويل المتهمين إلى مفتش تحقيق الشرطة لاستكمال باقي الإجراءات القانونية والجزائية اللازمة بحقهما.
قوات الاحتلال تحتجز حاتم عبد القادر قرب حاجز حزما لقدس معا تحتجز قوات الاحتلال في هذه الأثناء حاتم عبد القادر مسؤول ملف القدس في حركة فتح بالقرب من حاجز حزما شمال شرق القدس المحتلة. وقال عبد القادر في اتصال مع مراسلنا أن قوة من المخابرات أوقفته بعد أن اجتاز الحاجز وطلبت منه الانتظار لفحص أوراقه الشخصية. وأضاف بعد ذلك أ بلغ من قبل أفراد القوة بأنه ليس لديه صلاحية الدخول للقدس، وحين أبلغهم بأن قرار منعه يقتصر على البلدة القديمة من القدس فقط، لكنهم أبلغوه بأنهم يقومون بفحص الأمر.
إصابة عدد من المواطنين وصحفي ومتضامنة خلال مواجهات ببيت أمر لخليل معا أصيب اليوم، صحفي ومتضامنة أجنبية وعدد من المواطنين بالاختناق جراء استنشاقهم للغاز المسيل للدموع خلال مواجهات اندلعت بين محتجين على مصادرة أراض وجنود الاحتلال في منطقة الظهر ببلدة بيت أمر شمال الخليل. وأوضح، محمد عياد عوض الناطق الاعلامي باسم مشروع التضامن الفلسطيني في البلدة، بأن جنود الاحتلال وما يسمى حرس الحدود الاسرائيلي، قمعوا مسيرة سلمية ضد مصادر NUM NUM دونما من أراضي البلدة لصالح مستوطنة كرمي تسور ، باستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية، ما أدى لاصابة متضامنة بريطانية NUM NUM عاما بجروح جراء القاء قنبلة صوتية على رأسها واصابتها بقنبلة غاز في ظهرها وتم نقلها للمشفى لتلقي العلاج. وأضاف بأن جنود الاحتلال تعمدوا القاء قنابل الغاز باتجاه المتظاهرين مباشرة ما أدى لاصابة الصحفي ناجح الهشلمون بالاغماء جراء ارتطام قنبلة غاز في ظهره، وأصيب عدد من المتظاهرين بالاختناق، وبضمنهم المسن خضر زيدان صبارنه NUM NUM عاما ونقله للمستشفى لتلقي العلاج بعد اصابته بالاختناق
حسبنا الله ونعم الوكيل
