من العراق مع أبو محمد متحدث رسمي باسم حزب البعث اسم البرنامج من العراق مقدم البرنامج سهير القيسي تاريخ الحلقة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضيف الحلقة أبو محمد متحدث رسمي باسم حزب البعث العراقي سهير القيسي أهلا بكم مشاهدينا إلى هذه الحلقة من برنامج من العراق. بعد NUM NUM سنة انتهى حكم حزب البعث للعراق في أبريل عام NUM NUM NUM NUM أي بعد دخول القوات الأميركية إلى بغداد، أصبح كما تعلمون مشاهدينا حزبا محظورا من قبل الحكومة العراقية بل وحتى أقر قانون لاجتثاثه، بحسب المشهد السياسي الحالي وبحسب ما يتم تداوله الآن هو منشق إلى جناحين جناح محمد يونس الأحمد القيادي في حزب البعث، وجناح عزت الدوري نائب الرئيس العراقي السابق صدام الحسين وهو المطلوب طبعا من قبل القوات الأميركية والعراقية التي تعتبره المسؤول الأكبر في النظام السابق الذي لم يتم اعتقاله حتى هذه اللحظة، ولكن ضيفي في هذه الحلقة أبو محمد يرفض أن يسمى بأنه الناطق باسم أي جناح، كونه كما ينظر هو من يمثل حزب البعث العربي الاشتراكي في العراق دون أن يمثل أحد ثاني ذلك، طبعا ضيفي رفض أن تظهر صورته لأسباب أمنية كما ذكر، رغم كل ذلك مشاهدينا يبرز حديث بين فترة وأخرى عن حوارات بين شخصيات سياسية مشاركة في العملية السياسية الحالية في العراق وبين شخصيات حتى أميركية وأعضاء من حزب البعث، إذن هل هناك نتائج ملموسة لهذه الحوارات؟ وما هو نشاط حزب البعث؟ ما الذي يريده حزب البعث في المستقبل؟ ما هي أهداف حزب البعث؟ وطبعا الكثير من الأسئلة نطرحها على ضيفنا أبو محمد، شكرا جزيلا على انضمامك معنا في هذه الحلقة. بداية ما حقيقة الحوارات التي قيل أنكم تجرونها مع شخصيات هي جزء من العملية السياسية في العراق وحتى شخصيات أميركية؟ أبو محمد حزب البعث حزب غير محظور في العراق أبو محمد بسم الله الرحمن الرحيم، أولا أشكركم على هذه الفرصة في هذا اللقاء مع العربية، وثانيا أود أن أعلق على ما جاء في المقدمة أن القوات أو الحكومة العراقية هي التي حظرت حزب البعث العربي الاشتراكي أستطيع أن أقول بأن حزب البعث العربي الاشتراكي لم يحظر من قبل الحكومة العراقية، لأننا أساسا لا نعترف بهذه الحكومة، قرار حظر الحزب جاء بقرار أميركي صهيوني، ولدينا وثائق تشير إلى أن قرار الحظر والاجتثاث قد صدر عام NUM NUM NUM NUM أي قبل دخول الكويت أو قبل قضية أو مشكلة الكويت، وبالتالي فهو قرار معد له صهيونيا وأميركيا . سهير القيسي بالنسبة للحوارات أبو محمد؟ أبو محمد لم تحدث حوارات على الإطلاق لا مع الحكومة العميلة للاحتلال، ولا مع قوات الاحتلال، نحن لدينا رؤية ولدينا برنامج ولدينا مقاومة، وعملية جهادية كبيرة يقودها الحزب ويشترك بها يقود فصائل ويشرف على فصائل وينسق مع فصائل أخرى، وهو الآن جزء من قيادة عليا للجهاد والتحرير في العراق، وبالتالي فإننا لا نتعرف بالحكومة، ولا نعترف بالاحتلال، ولا يمكن أن نجري حوارات في ظل الاحتلال مع أحد. سهير القيسي نعم. ولكن الشخص واسمه طبعا رافع الكبيسي في أحد لقاءاته مع قناة العربية وأيضا هو يمثل حزب البعث، ذكر بأنه هناك فعلا حوارات أجريت مع شخصية سياسية عراقية؟ أبو محمد الأخ اللي ذكرتيه الحقيقة هو لا يمثل حزب البعث بشكل رسمي، حزب البعث تمثله قيادات قطر العراق للحزب، تصريحات السيد الأمين العام للحزب وأمين سر القطر والقائد الأعلى للجهاد والتحرير، وتمثله تصريحات الناطق الرسمي، وبالتالي فإن تصريح أي بعثي مهما كانت صفة هذا البعثي ليست بالضرورة أن تعب ر عن وجهة نظر الحزب الرسمية، حتى وإن تطابقت مع هذه يعني النظرة. سهير القيسي يعني نتحدث الآن عن أشخاص كانوا جزء منكم ويعملون معكم، أصبحوا الآن لهم تيار مختلف ويمثلون أنفسهم؟ أبو محمد من هم مثلا ؟ سهير القيسي مثل رافع الكبيسي؟ أبو محمد لا.. لا رافع هو من الإخوة البعثيين والرفاق البعثيين الجيدين اللي نعتز بهم، ولكن ليس كل بعثي يمكن أن يصرح في هذا الاتجاه أو ذاك يمكن أن يمثل الحزب، مثل ما ذكرت لك الحزب يمثل من خلال مصادره الرسمية، وبالتالي فإنه إذا ما التقى هذا الشخص أو ذاك من البعثيين مع هذا الطرف أو ذاك ليس بالضرورة تعب ر عن وجهة نظر الحزب. سهير القيسي يعني حتى هناك شخصيات سياسية مثل إياد علا وي رئيس القائمة العراقية ذكر بأنه هناك فعلا حوارات انفتحت مع بعثيين، لكنه نفى أن يكون الحوار مباشر مع سيد عزت الدوري أو حتى يونس الأحمد؟ أبو محمد لأ خلينا نطلع من هي الخانة خانة الحوارات، الحوارات لم تجر أنا كما ذكرت ولكن أقول ليست لدينا شي مضمون في حزب البعث العربي الاشتراكي الآن البعث هو من يتصدر الفعل الجهادي والمقاوم في العراق، وبرنامجه السياسي معلن، وعناصر أو مبادئ أو ثوابت الحوار مع المحتل واضحة أنه الأميركان المحتلين للعراق إذا ما اعترفوا بهذه الثوابت وهذه الحقوق الواردة في برنامج البعث وفصائل المقاومة المتحالفة معه في القيادة العليا للجهاد والتحرير فهو مستعد للجلوس معهم للتنفيذ وليس للحوار على التنازل أو المساومة على أي منها. سهير القيسي دكتور أبو محمد ذكرت أنه أنتم الآن القيادة العليا للجهاد والتحرير، من يقود هذه القيادة العليا؟ من هو القائد فيها؟ أبو محمد يقودها الرفيق المجاهد عزت إبراهيم الدوري هو القائد الأعلى للجهاد والتحرير في العراق، وهذه القيادة الحقيقة هي تمثل NUM NUM فصيل مجاهد في العراق منتشرة على كل أرض العراق من شماله إلى جنوبه، وهي ذات ثقل كبير في الميدان وذات فعل جهادي كبير. سهير القيسي ولكن كيف ذات فعل جهادي يعني والسيد عزت الدوري يعني لا أحد يعرف مكانه مثلا ، طبيعة النشاط، كيف يوجه يعني حتى أنه قيل بأنه توفي والبعض يقول بأنه مريض؟ أبو محمد هم يقولون هكذا ولكنه هو القائد الأعلى للجهاد والتحرير في العراق، وهو أمين عام الحزب، وهو أمين سر القيادة القطرية للبعث، وهو قائد بين القادة، ومجاهد بين المجاهدين، فاللي يقول ما يقول وهذا الموضوع ليست هو الأساس في عملنا الجهادي، لكن الأساس أنه الرفيق المجاهد عزت الدوري هو قائد للجهاد في العراق. هل يشارك حزب البعث في نشاط ميداني؟ سهير القيسي يعني نسمع عن كتائب ثورة العشرين كفصيل مسلح ربما، نسمع عن الجيش الإسلامي، لكننا لم نسمع مثلا عن جبهة الجهاد والتحرير كفعل ميداني؟ أبو محمد بالعكس الجهاد والتحرير مثل ما ذكرت لك تضم NUM NUM من الفصائل المجاهدة في العراق، وهي الآن تقوم بعمليات تنشر عملياتها بأقراص على الإنترنت، وتنشر عملياتها على بعض الفضائيات، لكن هناك حصار إعلامي بدون شك لهذه العمليات، يعني كثير من الفضائيات ترفض نشرها أحيانا ، ولكن هناك بيانات تصدر من هذه القيادة وهي معروفة لدى المجاهدين داخل العراق. سهير القيسي هناك تنسيق بينكم وبين الجماعات المسلحة في العراق؟ أبو محمد الحقيقة هذا العمل بدأ الآن بوتيرة متصاعدة منذ فترة ليست بالقصيرة وهو أن القيادة العليا للجهاد والتحرير قد دخلت بحوارات مع جبهات أخرى، يعني مثل ما تعرفي حضرتك أنه المقاومة عندما بدأت بدأت على شكل فصائل يعني متباعدة، وأحيانا مختلفة في وجهات نظرها الفكرية والسياسية، بدأت هذه الفصائل تتبلور في جبهات، هناك الآن أربع جبهات رئيسية للفصائل في العراق بعد أن كانت أكثر من NUM NUM فصيل، وهذه الجبهات بدأت تنسق العمل فيما بينها على الأقل بين جبهتين أو ثلاثة. سهير القيسي ولكن أبو محمد يعني في لقاء سابق أيضا مع حضرتك ذكرت بأنه فعلا هناك تنسيق مع جماعات مسلحة، ومباشرة بعدها بيوم كان هناك بيان لأكثر من فصيل مسلح يهاجمكم وينفي كونكم تتعاملون معه؟ أبو محمد إحنا الحقيقة موضوع التنسيق هو ليس تنسيقا مطلقا ، أنا ذكرت يمكن بهذا الحوار اللي تفضلت فيه ذكرت أنه في بعض المناطق هناك تنسيق وفي مناطق أخرى لا يوجد هناك تنسيق، لكن الإخوة اللي صدروا البيان كانوا مستعجلين وأخذوا الظاهر للقضية، أنا قلت هناك تنسيق في أماكن معينة يعتمد على المنطقة ويعتمد على م ن ينسق. سهير القيسي طيب نكمل حديثنا معك أبو محمد ومعكم مشاهدينا بعد هذا الفاصل، راجعين. فاصل إعلاني ما هو المطلوب من حزب البعث؟ عبد الجابر محسن اللامي كاتب ومحلل كان الإصرار على عدم عقد مؤتمر وإعطاء الشرعية للقيادة السابقة ولست أدري من أين استلت هذه الشرعية، وكان هنالك إصرار على نفس المنهج، ودخول فيما يسمى المقاومة، ولم تكن في حقيقة الأمر إلا مقاومة بسيطة للقوات الأجنبية، لكن الضحايا من الشعب العراقي كانوا هم الأكثر، وكنت أقول وما زلت أقول أن الادعاء بأن شيئا لم يحصل في مسيرة البعث هو ادعاء كاذب لا يصدقه أحد، وأن على الحزب أن يواجه الناس بالحقيقة ليس مهما أن يغي ر اسمه أو لم يغي ر الاسم، إنما المهم أن يظهر بنظرة جديدة تتلائم مع مصالح الشعب العراقي، ومع متطلباته، ومع المحنة التي يمر بها شعب العراق. وليد الزبيدي باحث ومحلل سياسي مستقل في تقديري المطلوب من البعثيين وبعد أن عادت الروح لهم بسبب الاحتلال وبسبب فشل الأحزاب السياسية التي دخلت وظهرت في الساحة وعدم قدرتها على استيعاب العراقيين خاصة أن هذا الأحزاب جاءت إما طائفية أو عرقية، ولم تجد لها ذلك الحضور المناسب والمقبول، خاصة بعد أن أفرزت هذا الخطر المقيت من القتل اليومي ومن ملامح الطائفية ومن محاولة التجذير العرقية وتقسيم العراق وتفتيته، هناك فرصة أمام حزب البعث أن يعود، ولكن هذه المرة يجب أن تكون العودة ضمن متطلبات المرحلة المقبلة أقصد بعد خروج الاحتلال. جلال النداوي كاتب عراقي مع ذلك علينا أن نقتنع بأن حزب البعث العربي الاشتراكي الآن بدأ في إعادة تنظيمه السياسي والعسكري على حد سواء، أضيف إلى كل هذا أن حزب البعث العربي الاشتراكي ومن خلال منطلقاته الأدبية والفكرية طرح برنامجا مهما يحتوي على اختلاف الخطاب يعني الخطاب السياسي لهذا الحزب قد تغي ر وقد نشر في مواقع الإنترنت ووسائل الإعلام. سهير القيسي أهلا بكم من جديد مشاهدينا إلى هذه الحلقة. أكمل معك دكتور أبو محمد الناطق الرسمي لحزب البعث العربي الاشتراكي في العراق كما تحب أن نوصف حضرتك، أود أن أسألك عن جناح محمد يونس الأحمد لا تعترفون بهم؟ أبو محمد والله إحنا هي ليست مسألة اعتراف أو عدم اعتراف بقدر أن هذا الذي جرى هو مجرد يعني هي فقاعة في حزب البعث العربي الاشتراكي، وهذه الفقاعة قد انفجرت وتبخرت في الهواء، ولا تؤثر على مسيرة الحزب لا من قريب ولا من بعيد. سهير القيسي أي فقاعة يعني ويش تقصد؟ أبو محمد الحزب يمر بمحطات مهمة في تاريخه، يعني حزب مثل حزب البعث العربي الاشتراكي هذا الحزب العريق قد تعرض إلى هذا الزلزال الكبير بسبب الاحتلال الأميركي، فمن الطبيعي أن يحصل فيه ما يحصل، مجموعة تخرج من هنا مجموعة تخرج من هناك، كلها فقاعات تبخرت في الهواء، ويبقى الحزب حزب المقاومة والجهاد في العراق. سهير القيسي سيد غزوان القبيسي وهو نائب عن محمد يونس الأحمد ذكر في لقاء مع العربية ذكر بأنهم تلقوا رسالة من الرئيس العراقي السابق صدام حسين قبل إعدامه تفيد بأنه انتقد عزت الدوري وطالب بإعادة محمد يونس الأحمد إلى الحزب شنو تعليقك؟ أبو محمد أنا لا أعلق على هذه الرسائل ولا أعلق على هذه الفبركات ولا أعلق على هذه الأقاويل، أنا ما يهمني الآن هو العراق، ولا يهمني هذا الموضوع الثانوي والبسيط في حياة الحزب. هل يوجد انشقاقات داخل حزب البعث؟ سهير القيسي لكنهم اجتمعوا يعني أبو محمد اجتمعوا جناح يونس الأحمد في عمان قبل عام، وقاموا بحسب ما يقولون بفصل عزت الدوري من الحزب، شنو تعليقك؟ أبو محمد يعني وهب الأمير ما لا يملك، البعث في العراق يقوده الرفيق عزت الدوري ويقود المقاومة والجهاد تحول من حزب السلطة إلى حزب المقاومة، هذا الموضوع قلت لك أنا لا أريد أن أدخل فيه دخول تفصيلي لأنه ليس مهما بالنسبة لنا على الإطلاق. سهير القيسي ولكن كيف ليس مهم؟ ألا يدل على وجود انشقاقات داخل حزب البعث؟ أبو محمد أنا أعتقد الأولى أن تسأليني عن المقاومة وعن دور البعث في المقاومة، وعن تصورنا ورؤيتنا للعملية السياسية الجارية في العراق وموقفنا منها وماذا سيكون عليه مستقبل العراق وليس عن أشياء.. سهير القيسي يبدو أنه حضرتك ما تحب تعلق على جماعة محمد يونس الأحمد؟ أبو محمد أنا لا أحب أن أعلق مطلقا لأنها ليست ذا أهمية كبيرة في حياة الحزب، الحزب مر بأصعب منها وخرج منها منتصرا متمسكا بشرعيته وقيادته ونظامه الداخلي. عبد الجبار محسن اللامي كاتب ومحلل إن هنالك الآن مجاميع من حزب البعث وليس مجموعة واحدة، المجموعة التي تدعي التمثيل الشرعي لا أظن أن فيها خيرا لأنها لم تغي ر من آرائها التي جرت البلاء على العراق شيئا ولم تقدم في منهجها وطروحاتها شيئا جديدا ، وليست هي بالمجموعة التي يمكن أن يستسيغها شعب العراق بكل طوائفه وبكل مكونات الطيف العراقي، وهنالك مجموعة ترتبط بدول أخرى وهذه لا يمكن أن يحصل معها شيء منها شيء لأن من يرتبط بالخارج هو ينفذ إرادة الخارج ولا ينفذ إرادة الناس كما يرغب الناس، وهنالك المجموعة الثالثة التي فيها الأمل والتي ترتبط أكثر من غيرها بأصول البعث وجوهر البعث والتي هي حريصة على شعب العراق وتريد أن يكون لحزب البعث دورا جديد أن يكون لحزب البعث دورا جديد في تحقيق السلام وفي تحقيق الرخاء وفي تحقيق الجنة التي وعد بها الحزب منذ نشوءه أن يحققها للناس، هذه المجموعة التي يتزعمها الأخ محمد يونس الأحمد ربما هي القادرة على تمثيل حزب البعث. سهير القيسي رأيك بقانون اجتثاث البعد؟ أبو محمد قانون صهيوني قد سنه الصهاينة، وهو اجتثاث للفكر العروبي في العراق، واجتثاث لتاريخ العراق، هو اجتثاث للحالة الوطنية في العراق، هو اجتثاث لكل المنجزات الوطنية العراقية اللي حققتها الثورة ثورة NUM NUM ثلاثين تموز، وهو بالتالي يصب في خدمة المشروع الأميركي الصهيوني نحن لا نعترف بهذا القانون، كما لا نعترف بكل القوانيين والقرارات التي صدرت في ظل الاحتلال، وفي ظل عمليته السياسية والاستخبارية وغيرها. سهير القيسي دائما تنتقدون في بياناتكم الحكومة العراقية الحالية، تحملوها مسؤولة التدهور الأمني في العراق، ولكن ألا يتحمل حزب البعث اللي حكم العراق NUM NUM سنة ما يتحمل مسؤولية أخطاء ارتكبت في ذاك الوقت؟ أبو محمد هو إحنا إذا نريد نتحدث عن أخطاء لا يوجد شيء معصوم عن الخطأ، يعني كل الأنظمة في العالم الديمقراطية والديكتاتورية منها في الشرق والغرب لديها أخطاء، وبالتالي فإن احتلال العراق وتدمير دولة العراق وتدمير شعب العراق وقتله واغتصابه وانتهاك مقدساته وسلب ثرواته هي ليست أو هذه العملية لم تتم بسبب السلبيات أو الأخطاء، وإنما تمت بسبب المشروع الحضاري بسبب الإيجابيات اللي كان يتمتع بها هذا ال .. أبو محمد ما تعتبر دخول الكويت مثلا بلد جار عربي خطأ؟ سهير القيسي أنا سبق وأن عبرنا عن هذا الموضوع، يعني أنا قلت في مرة من المرات بأنه رغم التآمر الكبير اللي قاده حكام الكويت على العراق والأذى الذي تسبب به حكام الكويت للعراق وقيادة العراق وشعب العراق ولا زالوا يأدون هذا الدور التدميري ضد العراق وشعب العراق، لكن قلنا بأن الذي حدث في الكويت كان يجب أن لا يحدث. سهير القيسي طيب أسألك عن مطالبكم، يعني ما تفكرون مثلا في يوم ما أن تكونوا جزء من العملية السياسية بدل التمسك بالقيام بعمليات داخل العراق؟ أبو محمد نحن لا نعترف بالعملية السياسية، ولا نعترف بالحكومة، ولا نعترف بالاحتلال، ولا نعترف بمخلفات الاحتلال، أنا كما قلت تحولنا من حزب يقود السلطة في العراق إلى حزب يقود ويشارك ويساهم مساهمة فعالة في المقاومة لطرد الاحتلال وإسقاط العملية السياسية وتحرير العراق تحريرا كاملا وشاملا وعميقا بعون الله. سهير القيسي ما هو رأيك بمجالس الصحوة والعشائر؟ أبو محمد مجالس الصحوة الحقيقة هي إذا ما نظرنا إلى هذه الظاهرة من منظار أنها ذراع للمحتل فنحن نرفضه بدون شك، إذا كان المحتل يبغي من وراء مجالس الصحوة وشراء بعض الذمم من الناس ومن بعض أفراد العشائر ممن تواطؤوا مع المحتل للوقوف بوجه المقاومة فإنني أستطيع القول بأن الاحتلال بكل جبروته ومعه قوات الأمن والشرطة ومعه الشركات الأمنية ومعه المرتزقة لم يستطيعوا الوقوف بوجه المقاومة، فيأتي لو سمحت.. سهير القيسي بس مداخلة، جعلوا من أماكنهم ومدنهم يعني أماكن أكثر أمنا لأبناء منطقتهم؟ أبو محمد أنا جاي لهذا الموضوع، يعني إذا كان المقصود هو الوقوف بوجه المقاومة فهذا يعني مشروع فاشل إستراتيجية فاشلة بدون شك، لكنني أعتقد أن عدد كبير من أبناء الصحوة هم قاتلوا الإرهاب الذي هو صناعة أميركية ليس حبا بالأميركان ولكن كرها للإرهاب، لأن الفكر الوطني في العراق هو.. الفكر في العراق هو فكر وطني قومي إنساني يكره الإرهاب ويكره التطرف ويكره العنصرية. سهير القيسي بس لو تابعنا تصريحاتهم أبو محمد لم يذكروا أي شيء عن المقاومة والجماعات المسلحة، ذكروا بأنهم يحاربون تنظيم القاعدة؟ أبو محمد أنا قلت هم حاربوا الإرهاب، حاربوا الإرهاب اللي هو صناعة أميركية، وبالتالي هم ليس حبا في الأميركان عندما قاتلوا هذا الإرهاب، ومن هنا فإنني أدعوا كل أبناء الصحوة طبعا عدا العملاء ومن سائر في مسير الاحتلال كل أبناء الصحوة أدعوهم للرجوع الصف الوطني، واستثمار ما حصلوا عليه في دعم المقاومة والشد من أزرها وإسنادها. سهير القيسي طيب مما يقال عنكم بأنكم استخدمتم أموال النظام السابق في تمويل أنفسكم الآن من حيث الأسلحة ودعم الجماعات المسلحة داخل العراق، شنو تعليقك؟ أبو محمد على الرغم من أنه أموال الدولة السابقة الدولة العراقية السابقة قد سرقت من الأميركان وعملاء الأميركان، ولكن المقاومة الوطنية العراقية من حقها أن تستمثر كل الإمكانيات المتاحة لديها في سبيل طرد الاحتلال.. سهير القيسي ومن ضمنها الأموال أموال.. أبو محمد أنا قلت الأموال قد سرقت لم نحصل على أموال بقدر ما أن الأموال قد سرقها الاحتلال وعملاء المحتل. سهير القيسي من يمولكم؟ أبو محمد وبالتالي فإن.. نعم؟ سهير القيسي من يمولكم؟ أبو محمد يمولنا شعب العراق، من تبرعات العراقيين، وذهب العراقيات، وثروات العراقيين، هم الذين يملون المقاتلين المجاهدين وأستطيع أن أقول شيء، أن عملية الاستنزاف الكبيرة للاحتلال قد انتهت، وأن عملية الاستعداد الكبرى لعملية التحرير الكبير للعراق قد انتهت، وما بقي إلا حسم المعركة بشكل نهائي وهذا ليس ببعيد بعون الله، وهذه بشرى لكل العرب والمسلمين والعراقيين. سهير القيسي دكتور أبو محمد يعني على أرض الواقع ميدانيا أحيانا يوصف بدور ضعيف دور حزب البعث من ناحية الأمور الميدانية.. أبو محمد هم يقولون، حزب البعث.. سهير القيسي يعني نسمع مثل ما قلت لك نسمع بكثير من الجماعات المسلحة، لكن لا نسمع بجبهة التحرير والجهاد مثلا ، مثلا دائما على موقع الإنترنت أو البيانات التي تصدر أو العمليات يتم تبنيها من قبل تنظيم القاعدة، كتائب ثورة العشرين، والجيش الإسلامي، طيب وين حزب البعث إذا أنتم فعلا تقولون هناك نشاط ميداني؟ أبو محمد نحن أيضا نسمع نحن أيضا نسمع عن استقرار أمني في العراق وتطور الخدمات وما شابه، الإعلام تدرين يتكلم بما يشاء، والإعلام مسيطر عليه أميركيا ، وبالتالي فإن ما يذاع هو لخدمة مشروع الاحتلال وأهداف الاحتلال، حزب البعث العربي الاشتراكي الآن وفصائل المقاومة المجاهدة هي أقوى مما يتصو ر الكثيرين، وهي في الميدان، وهي تستعد لعملية الحسم الكبيرة بعون الله. سهير القيسي شكرا على وجودك معنا أبو محمد الناطق باسم حزب البعث في العراق كما تحب، مشاهدينا انتهت هذه الحلقة دائما أذكركم ببريد الحلقة الإلكتروني . وأيضا محتوى هذه الحلقة موجود كاملا في أرشيف البرامج، أستودعكم الله.البعثييين يرجعون للسلطه مستحيل لأن لا يوجد احد يتقبلهم بعد
بارك الله بالقيادة العليا للجهاد والتحرير بقيادة جيش رجال الطريقة النقشبندية
بارك الله بالقيادة العليا للجهاد والتحرير بقيادة جيش رجال الطريقة النقشبندية وبجيش المرابطين وجيش الصحابة وشعبية نائب شهيد الامة تفوق تصور الكثير وخير دليل بيعة العشائر .. ولو كانت بيعة العشائر غير صحيحة اذن لماذا لم نسمع عشيرة واحدة من اصل NUM NUM NUM عشيرة بايعت القيادة العليا كذبت هذه اليانات ؟؟؟
أملهم بالعودة لحكم العراق كأمل إبليس في الجنة
وايها الفتى النبهاني ماهو رايكم ان الذين تشبههم بابليس سيعودون لحكم العراق وسيطبقون الشريعة ؟؟؟ الاجدر بك ان تتابع تحولهم نحو الاسلام وتنصحهم ... لاان تشبههم بابليس اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني أملهم بالعودة لحكم العراق كأمل إبليس في الجنة إن شاء الله تعالى بعد التحرير ؛سيقول الشعب العراقي كلمته الفاصلة فيمن سيحكمه . لكن المؤكد انهم لن يقبلوا بالتكفيريين المجرمين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي إن شاء الله تعالى بعد التحرير ؛سيقول الشعب العراقي كلمته الفاصلة فيمن سيحكمه . لكن المؤكد انهم لن يقبلوا بالتكفيريين المجرمين . ولن يقبلوا أن يحكمهم الرافضة ولا البعثيين فمن ذاق بعض الرغد والترفه الذي يشعر به العراقيون اليوم وخاصة في الجنوب مقارنة لأيام حكم البعث يعلم أن من سيقاتل البعثيين غدا لو عادوا وهو سابع المستحيلات هم من تسميهم الشعب العراقي وعجبت منك أبعثي وشيعي بالرغم من الخلاف الجذري مع البعث فانني ارى البعث اكبر بكثير من ان يتحدث باسمه حثالات القوم مثل ابو محمد هذا كيف تسمحون لانفسكم التحدث باسم الشعب العراقي وانتم اول من هرب ورحتم تسجدون للبعثيين في سوريا لكي يتعطفوا عليكم ويمنحونكم مأوى او لربما ما زلتم تعانون من داء العظمة الذي عانى منه الكثير من البعثيين ويكفي ان تقبلوا على انفسكم التحدث مع العبرية لتكونوا اخر من يفكر فيكم الشعب العراقي
لا بارك الله فيك لحزب الكفر و الرده حزب البعث فهولاء تقاتل المحتل برايه العلمانيه و وطنيه و هذا كفر اكبر. عليهم ايتوبو الى الله
