بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الأسبوعية الثامنة الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد أمم تلد الرجال يقوموا من أحضانها وأخرى تموت رجال ها أطفالا هذا أصوله ا سد ي رى فوق كل ناتئ وذاك أبناء فئران وجرذانا هكذا الأمم لما ترقى إلى السماء فتكون لغيرها منارا وعنوانا ، وأخرى يضرب بها المثل في الجبن والانهزام والنقيصة .. اليوم وبعد خمس سنوات يأتي سؤال على الشعب العراقي لتقرير مصيره ... هل تريد الأمن والسلام ؟ هل تريد رغد العيش وحسن المعاملة ؟ هل تريد حرية التصرف ؟ كأننا قد خرجنا مما كنا فيه من الذل والهوان وقد شفيت قلوبنا من أعدائنا واستجمعنا حقوقنا وكرامتنا وجاء لأيتامنا ولأراملنا الغيث والسلوان وا سمع الشعب صوت العدالة والحق أنهم منصورون حتى يتخيروا أي الحياة القادمة تريدون وما هي الدولة التي تشتهون ؟ السياسيون اليوم يقفون أمام استحقاق سياسي يتنافسون بينهم عليه ، والكل يريد حقه ومستحقه ويطلب من الآخرين عدم التهميش والإقصاء حتى تكون حكومة وحدة وطنية .. وتناسوا أن المحتل وجنوده ال NUM NUM NUM ألفا وشركاته الأمنية المئوية وحراسه الأوفياء والعملاء والجواسيس الذين لا حصر لهم قد وضعوا أقدامهم فوق أعناق العراقيين وس حق كبريائهم ولم يبق حتى نستردها إلا تقاسم الحكومة وتقاسم الأدوار وإعطاء كل ذي حق حقه . خمس سنوات من الجهاد في ضرب المحتل وأعوانه ، وهناك طائفة من الشعب يتفرجون ويشيرون إلى المقاومة بالإرهاب ولهم على المحتل دالة في الوشاية بأبناء العراق من الأبطال وأبناء الأبطال ، والمحتل يحتفي بهم ... يقسم بينهم كعكة العراق شيئا فشيئا ، وتمضي المقاومة دون كلل في سحق جحافل المحتل وأعوانه ، ولا تأبه بالتضحيات من اعتقال و تهجير و تقتيل . خمس سنوات عجاف .. والمحتل يعطي لتلك الفئة وزارات العراق وثرواته يفسدون بها ويسرقون ، وبهم يبدل مناهج التربية والتعليم وقوانين المحاكم والقضاء ويوزع لهم كعكة العراق حسب ما يريد ، حتى لا يكون في العراق صوت الله أكبر ، ولا في القانون عدالة ولا في السجون رحمة وشفقة . في هذه السنوات العجاف في ظل الاحتلال وقد بلغ عدد الأيتام في العراق قرابة المليون ونصف المليون يتيم والأرامل إلى ثلاثمائة ونيف ألف أرملة وعدد العاطلين عن العمل إلى أربع ملايين وهو عدد المهجرين إلى خارج العراق وقد بلغ الأسى ببعضهم إلى بيع عرضه وشرفه ، وبلغ اللؤم بأحدهم إلى بيع زوجته إلى احد الملاهي السورية ب NUM NUM NUM NUM NUM ليرة سورية ، كل هذا وأكثر من أضعاف ما بلغ للعراقيين من أسى خلال هذه السنوات على يد الأميركان جراء استبدادهم واحتلالهم للعراق . جيش منحل سابق وت هم ضد أبناء الوطن بتهم الإرهاب ومعتقلين يصل عددهم إلى NUM NUM NUM NUM NUM معتقل في سجون المحتل والحكومة وكل ذلك وهناك من يجد أن الأميركان إذا خرجوا فسيقع العراق في محنة . كيف يستطيع السياسيون إقناع الأرملة صاحبة الأيتام أن زوجها ذهب شهيدا وهم يضعون أيديهم بأيدي المحتل ؟ كيف يمكن أن نقنع اليتيم والأب الكبير أن حبيبهم مات مقتولا من أجل قضية وطنية وهم يرون البلد يباع إلى المحتل بثمن بخس دراهم معدودة ؟ وبعد ذلك كله تأتي هذه الطائفة التي باعت العراق للمحتل وتريد أن تقول للمحتل اخرج من بلادنا فإنك منبوذ ويزايد على فضل المقاومة والتي ضربت المحتل نصرة نصرة لدين الله ثم نصرة للشعب العراقي ولتحقق للناس الأمن والسلام بعد أن خسروا كل شيء . خداع حتى الثمالة بعد خمس سنوات من انتهاء سلطة البعثيين بتهمة الظلم والاستبداد ، والسيف خلالها مسلط على رقاب طالما عانت من أمثاله، نتساءل لماذا وكيف ؟ لماذا جاءت أميركا دولة العدل والديمقراطية لتزيل ظلما وتضع مظالم وترفع سيفا وتضع سيوفا ؟ وكيف رضي الشعب وأبطاله بهذه التمثيلية الهزلية ورضي أن يكون خادما لمن قتل أبناءه وآباءه وهتك عرضه ورمى الرجال في السجون ودفع الشرفاء نحو الهجرة و بيع الأراضي ؟ اليوم نقف ونتساءل لماذا جاءت أساطيل الاحتلال لبلد لا يملك شيئا بدعوى امتلاكه لسلاح فتاك ؟ وبهذه التهمة بيع الوطن لهم والرابحون على دبابات المحتل جاءوا ليقبضوا الثمن ثمن جريمة القتل والاعتقال وهتك الأعراض وانتهاك الحرمات وتلذذوا بمعاناة الشعب ، وستدوم حتى ينضب الضرع ولا يبقى من الدولة و الشعب إلا ذكريات يقال عنها أنه كان العراق بلد الحضارة وأرض الرافدين . أميركا وأتباعها الأذلاء ركبوا البحار وجابوا الفضاء لكي تكون لهم في العراق غنيمة اسمها ثروات العراق ونقطة ارتكاز القوى وحماية أمن الصغيرة إسرائيل وأخيرا حماية كل من سوى لهم الأرض وقبل الأقدام والأيدي من أعوان وجواسيس والشعب يجرع الألم ألم الذلة والصغار وألم الجوع والحسرة ، وألم مرافقة المنافقين وأصحاب الذمم الخسيسة ، والكل يطلب الحل ، فهل يسمع العلماء والناصحون وأصحاب الضمائر الحية . لا نملك نحن في جامع من نذرنا أنفسنا لنصرة أبناء الدين والوطن إلا الإسراع لهم بالتلبية ، ونكون كما قال المعتصم للمرأة المستغيثة لبيك وسعديك ، نحن أبناء الإسلام لا نرضى لأهلنا الذلة ولشعبنا الهوان ، بل سنشمر عن ذراع الجد في ضرب المحتل وأعوانه أينما كانوا وأينما ح ل وا ، وان كانت لهم اليوم دائرة فالأيام دول ، ولن يكون للمحتل إلا كما كان للكير من قذارة وريح نتنة ؟ نحن سنذيق هذا الحقير سوء أفعاله ، فطالما اشرأبت أعناقنا نحو المعالي والسؤدد ، لا نرضى بالهوان ولا لأبنائنا بالسوء . أميركا بين الأمس واليوم هناك قول افعل ما تشاء فإن الناس ينسون .. وبالأمس دخلت أميركا العراق بحجة أسلحة دمار شامل وقائد مجنون وشعب مهضوم ، وهكذا وقع العراق في مشنقة الاحتلال المرير وكانت رسالة إلى جميع الدول العربية أن السكة تمر على الجميع وليس ثم استثناء . وكان الأمر ماض هكذا لولا المقاومة العراقية التي أفرزت أخلاق العراقيين وأعطت للمحتل درسا لن ينسوه ، وكانت خمس سنوات عجاف عليه أن يتجرعها بمرارة . ولأن أميركا واتباعها لها تجربة سابقة مع دول كثيرة فإنها فكرت ببدائل وسيناريوهات وكان منها تفتيت الشعب العراقي بالطائفية ، ولا يخفى على كل ذي لب كيف جندت أميركا الأحزاب الشيعية من أجل ضرب المقاومة ، وتم لها ذلك حيث كان التيار الشيعي يمضي بفتوى السيستاني بعدم المقاومة ومهادنة المحتل حتى نعيد الأمر إلى نصابه وعلى أثر ذلك تحول العراق إلى مستنقع الطائفية البغيض وأصبح بين السنة والشيعة ثارات وعداوات ، ولن ينسى صاحب الدار كيف جاءه جاره ليلا يطرده من داره ويقتل أبناءه ويستولي بعد ذلك على ما يملك ، وهكذا ضربت المقاومة بيد العراقيين بدعوى الطائفية . الاستيلاء على ثرواته ، حيث استوزر المحتل كل من تلطخت يده بدماء وأعراض العراقيين في وزارات النفط والمالية والإسكان والدفاع والداخلية وما شابهها ، فكانت أموال العراق تهدر بفساد الحكومة واتفاقات أميركا التي تبيح لهم ما يشاءون من ثروات ، وانظر إلى مليارات الدولارات خلال الخمس سنوات الفائتة وملايين البراميل من النفط أين ذهبت ، والمدهش أن الذي يعيش في أميركا يجد أن المستوى المعاشي للشعب الأميركي ارتفع بما فاضت عليهم أرض العراق ، وهكذا الفاسد يغض البصر عن حسنات المقاومة لأن مصالحه مع المحتل ومع بقاء المحتل . وضع اليد على الخطة الأمنية ، من أول يوم والمحتل يدرب ويوجه الجهاز الأمني العراقي وكانت ولا زالت أجهزته المتطورة تحصي على الشعب سكناته وحركاته ، وأصبحت مهمة الجهاز الأمني هو ضرب المقاومة بدعوى الإرهاب وأنهم يخربون العراق ويؤثرون على أمن المواطنين المسالمين وأصبحت المقاومة والتي احتضنها الشعب مؤمنا بها ابتداء غير مرغوبا بها لأنها توقع الناس في الاعتقال والمسائلة الأمنية ، ولأن الناس تعبت من طول انتظار فرحة النصر فكان أن استكانت إلى مصيرها المحتوم ورفعت يدها عن تأييد المقاومة مما اضعف الجهود لإيقاف المحتل وإفساده . البطالة بالتساوي ، يقولون NUM NUM عاما تحت سلطان جائر و لا يوم بلا سلطان .. المحتل أنهى التعايش السلمي بين الشعب العراقي ، وأصبح طرد الموظفين من الوزارات شكل من أشكال الحياة في العراق ، بل توقفت آلاف المصانع والمحلات للظرف الأمني وأصبحت الأموال تصرف على من يتسببون بالفوضى الأمنية وهم الجيش والشرطة والأجهزة الأمنية فليس هناك تنمية ولا تطوير ولا حضارة ترى من الأفق ، وهكذا أصبحت البطالة تمثل NUM NUM من عدد القادرين على العمل ، وهكذا تحول الشعب إلى متسول أو مجرم أو شخص يجتر الألم ، وبدا إيمان الشعب بقضية مقاومة المحتل يضعف ، فالبطن الخاوية لا تميز كثيرا . التهجير وإسقاط سمعة العراقيين ، قضية المقاومة كانت جزء من سمعة الشعب العراقي الغيور والمدافع والأبي ، وكان لا بد لهذا الشعب أن ي ذل حتى يعود إلى سيده المحتل يتمسح أقدامه ، وليس ث م دواء أنجح من العقاب الجماعي ، الشعب العراقي مورست ضده أساليب الاعتقال والعقوبة والمتابعة ، حتى أصبح العراقي يفضل السفر والهجرة على البقاء خائفا متربصا ، وإنا لله وإنا إليه راجعون ، حتى أصبحت المناطق ديار قفر يصفر فيها الريح . إن الأهالي هم ذراع الخير للمقاومة وخروجهم أسهم في إضعاف الدعم للأبطال ، وفي نفس الوقت أصبح العراقي في دار الغربة ضعيف الحال ينظر إلى الآخرين باستعطاف لعله يستطيع العيش بعيدا عن ديار الخوف والفزع ، وأصبح العراقي في العالم العربي والإسلامي منبوذا ي منع من دخول البلاد وينظر إليه كمواطن درجة ثانية ولا يأبه له إذا تألم أو اشتكى ، وأصبح NUM مليون مواطن عراقي يستجدون الأمم المتحدة في مأكلهم ومشربهم ، وهكذا ضربت قيمة المقاومة بضرب قيمة الغيرة والشهامة التي كان يتميز بها الشعب العراقي . لماذا فعل المحتل ذلك ؟ يقول الله تعالى في كتابه حكاية عن بلقيس إ ن ال م ل وك إ ذ ا د خ ل وا ق ر ي ة أ ف س د وه ا و ج ع ل وا أ ع ز ة أ ه ل ه ا أ ذ ل ة و ك ذ ل ك ي ف ع ل ون . أن يقاوم شعب محتلا فهذا شيء طبيعي وليس هناك إنسان عاقل لا يفعل ذلك ومن تخلى عن هذا الحق فذلك لأنه لم يعد إنسانا ولكن الشيء الغريب أن يحول المحتل هذا الشعب المقاوم إلى شعب ذليل يرضى بالمهانة والذلة ويجد أكبر حق له أن يكون كالدواب يأكل ويشرب وليس بعد ذلك مطلب . إن البقاء في العراق لحماية مصالحه والتربص بالمقاومة العراقية لأنها السبيل إلى صحوة إسلامية ناهضة والحرص على استتباب الأمر إليه من ثروات ومقادير وإبقاء أمن إسرائيل مصونا وغيره كثير يخدم إستراتيجية أميركا كقطبية واحدة في رسم مستقبل المنطقة في مشروع شرق أوسطي كبير أو صغير . إننا في جامع لن نسمح بهذا أن يستمر ، وستبقى كتائبنا تدق عنق المحتل على مرأى الشرفاء وسمعهم بالحق الذي لهم وسنستمر نذيق المحتل ألوان العذاب حتى يعلم أنه لن يستطيع أن يهز كرامة العراقيين إلا ما كان من المتساقطين وإن كثروا . سن ري لشعبنا أننا أحق بقيادتهم إلى طريق الحق والعزة والكرامة ولا نريد منهم جزاء ولا شكورا إنما هو التكليف الذي أناطه الله برجال قال فيهم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا . والزمن لنا مفتوح حتى نعيد الأمر إلى نصابه فتكون راية لا إله إلا الله فوق العراق خافقة عزيزة ، والصغار لأميركا وحلفائها ولتعلم الشعوب الأميركية والأوربية الجاهلة أنها على موعد مع الحقيقة يوما ما ولن يخذل الله عباده . وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين NUM NUM جمادى الاخر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . بارك الله فيكم
بارك الله فيكم وسدد الله رميكم ورأيكم
بارك الله باسود جامع
