صرخة حق في زمن الخيانة ..دعاء عظيم للمجاهدين..أختاره لكم أبو المعالي الكويتي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد تقدم عاجل من أهل التوحيد فى مساجد فلسطين هدية إلى الشيخ أسامة بن لادن أبى عبد الله وإلى الشيخ أبى مصعب الزرقاوي وكل المجاهدين فى كل مكان إمام فلسطينى من مسجد النور يدعوا للشيخ المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي فأهتز المسجد بالبكاء والتأمين إنه الشيخ أبو النور المقدسي حفظه الله ورعاه صرخة حق فى زمن الخيانة والتخاذل سارع بالتحميل . . . منقول من هنا . . . 