بسم الله الرحمن الرحيم تصفية أحد مسئولي كمباين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف ا حمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من صباح اليوم أحد مسؤولي كمباين القوات الأجنبية المحتلة إسماعيل في منطقة تابعة ل ده خواجه في الناحية الخامسة بمدينة قندهار. حسب النبأ، المسؤول المقتول كان على عاتقه نقل المواد الغذائية واللوجستية إلى مراكز الأمريكيين، وقد منعه المجاهدون عدة مرات لكنه لم يستجب. يقال بأن المقتول كان يعمل في رئاسة إستخبارات هذه الولاية أيضا، حيث تم نقله من هناك إلى الكمباين. يضيف النبأ، بأن المقتول كان متجها من بيته صباح تجاه المدينة حيث تم قتله في الطريق من قبل المجاهدين الأبطال. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان