بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. وبعد .. الى أمير الجيش الإسلامي الشيخ أبو العباس .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم ألمص كتاب أنزل إليك فلا يكن في صدرك حرج منه لتنذر به وذكرى للمؤمنين اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم و لا تتبعوا من دونه أولياء قليلا ما تذكرون الأنعام NUM NUM أرجو من سيادتكم جعل لكل فصيل من فصائلكم المباركة مفت شرعي فقيه بأمور الدين والشرع لا سيما فقه الجهاد والمعاملات ويأمهم في الصلاة المفروضة والتطوع والقيام . كما أرجو من جنابكم أن يكون ذلك بالتعاون مع هيئة علماء المسلمين برئاسة الشيخ الإمام حارث الضاري بارك الله في عمره على أن يكون للجيش مفت عاما يفصل في أحكام الشرع التي تظهر بين الإخوة المجاهدين ويكون إماما للجيش يقتدى يه في معاملاته و يتولى تثقيف أبناء الجيش و توجيههم و إرشادهم بالقرآن الكريم والسنة المطهرة و يحرضهم على الجهاد في سبيل الله عز وجل . كما لا يخفى علينا أن استخبارات الإحتلال الكافر كانت أول ما استهدفت بالقتل والاغتيال والتصفيه هم المشايخ الذين كانوا يحرضوا الناس على الجهاد في سبيل الله عز وجل و أذكر منهم الشيخ الإمام جمال العكيلي رحمه الله فلعل هذا يجعل لهم تدريبهم العسكري الخاص و حراستهم الخاصة . هذا و أهيب بفضيلة المفتي العام أن يصدر في أول نشراته التوعوية الجهادية موضوع بعنوان فقه الانتشار في الإسلام ليكون درسا لتنظيم القاعدة الذي يريد قيادته الانتشار بغير حق ولا قوة في أراضي العراق و بسط سيطرته عليها ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .. هذا ولكم خالص الشكر والامتنان والتقدير .. و أسأل الله العلي القدير أن يبارك في وقتكم و مجهوداتكم و أعمالكم الحسنة و أن يرزقنا و إياكم الإخلاص في القول والعمل إنه سبحانه وتعالى ولي ذلك والقادر عليه .. وهو سبحانه وتعالى نعم المولى ونعم النصير .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. ملاحظة كانت أيام حرب أكتوبر NUM NUM NUM NUM مع كل كتيبة إمام ومقيم شعائر يبيتون معهم في الخنادق و يحملون مع الجنود السلاح و يلقونونهم الله أكبر انتو ما تكولولي شجلبتو بتنظيم القاعده وعفتو الامريكان والشرطه والحرس الوثني والصحوووووووووووووووه وكانه التنظيم عملو اكثر من الي عمله الاحتلال وعملائه اتقو الله يا اخواني هؤلاؤ اخوتكم و قدمو من التضحيات ما لم يقدمه اي فصيل على الساحه بدل ان تاخذو بايديهم وتنصحوهم تكونو انتم والشيطان عونا عليهم والله لو استطيع الكلام بدون ان اطرد من المنتدى لبثيت حقائق ما الله بها عليم على امور داخل الجيوش الاخرى فلا تضهرو بصوره الكاملين الكل به عيب والا لكانت رايه واحده والكمال لله وحده والله المستعان الله يغفر لك أبو أبومعاذ يا أخي إتق الله في ذكر الأسماء ما هذه الثقة المطلقة ؟؟
يا أخ أبو معاذ .. إن طلع العيب من أهل العيب ما يصير عيب .. العملاء والخونة .. حسبنا الله عليهم ونعم الوكيل فين ما كانوا .. جيش أو شرطة أو صحوات أو حتى جواسيس داخل القاعدة أو أي تنظيمات أخرى .. حسبنا الله و نعم الكيل الذين قال الناس لهم إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا و قالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فانقلبوا بنعمة من الله و فضل لم يمسسهم سوء و اتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم و خافون إن كنتم مؤمنين و لا يحزنك الذين يسارعون في الكفر إنهم لن يضروا الله شيئا يريد الله الا يجعل لهم حظا في الأخرة ولهم عذاب عظيم إن الذين اشتروا الكفر بالإيمان لن يضروا الله شيئا و لهم عذاب أليم و لا يحسبن الذين كفروا أنما نملي لهم خيرا لأنفسهم إنما نملي لهم ليزدادوا إثما و لهم عذاب مهين ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب و ما كان الله ليطلعكم على الغيب و لكن الله يجتبي من رسله من يشاء فآمنوا بالله ورسله و إن تؤمنوا وتتقوا فلكم أجر عظيم ... آل عمران والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. كم انتم جبناء يا اهل الصحوة اضنك تحتاج الى طبيب نفسي يا ابو انمار لله در تنظيم القاعدة من رجال والله لقد زرعوا الخوف في قلوب كل منافق جبان.
مقولة لأحد العلماء المؤمن لا يحتاج إلى طبيب نفسي نعم قد يتعرض المؤمن لصدمات عصبية و نفسية قوية قد تخرجه من شعوره و أحيانا يفقد السيطرة على أعصابة و لمدة طويلة ولكن المؤمن عنده سلاح الصبر في مواجهة هكذا أزمات و كما قال الإمام ابن القيم الجوزي وهو عراقي في كتابه الوابل الصيب من الكلم الطيب فإن العبد دائم التقلب بين هذه الطبقات الثلاث الأول نعم الله تعالى تترادف عليه فقيدها الشكر . و هو مبني على ثلاثة أركان الاعتراف بها باطنا والتحدث بها ظاهرا و تصريفها في مرضاة وليها و مسديها و معطيها . فإن فعل ذلك فقد شكرها مع تقصيره في شكرها . الثاني محن من الله تعالى يبتليه بها ففرضه فيها الصبر والتسلي . والصبر حبس القلب عن التسخط بالمقدور و حبس اللسان عن الشكوى و حبس الجوارح عن المعصية كاللطم و النياحة و شق الثياب و نتف الشعر ونحوه . فمدار الصبر على هذه الأركان الثلاثة فإذا قام به العبد كما ينبغي انقلبت المحنة في حقه منحة واستحالت البلية عطية و صار المكروه محبوبا . فإن الله سبحانه وتعالى لم يبتله ليهلكه و إنما ابتلاه ليمتحن صبره وعبوديته فإن لله تعالى على العبد عبودية في الضراء كما له عبودية في السراء و له عبودية فيما يكره كما له عبودية فيما يحب و أكثر الخلق يعطون العبودية فيما يحبون و الشأن فيإعطاء العبودية في المكاره ففيه تفاوت مراتب العباد و بحسبه كانت منازلهم عند الله تعالى فالوضوء بالماء البارد في شدة الحر عبودية و مباشرة زوجته الحسناء التي يحبها عبودية و نفقته عليها وعلى عياله و نفسه عبودية . هذا والوضوء بالماء البارد في شدة البرد عبودية و تركه المعصية التي اشتدت دواعي نفسه إليها من غير خوف من الناس عبودية و نفقته في الضراء عبودية ولكن فرق عظيم بين العبوديتين . الثالث إذا أذنب تاب و استغفر .. و أركان التوبة كما هو معلوم NUM الرجوع عن الذنب NUM الندم على فعل الذنب . NUM العزم على عدم العودة إليه مطلقا . NUM التحلل من الذنب إذا كان في حق أحد من العباد كسرقة الأموال أو النيل من الأعراض و غيرها الحديث لابن القيم منقول بتصرف والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. و الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. 