بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، لا اله إلا هو ، و سبحانه القائل في كتابه العزيز و اتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة واعلموا أن الله شديد العقاب. سورة الانفال NUM NUM و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد جمع المؤمنين ، و القائل في الحديث الشريف كفى بالمرء إثما إذا قيل له اتق الله غضب . رواه الطبراني أما بعد .. أيها الاخوة ، قادة و أمراء الفصائل الجهادية في العراق السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. كنت أحتفظ لنفسي فيما مضى قبل سنوات بمفهوم خاص عن الحرب ، متصورا من خلاله أن حبل الكلام لابد أن ينقطع مع اللحظات الاولى لاندلاع القتال ، أما النداءات و الشعارات التي أوقدت شرارة الصراع أول مرة فينبغي أن تتنحى جانبا بغير جدال ، مفسحة مجال الحديث لدوي الرصاص و وهج القذائف ... و سرعان ما يتحول الامر الى نزاع أعمى ، يتدافع فيه الجميع في سباق محموم ، و يغيب عن وعيهم أصل الاهداف و المسارات . و عبثا أن يحاول أحدهم هكذا كنت أعتقد أن يستعيد الكلمات أو أن يلفت انتباه الآخرين الى حقائق الصراع ، ساعيا الى إعادة الصلة بين أسبابه الاصلية و نتائجه الحالية .. لن يكون في مقدور أحد منهم سماعه ، فالكلمات لن تجد لها سبيلا وسط هدير المعارك .. اليوم يتكشف لي مدى خطأ هذا المفهوم ، و بطلانه إدامة زخم المعارك لا تتحقق فقط بامدادات العتاد و المؤن . و الاشخاص القابضين على بنادقهم في مسرح القتال لن يستطيعوا الاستمرار الى الابد .. و مع مرور الوقت ، و تزايد الضغوط ، و تراكم الازمات العصيبة ، فان قبضاتهم سترتخي تدريجيا عن بنادقهم ، بانتظار أن تلتقط أسماعهم صوت ما يناديهم ، يستذكر معهم من جديد الكلمات و المبادئ الاولى التي قرروا من قبل القتال من أجلها و التضحية في سبيلها ... و بالتذكير و المراجعة ، تتجدد العزائم و الهمم ، و تتوضح الرؤية وسط غبار المعارك ، لتدور عجلة الصراع مجددا و تتقدم على مسارها الصحيح ، دون أن تميل بعيدا ، و لا أن تنحدر جانبا عن الطريق .. أيها الاخوة اليوم .. نحن بحاجة الى تبادل الكلام أكثر من أي وقت فات .. و مطالبون جميعا أن نواجه انفسنا بالحوار و التحليل ، و نقلب طويلا في أوراقنا و دفاترنا للمراجعة و الاعتبار .. نتفكر في ما كان ، و فيما يجب أن يكون . و اذا كنا نتوجه اليكم بالخطاب على المستوى العام ، كقيادات لفصائل المقاومة ، فبوسعنا القول أن حالة القيادة هذه ليست قاصرة على صنف المجاهدين فحسب ، بل أنها تتسع بحكم الظروف ، و لدواعي المشروع الجهادي في العراق ، لتشمل أهل البلاد عموما ، فهم جميعا أصبحوا أمانة في أعناقكم . و لا أرى مبالغة في القول ، أن مصائرهم في هذه المرحلة قد ارتبطت بشدة بمصير المشروع الجهادي ككل ، و ان مواجهة المراحل القادمة ستعتمد أساسا على الطريقة التي ستعالج بها القيادات أوضاعها فيما بينها ، سلبا أو ايجابا ، اختلافا أو اتفاقا ، و الامر لله أولا و أخيرا .. سفينة العراق تخوض مرغمة في البحار الهائجة ، و طيات الامواج تنقض ثائرة نحو بدنها المتهالك ، تلطم و تضرب بكل ما أوتيت من قسوة و عنف ... الركاب على السطح المتمايل يحتمون بأجساد بعضهم البعض ، و نظراتهم متشبثة بأعلى السفينة ، حيث تجمع حول دفتها أفراد القيادات المنشودة ، يتناوبون على ادارة زمامها كل حين . لكن لحظة بالذات قد أزفت ، و اقتضت الضرورة أن تتخذ السفينة وجهة واحدة للافلات من الطوفان الغاضب .. و شرع أفراد القيادة يتباحثون حول من ينبغي أن يمسك زمام الامور ... الركاب التزموا الصمت ، و استبشروا خيرا لبعض الوقت ، لولا ان المباحثات طال أمدها ، و المشهد من بعيد لا يوحي بقرب التوصل الى الاتفاق المرتقب .. و الاجواء غائمة ، و الامواج تزداد صخبا و شراسة .. إن سفينتكم اليوم أيها الاخوة ، تبحر في مواجهة لحظات فارقة .. تلك لحظات خطيرة ، يقدرها الله سبحانه في حياة الافراد و المجتمعات . تضع كلا منا أمام مفترق طرق حاسم ، ليتخذ قراره بالسير على ما يرضي الله تعالى ، أو أن يتحول الى غير ذلك ، و له حرية الاختيار .. و عند ذاك تفترق مسيرة الخيرين عن أهل الشر .. و تتميز جبهة الحق عن جبهة الباطل .. و يتجلى طريق الصلاح و النجاة عن غيره من طرق الفساد و الهلاك . هي لحظات قصيرة في مقياس العمر البشري . لا تحتمل التأجيل أو المطاولة ، و لا تقبل اللف أو المراوغة ، بل تطالب و تلح على الجميع باتخاذ مواقف واضحة و صريحة . كانت السفينة بركابها و أحمالها قد عاشت هذه اللحظات من قبل في التاسع من نيسان علم NUM NUM NUM NUM .. ابان الغزو الصليبي الغاشم ... يومها كان السؤال موجها لكل مسلم في أرجاء البلاد هل سيواصل درب الجهاد ضد الغزاة بعدما صاروا احتلالا واقعا على الارض ..؟ و اختارت مجموعة من الناس ان تغادر السفينة مبكرا .. و اختارت البقية الباقية أن تواصل الرحلة .. ثم ازدادت مشاهد الابحار بعد ذلك اضطرابا و هولا أكثر من ذي قبل ، و تكرر معها مرور اللحظات الفارقة في مناسبات عدة .. و في كل مرة ، كان نفر من الراكبين يميل للتراجع ، و يهرول فرارا نحو قوارب النجاة و هي ليست قوارب نجاة بمقياس المؤمنين المبتغين لرضوان الله في الآخرة .. قاربت الرحلة الشاقة على نهايتها ، أو هكذا كان يبدو ، فالشاطئ اخذ يلوح في الافق ، و تيسر للراكبين مجال كاف لرؤيته عبر بقايا الضباب في الاجواء ، غير أن أحوال سفينتهم لم تعد كما كانت شراعها ممزق ، و قاعها مغمور بالمياه ، و ألواحها خربة متكسرة .. و مع ذلك ، لم تصرح السفينة بأنين ، و لا انفلتت منها صرخة ألم مع أن أحدا لم يكن ليلومها لو فعلت ... كانت على يقين بعد كل ما ألم بها أن الامواج المعادية من حولها قد ضعفت و خارت هي الاخرى ، و لم يعد جبروتها كسابق عهده .. و لم يبق في الرحلة إلا القليل .. ما زال الركاب يحتفظون بمعنوياتهم ، و لم ينقص من ارادتهم شيئا يذكر . غير أن المشهد عند دفة السفينة مازال باعثا للقلق ، فأفراد القيادة هناك لم يتوصلوا بعد الى حل يجمع شملهم .. و اللحظات الفارقة تمر ، و تجري .. و لا تنتظر أيها الاخوة .. قادة فصائل الجهاد في العراق . هل لي أن أجازف بالقول اننا لكثرة انهماكنا في معمعة الحرب ربما ركزنا انظارنا نحو العدو أمامنا الى درجة فاقت المطلوب ؟ .. انشغلنا بمراقبة العلج الامريكي الغاصب ، و هو يتهاوى و يترنح .. و على الناحية الاخرى ، استغرقنا بمتابعة تحركات الجار الايراني الحاقد ، و هو يرقبنا بدوره من بلاد فارس ، متحفزا يقظا ، و عيناه تقطران بالشماتة و الخبث .. و في غمرة انشغالنا بالنظر ، هنا و هناك ، نسينا أن نلقي نظرة على انفسنا ، لنتأكد إن كانت جبهتنا جبهة المقاومة العراقية قد تجهزت و نظمت صفوفها كما يجب لدحر العدوان الحالي في العراق ، و صد العدوان القادم من الشرق .. أنتم تعلمون كقادة ، مارستم التخطيط العسكري بحكم الدراسة و التطبيق ، أو في سياق العمل الجهادي في الحرب ، أن أي جيش في العالم يتهيأ لخوض القتال ، يدرس ضمن استحضاراته و خططه ، احتمالات الدفاع قبل الهجوم . أو بمعنى أصح ، انه يحرص أولا على تحكيم دفاعاته و تحصين مواقعه و تأمين خطوطه الداخلية .. و من ثم بعدها يصبح بامكانه أن يبحث بالاستطلاع و الرصد عن محاور الهجوم ، و ينتخب مسالك التقرب الى نقاط العدو الواهنة .. و بالقياس للاحداث و المواقف الراهنة ، و في مواجهة تحديات كبرى بانتظارنا ، ليس في مقدورنا ان نجزم أن الجماعات الجهادية وهي القائد الحقيقي لاهل العراق بتوزيعها الحالي ، قد أحكمت دفاعاتها و أتمت تحصين جبهتها كما هو مفترض و مطلوب لخوض المعارك المقبلة .. و حتى في أحسن الاحوال ، لو تحركت كل جماعة على حدة و أدت دورا معينا في هذا الاتجاه ، فهل لنا أن نسلم جدلا باننا استكملنا أداء واجبنا تجاه البلاد و العباد في الاستعداد و التحصين ..؟ أفترض أن الصورة قد استقرت بوضوح امامكم .. فلا نتوقع نجاح أي خطط أو ترتيبات لمواجهة الخطر المحدق بالعراق ، إلا اذا عزمنا بايمان صادق على تحمل مسؤولياتنا امام الله تعالى ، و توصلنا الى مشروع حقيقي لتوحيد الجماعات و الفصائل الجهادية ، بالنظام أو التنسيق الذي يشكل الانطلاقة الجادة نحو الاعداد السليم لتعبئة كل الطاقات و الامكانات المطلوبة لانتزاع النصر باذن الله .. و الحديث عن قضية توحد الفصائل هنا ليس جديدا .. و سبق لكل طرف أو فصيل جهادي أن شهد هذا الامر بالمعاينة عن كثب ، أو بالنقاش و البحث ، أو حتى بالممارسة الفعلية لتجربته ... و من الاطراف من أعد نفسه و جماعته لسلوك هذا الطريق ، و منهم من سار عليه بخطى واثقة و مطمئنة .. لكن منهم من تردد ، و ربما أحجم نهائيا .. و لنا ان نسأل هنا في هذا الظرف الدقيق و الحرج ، هل يحق لأي طرف أن يدعي بالقول أنه حريص أشد الحرص على مصير البلاد و العباد ، ثم نراه ينبري للوقوف بوجه أي خطوة أو مسعى للتوحد ، و هو يدرك يقينا أنه يخوض مع الباقين على ذات السفينة ..؟ نحن نتفهم تماما أن دواعي الأمن و السرية كانت دائما في مقدمة الموانع التي عطلت أو أجلت انضمام البعض الى مشروع التوحد . مضافا الى ذلك ، قضايا أخرى كثيرة ، فتحت بدورها الباب للاختلاف حول المنهج الجهادي أو اسلوب العمل أو اختيار القيادة .. لكن المشكلة تزداد تعقيدا ازاء طرف تغالبه أهواؤه الشخصية .. و بمقدار ما يسعى الآخرون لمد أيديهم اليه ، فانه يعمد الى المناورة بعيدا عنهم . و بمقدار ما يجتهدون في تذليل العقبات في سبيل ضمه اليهم ، فانه يتفنن إن صح التعبير في اختلاق الحجج و اضافة العراقيل ، و السير بالمشروع نحو طريق مسدود .. أيها الاخوة لو تواجد مثل النموذج بيننا على ظهر السفينة و هي تخوض رحلتها الفاصلة ، فاني أترك لكم الكلمة في تقييمه و تصنيفه كما يستحق و من الغريب و المؤسف كذلك أن نرى طرفا آخر يتوارى و كأن الامر لا يعنيه ، ليتحاشى مواجهة الموضوع من أولها و يرغب في تأجيل النقاش بدعوى أن لكل حادث حديث .. لعلي أكرر ، و ألح في التكرار ، اننا امام لحظات فارقة .. ليست ساعات و لا دقائق .. و هي لحظات وجود ، و مصير .. و بقاء نكون أو لا نكون نتحد .. أو نبقى أفرادا متفرقين . و أسمح لنفسي أن استعير كلاما لاحد الشيوخ الافاضل ، ورد في سياق مؤتمر مناصرة العراق في العام الماضي على الاراضي التركية ، حين أشار بالقول أنا لا أخاف على المسلمين في العراق من الاحتلال الامريكي ، كما لا أخشى مطلقا عليهم من الزحف الايراني الصفوي .. و انما أخاف عليهم من أنفسهم . أيها الاخوة إن بغداد قادرة باذن الله على دحر العدوان ، أيا كان مصدره ، و مهما كثرت جحافله . و لقد سبق لها عبر الزمن الطويل أن صدت بعزم و اقتدار جيوشا شتى ، و قهرت أباطرة و ملوكا معتدين ، توهموا كل في زمانه و عصره أن سورها واطئ يسهل عبوره ، و انها ستكون فاتحة غزواتهم لارض العرب و المسلمين .. فاذا بالاحوال تنقلب ، و تنتفض بغداد بنخوة أهلها الخيرين المؤمنين بالله لترد حراب المعتدين الى نحورهم .. و لنا في التاريخ عبر . في عام NUM NUM NUM NUM للهجرة ، الموافق للعام الميلادي NUM NUM NUM NUM ، باشر الملك الفارسي نادر شاه الذي طافت أصداء فتوحاته أسماع العالم آنذاك ، عدوانه الطامع على العراق ، و شنت جيوشه الجرارة غاراتها الكاسحة عبر ثلاثة محاور ، مستهدفة مدن كركوك و بغداد و البصرة .. قاد نادر شاه حملته نحو بغداد ، حتى بلغ حدودها و تمكن من عزلها و حصارها . و أعد لاجتياحها جيشا ضخما قوامه مئة ألف مقاتل ، و جهز لضربها عشرات الالوف من قذائف المدفعية الثقيلة .. و في ذروة حماسه و استهتاره ، بعث مستهزئا الى أهل المدينة برسالة جاء فيها نحن سائرون حالا على رأس جيشنا المظفر لننعم بهواء سهول بغداد العليل و نستريح في ظل أسوارها .. يومذاك .. لم تكن بغداد أفضل حالا من يومنا هذا ، و لا كان أبناؤها أحسن تدريبا و تجهيزا .. كانوا وحدهم في مهب العاصفة مجردين من كل عون و مدد ، بعدما انقطعت خطوط الاتصال مع السلطة العثمانية ... لكنهم لم يتجردوا من ايمانهم بالله ، و لا خضعوا رهينة للخوف و العجز .. و صمموا على توحيد صفهم بوجه المعتدي . و جاء ردهم على تهديدات الملك الفارسي صلبا عنيدا نحن لا نسلم حجرا من أحجار بغداد حتى نقبر في مكاننا هذا....و سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون .. و سارع القائد المتغطرس متجاوزا بقواته نهر دجلة ، و التف زاحفا حول المدينة بهدف اقتحامها من جهة الشمال الغربي لها .. و التقى الجمعان .. و دارت المنازلة الكبرى بينهما و اندحر نادر شاه على أسوار بغداد ، كما تقهقر بعد ذلك مهزوما خائبا على أسوار كركوك و البصرة . أيها الاخوة هكذا كان حال الصراع دوما . و هكذا يستمر و تتكرر جولاته بين الخير و الشر ، بين الايمان و الكفر . و اليوم أنتم ترابطون على المواضع الامامية ، صابرين باذن الله العلي العظيم متوكلين عليه . و من خلف ظهوركم حشود أبناء الامة بأسرها ، ينشدون فيكم أن تصفوا قلوبكم و تجتمعوا على كلمة سواء .. و كلنا ثقة بان كل طرف منكم بنفاذ بصيرته سيتخذ الموقف الصحيح من مشروع التوحد ، و بدافع احساسه بالخطر الداهم سيتجاوز كل ما من شأنه أن يؤدي الى الفرقة و التناحر .. و بعد ... ماذا بقي لنا لنقول بعد كل ما قيل ؟ هل بالغنا في تبسيط المسألة ، أم اننا حملناها أكثر مما تحتمل ؟ و هل يجدي ان نزيد في الكلام أو نلح على من لا يرغب في الاستماع و التفكر ؟ أتراها معضلة حسمت نفسها أخيرا ، أم أن كوامن النفس ما زالت تتقلب في شكها و ارتيابها ؟ لعل القضية تستحق نقاشا أكثر ، و تفصيلا أعمق ، فالنوازع الشخصية تتداخل في كل ركن من ثناياها و تتقاطع مع خطوطها بغير توقف .. أتراها منافسة حادة يبتغي كل طرف من وراءها الاستئثار بالزعامة ؟ إن التنافس على القيادة أمر مشروع .. كما أن نكران الذات أمر واجب و مطلوب ... و ربما أعد كل منكم نفسه لدور ما ينفع به البلد و الناس ، و هذا في حد ذاته يشكل ظاهرة صحية تنتفع بها كل الامة ، غير ان اجتماع الادوار في نهاية المطاف ، كقوة واحدة مؤثرة و اتفاقها على قيادة موحدة ، ضرورة حتمية تقتضيها الآن اللحظات الفارقة التي نمر بها .. نريد أن نخلص في النهاية الى نتيجة واضحة ، نختتم بها الحديث ، و ننطلق منها الى مشروع متين لتوحيد مسيرتنا ، فنقول ان نكران الذات فينا باتت له الأولوية القصوى على حساب ظاهرة التنافس ، أيا كانت الملابسات و الذرائع . و في سيرة صحابة رسول الله صلى الله عليه و سلم خير الامثلة و البراهين .. عن زيد بن أسلم عن أبيه . قال كتب عثمان عهد الخليفة بعد أبي بكر و أمره أن لا يسمي أحدا . و ترك اسم الرجل . فأغمي على أبي بكر اغماءة ، فأخذ عثمان العهد فكتب فيه اسم عمر .. فأفاق أبو بكر فقال أرني العهد فاذا فيه اسم عمر . قال من كتب هذا . فقال عثمان انا . فقال رحمك الله و جزاك خيرا فوالله لو كتبت نفسك لكنت لذلك أهلا . إن لحظة الانتصار الكبرى ، لا تكون عند رحيل جحافل الاعداء من أراضينا ، بل هي تلك اللحظة التي ننتصر فيها على الأنا في داخل كل منا . الحمد لله على كل حال .. منه تعالى التوفيق و السداد . و الله أكبر .. الله أكبر جبهة العراق NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM كانون الاول NUM NUM NUM NUM مإن لحظة الانتصار الكبرى ، لا تكون عند رحيل جحافل الاعداء من أراضينا ، بل هي تلك اللحظة التي ننتصر فيها على الأنا في داخل كل منا . الحمد لله على كل حال .. منه تعالى التوفيق و السداد . و الله أكبر .. الله أكبر جزاكم الله خير فو الله ها هنا الحل
