بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركزي مقاطعة صبري والكمباين في ولاية خوست بأسلحة ثقيلة ذبيح الله مجاهد تعرض ليلة أمس مركز مقاطعة صبري وبقربه مركز الحملة العسكرية كمباين للقوات الأجنبية في ولاية خوست لهجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية بصواريخ وقذائف هاون. دمرت مبنى المقاطعة واحترقت الخيام القائمة في مركز الكبماين، مما تسبب في وقع خسارة مادية وروحية كبيرة في صفوف العدو. وبعد الهجمات قام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة على المناطق المجاورة، أسفرت عن إلحاق أضرار كبيرة بالمزارع ومنازل الأهالي. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان