بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت احدى مجاميع كتيبة الفاروق في الساعة بقصف مقر قاعدة البكر مقر القوات الصليبة بقنابر الهاون شمال بغداد وقد شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد منها وقد تم تصوير عملية الاطلاق ولله الفضل والمنة وتأتي هذه العملية في إطار غزوة النصرة لغزة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله حمل فلم عملية اطلاق حمم الهاون من هنا . . . . ... . . . . ... . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين