بكل اختصار و بدون لف و دوران نراكم تناصرون القتلة و المجرمني في الجزائر لحاجة في نفس يعقوب انا اعرف اغلب اعضاء المنتديات و من خلال كتابتهم تعرف هويتهم و سبب مساندتهم للاجرام في الجزائر تجد اغلبهم عرب من بلدان مختلفة منهم من يكره الجزائر بسبب مباراة في كرة القدم فيتشفي في اهلها و ماذا يجر يلهم و منهم من ذلت رقبته و طاطا راسه لحاكمه الذي استعبدهم و امر عليهم نسائهم يتحكمون في كل شيء فعز عليه ان يري الجزائري شامخ بانه يرفض الذل و العار و يثور لكرامته فغاضه ذالك و تمني لو يبقي الجزائرئين في صراعهم حتي لا يعيرونهم بالذل المسلط عليهم و من الاعضاء من هو جار سوء لنا يكرهون الجزائر و اهله لا لسبب الا لمسالة سيساسية تتلخص في الصحراء الغربية و يتمنون ان تبقي الجزائر وسط الرحي و نحن لا نظلم هذا الشعب جميعا فمنهم الشرفاء و لكن اكثرهم اعماتهم الوطنية المقيتة و رضو بالذل و الهوان تحت سيطرة الملك و حاشيته و فضلو ان يشجعو الارهاب في الجزائر نكاية فينا طمعا ان يعطيهم مجرمي اليوم ما يسمي بالصحراء الغربية و لكن هيهات و منهم من احتل بلده و اصبح مسرحا للقتل بحيث هجر هو و اهله فلم يستطع ان ينصر اهله و لا دينه و فضل ان يبقي يتفرج من بعيد في اهله و هم يذبحون علي ان ينصرهم و صار يصفق و يشجع الارهاب في بلادنا و لو كانت فيه ذرة رجولة و كرامة لنصر اهله و دينه قبل ان ينصر الارهاب في بلادنا وز لكن لا حياة لمن تنادي ذهب الحياة و بردت الهمم و منهم الجاهل بالوضع في الجزائر فهو امعة مثلما يسمع يردد و لا يعرف حتي اسم ولاية في الجزائر و لكن استحمروه و ركبوو عقله فصار كالببغاء و منهم الجزائرئين الذين يعيشون في المهجر و في الخصوص عند امهم فرنسا اثرو تشويه سمعة بلادهم نكاية و تشجيع القتل نكاية في النظام و كان الذي يقتل كل يوم هم ابناء الجنارلات او الوزراء و انما هم الفقراء التعساء من الجهتين و هاته الفئة ممسوخة مشكوك في اصلها و الا لما رجعت الي احضان فرنسا بعد ان طردو منها هؤلاء هم من احفاد الاقدام السوداء اي الحركي و العملاء ابان ثورة التحرير .فارادو ان ينتقمو لابائهم و اجدادهم الخونة . و في الملخص و الحق يقال ان الجزائر ليست امارة اسلامية و ليست دولة كافرة بل هي دولة عربية مسلمة اهلها ذو عزة و شرف يابون الذل و ينتفضون عليه و ما يجري في البلاد يخدم اجندات اجنبية و تحرحكم خيوط خاريجية ولو كان جهادا في سبيل الله فكيف ينفر الجزائري الي العراق و افغانستان و الشيشان و البوسنة و الهرسك و كل اصقاع الدنيا و يترك بلاده لا يجاهد فيها ؟؟؟؟؟؟ ان من يدعي ان ما يجري في الجزائر هو جهاد او ان نقول عمل مسلح ذو طابع اسلامي فهو جاهل كل الجهل فالحقائق علي الارض تشير الي عكس ذالك و الاعمال و التفجيرات الانتحارية و سط المدنين خير دليل و من توقيع نفس فئة المجرمين . نني ادعو هنا و اسال في نفس الوقت جميع الاعضا الذين يناصرون الارهاب في بلادنا و يدعون انه الحق لماذا لا تجاهدون في بلدانكم اذن و لو بالسكين كما يفعل الفلسطنين و لا تقولو لا يوجد سلاح تستطيع ان تقتل و تجاهد بالسكين كما يفعل اهل القدس و الضفة . ام انكم جبناء خونة و عملاء فاقدي الارادة اعرفكم منذ سنين تتبولون علي انفسكم اذا رايتم شرطي في الطريق و تحسبون انفسكم رجال عندما تقابلون شاشة الحاسوب . من يعتقد ان قتال الحكام و جيوشها جائز فليرنا منه شيا او ليغلق فمه للابد و انا هنا اتحدي الجميع و الايام بيننابسم الله الرحمن الرحيم ارى انك تكره القاعدة وهذا من حقك الكامل.لكن هذا الكره لا يجب ان يجعلك تقولاشياء ستحاسب عليها. فأنت هنا تتعامل بروح وطنية يحسدك عليها الوطنين وتتكلم كلام لم يقله حتى الحكام اقتباس و من الاعضاء من هو جار سوء لنا يكرهون الجزائر و اهله لا لسبب الا لمسالة سيساسية تتلخص في الصحراء الغربية و يتمنون ان تبقي الجزائر وسط الرحي و نحن لا نظلم هذا الشعب جميعا فمنهم الشرفاء و لكن اكثرهم اعماتهم الوطنية المقيتة و رضو بالذل و الهوان تحت سيطرة الملك و حاشيته و فضلو ان يشجعو الارهاب في الجزائر نكاية فينا طمعا ان يعطيهم مجرمي اليوم ما يسمي بالصحراء الغربية و لكن هيهات و منهم من احتل بلده و اصبح مسرحا للقتل بحيث هجر هو و اهله فلم يستطع ان ينصر اهله و لا دينه و فضل ان يبقي يتفرج من بعيد في اهله و هم يذبحون علي ان ينصرهم و صار يصفق و يشجع الارهاب في بلادنا و لو كانت فيه ذرة رجولة و كرامة لنصر اهله و دينه قبل ان ينصر الارهاب في بلادنا وز لكن لا حياة لمن تنادي ذهب الحياة و بردت الهمم و منهم الجاهل بالوضع في الجزائر فهو امعة مثلما يسمع يردد و لا يعرف حتي اسم ولاية في الجزائر و لكن استحمروه و ركبوو عقله فصار كالببغاء ماهذا ؟؟؟؟؟؟؟ اليس اغلب افراد التنظيم من الجزائر؟؟؟؟؟؟ كما اود ان اضيف اننا في بعض مناظق المغرب ادري بالجزائر من اهلها وانا واحد منهم كما اننا في وجدة لانفرق بين المغربي والجزائري وانت تعرف ذلك.فالفرق بينهما خلقه الاستعمار وحدود يمكن اختراقها ب NUM NUM NUM درهم. فلا تتحدث هكذا ياأخي نحن في المغرب كما في الجزائر فينا الطيب و الطالح والله يهدينا واياك ويرزقنا شهادة في سبيلك اخوك ومحبك في الله مجاهد الوجدي
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم ارى انك تكره القاعدة وهذا من حقك الكامل.لكن هذا الكره لا يجب ان يجعلك تقولاشياء ستحاسب عليها. فأنت هنا تتعامل بروح وطنية يحسدك عليها الوطنين وتتكلم كلام لم يقله حتى الحكام ماهذا ؟؟؟؟؟؟؟ اليس اغلب افراد التنظيم من الجزائر؟؟؟؟؟؟ كما اود ان اضيف اننا في بعض مناظق المغرب ادري بالجزائر من اهلها وانا واحد منهم كما اننا في وجدة لانفرق بين المغربي والجزائري وانت تعرف ذلك.فالفرق بينهما خلقه الاستعمار وحدود يمكن اختراقها ب NUM NUM NUM درهم. فلا تتحدث هكذا ياأخي نحن في المغرب كما في الجزائر فينا الطيب و الطالح والله يهدينا واياك ويرزقنا شهادة في سبيلك اخوك ومحبك في الله مجاهد الوجدي نحن لا نظلم هذا الشعب جميعا فمنهم الشرفاء و لكن و لكنك عزيزي لم تقرا النص كاملا انا لم اجمع المغاربة و لكن الكثير منهم و طبعا الشرفاء كثر و انا لا اكره الا من يكره بلدي و يحب له الخراب ولا تقل انك تعرف الجزائر خير مني فهدا شيء خرافي ممكن انت علي الحدود و تعرف وجدة و الغرب و لكن بلدي عاني كثيرا و يجب رفع الغبن عنه و لن اسمح لاحد ان يمجد القتلة و السؤال مجددااين الجبناء و لما يجاهدو في بلدانهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ
الله يصلح قلب ويرحم حالك أحترم عقولنا قليلا فقط ذكرتني بأحد المتحدثين للجيش الامريكي في العراق حيث قال بأنه توجد إنقسامات في صفوف أمراء القاعدة بسبب مبارة السعودية والعراق والأحقر من ذلك أحد مذيعي قناة لعربيه يقول إن تفجير إنتحاري في منزل للقاعدة أعقبت مباراة السعوديه والعراق وأتضح أن الإنتحاري سعودي فجر نفسه في عراقيين إنتقاما من فوز المنتخب العراقي وأنت كذلك ...... يا أخي هؤلاء أصحاب قضيه عادله ونواياهم صادقه يقدمون فيها أرواحهم وأعراضهم وشبابهم في سبيلها ويعرضون أنفسهم للمؤبد والإعدمات والمحاكمات والمطاردات في العالم بغض النظر على مشروعية أعمالهم فكيف تقول هذا الكلام ؟؟
اسال الله ان يصلح حالك
اسأل الله العلي القديرإن يهدي المسلمين لكتابه وسنة رسوله محمد صالى الله علية وسلم ، ويكفوا عن القتل والفتن .
اللهم آمين، سددك الله أخي الكريم سهم الإسلام
ما هذه الحملة المسعورة التي تقوم بها هل رئيسك دفع مبلغ من المال لك لكي تكتب هذه المواضيع المثيرة للفتن نحن هنا نناقش ونتختلف ولمنا نبقا موحدين ومجاهدين وان اختلفت الفصائل فهذا لا يعني ان تأتي وتتفوه على اسيادك اصلح مجتمعك الشبه فرنسي قبل ان تاتي وتتكلم
اخي ابو الليث الله يبارك فيك .. شنو هذا الكلام .. وشنو منتدى خامل واذا منتدى خامل .. شنو الي جابرك تسجل فيه .؟ هو الاسلام هيج علمنا نحجي ..؟؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد ما هذه الحملة المسعورة التي تقوم بها هل رئيسك دفع مبلغ من المال لك لكي تكتب هذه المواضيع المثيرة للفتن نحن هنا نناقش ونتختلف ولمنا نبقا موحدين ومجاهدين وان اختلفت الفصائل فهذا لا يعني ان تأتي وتتفوه على اسيادك اصلح مجتمعك الشبه فرنسي قبل ان تاتي وتتكلم ك ب ر ت ك ل م ة ت خ ر ج م ن أ ف و اه ه م إ ن ي ق ول ون إ ل ا ك ذ با الكهف NUM إن الزرازير لما قام قائمها ... توهمت أنها صارت شواهينا أخي عاشق الجهاد من أنت؟ وما محلك من الإعراب؟ حشرت نفسك في ما لا حول ولا قوة لك به وهذا من نابع من جهلك الذي قادك إلى التهجم على أسيادك المسلمين بأرض الجزائر التي بها نبتنا وعلى حبها ثبتنا بلد المليون ونصف مليون شهيد بإذن الحي الذي لا يموت زن كلامك أيها اللبيب ولا تحشر نفسك مع الجهلة الأقحاح والسفلة الأغمار والناشئة الصغار، أنت ومن أنت تتعرض لشعب مسلم ولو كانت القضية بينك وبين الأخ القعقاع الجزائري لما تدخلت ولما حشرت أنفي في هاته الصفحة النتنة، يا عاشق الجهاد والله وبالله وتالله إنها لحماسات فارغة جرت علينا الخزي والعار والدمار وإني من خلال تتبعي لردودك ولعدد من الأعضاء وجدتكم بعيدون كل البعد عن الدين أراكم تصولون وتجولون فيما لا علم لكم به وتحشرون أنوفكم فيما لا قدرة لكم به النوازل وفيما لا يحق التكلم والخوض فيه إلا للراسخون في العلم وليس حتى العلماء فواعجبا من شباب متهور همه الطعن والتكفير وإثارة النعرات، صدق الحبيب عليه صلوات ربي وسلامه عليه حينما قال إذا تبايعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد في سبيل الله؛ سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم هذا للتذكير فقط وليصرخ من أراد العويل أعود لكلامك الغير مسؤول والذي لا يصدر إلا من جاهل أو حاقد متربص أو من شيطان أعوذ بالله من كل شيطان مارد أما عن المجتمع الجزائري المسلم فيه الصالح وفيه الطالح فيه الصحيح وفيه السقيم كباقي الشعوب المسلمة وكلها كذلك كتبت هذا في عجالة من أمري وسأعود لأكمل غدا إن شاء الله يا .. أصلح نفسك فقط لا مجتمعك ولا أسرتك ولا أظنك قادر على ذلك ودع عنك هاته الأمور فهي أكبر منك بكثير فلا داعي للولوج فيها اشتغل بطاعة ربك واستغفره كثيرا واعتذر من اخوانك أصلح الله أمرك والسلام عليكم
و الله أنا أفض ل أن يكون المنتدى خامل على أن ينشط بتكفير الفصائل و المشايخ و سب المجاهدين و خوض الجه ال في أمور العام ة، يعني شغل الر ويبضة الجدد. لكن مع ذلك نرى مواضيع القاعدة تلقى زخم و زياراااات، أي أن الكثير يسج لون و يقرؤون لكن لا يشاركون و لا حتى بالدعاء بدعوى حتى لا نزيد من نشاط منتداهم كما يرد دون هههههههه و الله نفاق في نفاق و كتم للعلم لمن يطلبه و تدريب مكث ف على التقي ة، عافانا الله. و إن كان الأخ الكريم القعقاع قد أوقف في فترة من الفترات فهذه تحسب لإدارتنا الموق رة و دليل على حرفي تها العالية و حياديتها مع الأعضاء و لو كانوا مناصرين. أما أنت يا أبو الليث، فلما عدت و سجلت بالمنتدى من جديد؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري تجد اغلبهم عرب من بلدان مختلفة و منهم من احتل بلده و اصبح مسرحا للقتل بحيث هجر هو و اهله فلم يستطع ان ينصر اهله و لا دينه و فضل ان يبقي يتفرج من بعيد في اهله و هم يذبحون علي ان ينصرهم و صار يصفق و يشجع الارهاب ولو كان جهادا في سبيل الله فكيف ينفر الجزائري الي العراق و افغانستان و الشيشان و البوسنة و الهرسك و كل اصقاع الدنيا و يترك بلاده لا يجاهد فيها ؟؟؟؟؟؟ فالحقائق علي الارض تشير الي عكس ذالك و الاعمال و التفجيرات الانتحارية و سط المدنين خير دليل و من توقيع نفس فئة المجرمين . و كان الذي يقتل كل يوم هم ابناء الجنارلات او الوزراء و انما هم الفقراء التعساء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي في الله القعقاع هذه الأشياء أتفق معك يا أخي العزيز بارك الله فيك....
إطلعت على المحتوى ولي عودة للرفع من المستوى، من مستواك يا صاحب الغيرة الإسلامية والحمي ة القومية الحقة رد ا على الشراذم أحفاد عبد الرحمان إبن ملجم وسلالة سيخرج ضؤضؤ هذا؟ تحياتي لشخصك الكريم يا إن بلدي
الله يهدي الجميع
أخي الكريم هذا ما قلته في أحد الزوايا من هذا المنتدى حين نشر من نشر هنا وما أدراكما هنا موضوعا ملفقا سماه بشرى فلم لأعمال القاعدة في الجزائر وكان جوابي هناك كالآتي رويبضة آخر تائه سول له قلمه وقلبه الأسودين ولا انسى وجهك أيضا على حد التعبير الجدير فدع عنك الكتابة لست منها ... ولو سودت وجهك بالمداد وأقول لسيدك وسيده يا خدم جهول جاهل جهلا بجهل ... ولو قد نلت ألقاب البلاد هم غبروا أقدامهم ونحن إقشعرت جلودنا من تصرفاتكم المشينة، حتى جاء جائيكم بالطغرى ليقول في موضوع له حذف بشرى ... وبشر بمقدوم فعل قاعدته في الغرب الإسلامي فكان جوابي بلا تواني، لكم وله هاته بشارة نذير وشر مستطير داهم عقولكم الخربة، التي نالت حظا كبيرا من عقول الكلاب فيما جاء من قول سيد الأحباب، كلاب أهل النار، يقتلون أهل الإسلام ويذرون أهل الأوثان. إبن الجزائر يتحدث معكم بلغة لا يفهمها إلا العقلاء، ويقول لكم بكل وضوح تالله إنها لإحد الكبر نذيرا لكم يا أيتها الوحوش الضارية التي تنتظر النصر على الأعداء بقتل فلذات الأكباد، وحالكم حال الهرة التي قال عنها من قال فيا لك هرة أكلت بنيها ... وما ولدوا وتنتظر الجنينا والحمد لله ناركم أخمدتها أقلامنا وعادت أيامنا بهجة وسرور، وضربا لأمثالمفي النحور. تستبشر يا دعي؟ وإنها لدعاية وسعاية عرضها الجريمة وطولها الغنيمة. ما فعلته القواعد منكم ستنهال عليكم بشائره بالشر والوبال وسي سقى كل منكم ردغة الخبال. أسألكم لا قر ب الله فألكم أثبت لي يا دعي أن النبي صلى الله عليه وسلم قام بمثل أعمالكم البشعة، التي تئط لها السماء وتخر لها الجبال هدا. قتلتم فقلنا لا علينا، ونهبتم فقلنا حوالينا، أما أن تلقى الأطفال في القدور الحامية، أو تحرق النفوس زمرا زمرا، أو أن يقتل الوحش الإنسانة التي ولدته وحملته على كاهلها وهنا على وهن فتنهال عليكم منا دعواتنا، وستحاججكم عظام الأموات لتقول لكل غول منكم تقول لك العظام وأنت لاه ... تمني النفس من مال وجاه وتكذب بالصلاة على إله ... يراك أضل من صلى وصاما تقول لك العظام مقال صدق ... ورب مقالة من غير نطق قتلت المسلمين بغير حق ... وحاربت الأمانة والذماما لي عودة بالطبع، بعد ظهور الدعي كالضبع، لأقطع رأسه من جذوره، وأتلف ما بقى من بذوره والسلام على من إتبع الهدى ... أمير البيان ... فحنانيكم أيها الجهلة الأغمار والناشئة الصغار، وكفوا أيديم وأقدامكم، ووجوهم التي عليها غبرة ترهقها قتره، فأنتم هم.... فرة.... جرة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الأخوة جميعا من الضبع الذي يمكن أن تنتظر ربما أكون أن الضبع ذاك وما العيب أيها الاسد فأنت شبل من أشبال عبد المالك رمضاني صاحب اللسان الطيب والخلق الرفيع والشجاعة ... مصطلحاتك سيكون لي معها نقاش بعد موضوع لي سأكتبه في البراق للتوضيح سأرى كيف تقطعون الرؤوس وقد طأطأتموها كالنساء صاحبات الخدور والذل الذي أحببتموه لاتستعملون الكلام الا مجازا ولاتجارون الشجاعة الا تمويها فلاتصلحون لا للكتابة ولا للمبارزة ولكن للثرثرة ....... يتبع بعد قطع رأسي
بارك الله فيك و في امثالك يا امير البيان و في همتك االعالية التي ان دلت علي شيء فانما تدل احساسك العميق بعدالة القضية التي نناضل من اجلها و ليس علي سراب يحسبه الضمان كما يفعل انصار الخوارج لا رفع الله لهم راية .احييك و احي خلقك الطيب واصل علي بركة الله فلا نامت اعين الجبناء
اقتباس فأنت شبل من أشبال عبد المالك رمضاني أخي لا داعي للدخول في نقاش لا تحسنه بدأ من أسلوبك العيي وطريقتك العرجاء في النقد بأسلوب ملتوي فيه ما فيه من الحقد والنكد وإلا فلا داعي أيضا لتسمية نفسك بالسلفي بالحروف الإفرنجية الوسخة وأنت وأشكالك تدعون أنكم لا ترقبون فيهم إلا ولا ذمة وما كان لي يا زميلي ان أكون من أشبال الرجال مهما علت أسماؤهم وإنما هذا منهجكم أنتم في تبني الإمارات الزائفة والرايات العمية التالفة وهاته أسميها أنا العين بالعين تحياتي
كلامك صحيح الحكومة الجزائرية على طريق الحق والقاعدة على طريق الباطل كبر عقلك شوي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أهلا أخي أمير البيان وإن كنت أعرف أنك من تلك القبيلة....إبتسامة على كل الحمد لله وأسأل الله أن تكون بخير ثم أحسن الظن في إسمي على الاقل هل تظنها موالاة معاد الله ثم أتمنى من الادارة تغيير اسمي ارضاء لك أولا وأتمنى السلفي الغريب حسنا لو أخبرتك أنه في بطاقاتكم وأحوالكم الشخصية لاتوجد بطاقة وليس فيها الاسم اللاتيني هل توافقني أخي اذا ليس عيبا لتلك الدرجة التي تصفني مادام هو سلفي وقد فهمها الكثير خيرا الحمد لله نحن سلفيون وان وجدت العكس فمن فضلك واجب عليك نصحي ولكن يستحسن ارفاق الحجة والدليل على ماتقول أما بالنسبة العين بالعين فقد جانبك الصواب أخي أين العين بالعين بارك الله فيك أنا أخبرت الاخ وهو فاتح موضوع للسب والطعن بحجة السؤال فكيف لو كان الجواب أما أن هذا النقاش لااحسنة فهات ماعندك وستعرف من الذي يحسن ومن الذي لايحسن وأنا أعرف ماأقول يازميلي بالنسبة للنقد والطريقة العرجاء أتركها للمنصفين فهل يمكن أن تثبت لي ان مواضيعكم تتصف باسلوب النقد الادبي والاخلاقي أم مصطلحات الحيوانات أكرمك الله من أساسيات النقد الادبي ثم تفظل كلام زميلك القعقاع وستعرف النقد والسب غفر الله لنا وله . . . NUM NUM NUM NUM NUM بالنسبة للحقد ياأخي إنظر أولا لصاحب الموضوع هل موضوعه كان ضد الحقد أم كان درسا تطبيقيا للحقد ، يعني رميتني ثم اتهمتني أنا لاأحقد على أحد بل أدافع عن المجاهين الصادقين وأنا أسألك أنت وزملاؤك لماذا أنتم في البراق ونحن نعرف أن مشائخكم لايعرفون مصطلح الجهاد وقد ألغوه من كافة كتبهم اللهم الا على سبيل التعجيز والانكار فهل تؤمن انت بالجيش الاسلامي ولاتؤمن بالقاعدة حسنا مشائخك لايؤمنون بالجهاد اصلا وهم ينتظرون القوة الضاربة المزعومة كما ينتظر الشيعة المهدي ... هل شيخك يقر للجيش ويستنكر للقاعدة ..مثلا ولذلك أقول أنتم هنا للشقاق والبلابل ومدرستكم وشبكاتكم الاولى لرمي.... هي شبكة السباب وشبكة الاشري وليس منتديات العز هل تخالفني ...أنتظر وفي الختام تقب مروري أخي الامير أتمنى أن تكون أمير الجهاد ودع البيان فقد بان كل شيئ في أمان الله
يا من تدعي في العلم فلسفة علمت شيا و غابت عنك اشياء اقول للعضو سلفي انني اراك تتخبط في اسبوبك و افكارك و ترمي الناس بدون بينة اولا اتهمت الاخ امير البيان بانه من انصار او اتباع رضا مالكي و الاخ نفي ثم قلت انني اسات للحيوانات بان جعلت القتلة عندنا اقران لها و انتي اخطات فحتي الحيوانات لها فائدة اما وصفي للوحوش الضارية علي انها حمير فهي تهذيب لها ليس الا و تلوم علي و كانك لم تقرا كلام الله عز وجل حين قال بل هم كالانعام بل اضل سبيلا فسبحان الله ذكر المولي عز وجل ان اهل الضلال ادني منزلة من الانعام فكيف تنكر علي يا هذا ؟؟؟ الم يذكر الله الكلب علي سبيل الذم حين قال و مثله كمثل الكلب ان تحمل عليه يلهث و ان تتركه يلهث و ضرب مثلا بالحمار فقال مثله كمثل الحمار يحمل اسفارا فكيف تاتي انت و تنكر علي ؟؟؟؟ حقيقة هؤلاء فاقو الحيوانات الضارية في سلوكهم فعلي الاقل هاته الاخيرة تتصرف بداعي االغريزة و لا عقل لها فاين عقولهم التي منحها الله لهم ؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم انك قلت ان شيوخي حرمو الجهاد و انا اتحداك من هم شيوخي ؟؟؟؟؟؟ هل تفتري علي و علي علماء الامة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجبني و انا ارد عليك شبهتك ان شيوخي هم اول من اعلنو الجهاد علي امريكا و هم اول من شرعو العمليات الاستشهادية الفلسطنية حين خذلهم الناس و اول من ابتلو في سبيل الله و اقو مرارة السجون . اما عن القاعدة و الجيش الاسلامي فشتان بين الثري و الثرية انا مع من يقاتل المحتل الغازي سواء كان قاعدة او قائمة و ضد من يسفك دم بريء مسلم و يتذرع بالتترس و البعث علي النية بعثهم الله علي نواياهم الخبيثة . هم من افسدو الجهاد في العراق تفجير الاسواق و المطاعم و المزارات ماذا بقي لم يفعلوه . اما ان كنت تعتبر ان ما يجري في الجزائر جهاد فدعني اكبر عليك ثلاث و اسلم لان حالكم يرثي له و الجهل ركبكم حتي تبرا منكم و من افتي لتلك االطغمة بالجهاد في اللجزائر ؟؟؟؟؟؟ اي عالم و اي فقيه ام تلك الروبيضات التي تتكلم من جحورؤها و تختفي كلافاعي رحمك الله يا شيخنا عبد الله عزام و الم تكن تلك الحكومات طاغوتية حين كانت تدعم الجهاد الافغاني ؟؟ فلماذا لم يحاربوها ؟؟؟؟؟؟؟ و لا تحسب كل من يحمل سلاحا و يرتدي عمامة فهو مجاهد فقد كانت قبلهم الخوارج تصوم النهار و تقوم الليل و مع ذالك فقد قاتلهم الامام علي رضي الله عنه و بقية الخلفاء من بعده فما ادراك بالخوارج اليوم نصفهم رافضة بالكذب و التدليس و نصفهم خوارج بالاجرام و الاثام قاتلهم الله اني يؤفكون
يا من تدعي في العلم فلسفة علمت شيا و غابت عنك اشياء اقول للعضو سلفي انني اراك تتخبط في اسبوبك و افكارك و ترمي الناس بدون بينة اولا اتهمت الاخ امير البيان بانه من انصار او اتباع رضا مالكي و الاخ نفي ثم قلت انني اسات للحيوانات بان جعلت القتلة عندنا اقران لها و انتي اخطات فحتي الحيوانات لها فائدة اما وصفي للوحوش الضارية علي انها حمير فهي تهذيب لها ليس الا و تلوم علي و كانك لم تقرا كلام الله عز وجل حين قال بل هم كالانعام بل اضل سبيلا فسبحان الله ذكر المولي عز وجل ان اهل الضلال ادني منزلة من الانعام فكيف تنكر علي يا هذا ؟؟؟ الم يذكر الله الكلب علي سبيل الذم حين قال و مثله كمثل الكلب ان تحمل عليه يلهث و ان تتركه يلهث و ضرب مثلا بالحمار فقال مثله كمثل الحمار يحمل اسفارا فكيف تاتي انت و تنكر علي ؟؟؟؟ حقيقة هؤلاء فاقو الحيوانات الضارية في سلوكهم فعلي الاقل هاته الاخيرة تتصرف بداعي االغريزة و لا عقل لها فاين عقولهم التي منحها الله لهم ؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم انك قلت ان شيوخي حرمو الجهاد و انا اتحداك من هم شيوخي ؟؟؟؟؟؟ هل تفتري علي و علي علماء الامة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجبني و انا ارد عليك شبهتك ان شيوخي هم اول من اعلنو الجهاد علي امريكا و هم اول من شرعو العمليات الاستشهادية الفلسطنية حين خذلهم الناس و اول من ابتلو في سبيل الله و اقو مرارة السجون . اما عن القاعدة و الجيش الاسلامي فشتان بين الثري و الثرية انا مع من يقاتل المحتل الغازي سواء كان قاعدة او قائمة و ضد من يسفك دم بريء مسلم و يتذرع بالتترس و البعث علي النية بعثهم الله علي نواياهم الخبيثة . هم من افسدو الجهاد في العراق تفجير الاسواق و المطاعم و المزارات ماذا بقي لم يفعلوه . اما ان كنت تعتبر ان ما يجري في الجزائر جهاد فدعني اكبر عليك ثلاث و اسلم لان حالكم يرثي له و الجهل ركبكم حتي تبرا منكم و من افتي لتلك االطغمة بالجهاد في اللجزائر ؟؟؟؟؟؟ اي عالم و اي فقيه ام تلك الروبيضات التي تتكلم من جحورؤها و تختفي كلافاعي رحمك الله يا شيخنا عبد الله عزام و الم تكن تلك الحكومات طاغوتية حين كانت تدعم الجهاد الافغاني ؟؟ فلماذا لم يحاربوها ؟؟؟؟؟؟؟ و لا تحسب كل من يحمل سلاحا و يرتدي عمامة فهو مجاهد فقد كانت قبلهم الخوارج تصوم النهار و تقوم الليل و مع ذالك فقد قاتلهم الامام علي رضي الله عنه و بقية الخلفاء من بعده فما ادراك بالخوارج اليوم نصفهم رافضة بالكذب و التدليس و نصفهم خوارج بالاجرام و الاثام قاتلهم الله اني يؤفكون
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أهلا أخي أمير البيان وإن كنت أعرف أنك من تلك القبيلة....إبتسامة على كل الحمد لله وأسأل الله أن تكون بخير ثم أحسن الظن في إسمي على الاقل هل تظنها موالاة معاد الله ثم أتمنى من الادارة تغيير اسمي ارضاء لك أولا وأتمنى السلفي الغريب حسنا لو أخبرتك أنه في بطاقاتكم وأحوالكم الشخصية لاتوجد بطاقة وليس فيها الاسم اللاتيني هل توافقني أخي اذا ليس عيبا لتلك الدرجة التي تصفني مادام هو سلفي وقد فهمها الكثير خيرا الحمد لله نحن سلفيون وان وجدت العكس فمن فضلك واجب عليك نصحي ولكن يستحسن ارفاق الحجة والدليل على ماتقول أما بالنسبة العين بالعين فقد جانبك الصواب أخي أين العين بالعين بارك الله فيك أنا أخبرت الاخ وهو فاتح موضوع للسب والطعن بحجة السؤال فكيف لو كان الجواب أما أن هذا النقاش لااحسنة فهات ماعندك وستعرف من الذي يحسن ومن الذي لايحسن وأنا أعرف ماأقول يازميلي بالنسبة للنقد والطريقة العرجاء أتركها للمنصفين فهل يمكن أن تثبت لي ان مواضيعكم تتصف باسلوب النقد الادبي والاخلاقي أم مصطلحات الحيوانات أكرمك الله من أساسيات النقد الادبي ثم تفظل كلام زميلك القعقاع وستعرف النقد والسب غفر الله لنا وله . . . NUM NUM NUM NUM NUM بالنسبة للحقد ياأخي إنظر أولا لصاحب الموضوع هل موضوعه كان ضد الحقد أم كان درسا تطبيقيا للحقد ، يعني رميتني ثم اتهمتني أنا لاأحقد على أحد بل أدافع عن المجاهين الصادقين وأنا أسألك أنت وزملاؤك لماذا أنتم في البراق ونحن نعرف أن مشائخكم لايعرفون مصطلح الجهاد وقد ألغوه من كافة كتبهم اللهم الا على سبيل التعجيز والانكار فهل تؤمن انت بالجيش الاسلامي ولاتؤمن بالقاعدة حسنا مشائخك لايؤمنون بالجهاد اصلا وهم ينتظرون القوة الضاربة المزعومة كما ينتظر الشيعة المهدي ... هل شيخك يقر للجيش ويستنكر للقاعدة ..مثلا ولذلك أقول أنتم هنا للشقاق والبلابل ومدرستكم وشبكاتكم الاولى لرمي.... هي شبكة السباب وشبكة الاشري وليس منتديات العز هل تخالفني ...أنتظر وفي الختام تقب مروري أخي الامير أتمنى أن تكون أمير الجهاد ودع البيان فقد بان كل شيئ في أمان الله يا من تدعي في العلم فلسفة علمت شيا و غابت عنك اشياء اقول للعضو سلفي انني اراك تتخبط في اسبوبك و افكارك و ترمي الناس بدون بينة اولا اتهمت الاخ امير البيان بانه من انصار او اتباع رضا مالكي و الاخ نفي ثم قلت انني اسات للحيوانات بان جعلت القتلة عندنا اقران لها و انتي اخطات فحتي الحيوانات لها فائدة اما وصفي للوحوش الضارية علي انها حمير فهي تهذيب لها ليس الا و تلوم علي و كانك لم تقرا كلام الله عز وجل حين قال بل هم كالانعام بل اضل سبيلا فسبحان الله ذكر المولي عز وجل ان اهل الضلال ادني منزلة من الانعام فكيف تنكر علي يا هذا ؟؟؟ الم يذكر الله الكلب علي سبيل الذم حين قال و مثله كمثل الكلب ان تحمل عليه يلهث و ان تتركه يلهث و ضرب مثلا بالحمار فقال مثله كمثل الحمار يحمل اسفارا فكيف تاتي انت و تنكر علي ؟؟؟؟ حقيقة هؤلاء فاقو الحيوانات الضارية في سلوكهم فعلي الاقل هاته الاخيرة تتصرف بداعي االغريزة و لا عقل لها فاين عقولهم التي منحها الله لهم ؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم انك قلت ان شيوخي حرمو الجهاد و انا اتحداك من هم شيوخي ؟؟؟؟؟؟ هل تفتري علي و علي علماء الامة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجبني و انا ارد عليك شبهتك ان شيوخي هم اول من اعلنو الجهاد علي امريكا و هم اول من شرعو العمليات الاستشهادية الفلسطنية حين خذلهم الناس و اول من ابتلو في سبيل الله و اقو مرارة السجون . اما عن القاعدة و الجيش الاسلامي فشتان بين الثري و الثرية انا مع من يقاتل المحتل الغازي سواء كان قاعدة او قائمة و ضد من يسفك دم بريء مسلم و يتذرع بالتترس و البعث علي النية بعثهم الله علي نواياهم الخبيثة . هم من افسدو الجهاد في العراق تفجير الاسواق و المطاعم و المزارات ماذا بقي لم يفعلوه . اما ان كنت تعتبر ان ما يجري في الجزائر جهاد فدعني اكبر عليك ثلاث و اسلم لان حالكم يرثي له و الجهل ركبكم حتي تبرا منكم و من افتي لتلك االطغمة بالجهاد في اللجزائر ؟؟؟؟؟؟ اي عالم و اي فقيه ام تلك الروبيضات التي تتكلم من جحورؤها و تختفي كلافاعي رحمك الله يا شيخنا عبد الله عزام و الم تكن تلك الحكومات طاغوتية حين كانت تدعم الجهاد الافغاني ؟؟ فلماذا لم يحاربوها ؟؟؟؟؟؟؟ و لا تحسب كل من يحمل سلاحا و يرتدي عمامة فهو مجاهد فقد كانت قبلهم الخوارج تصوم النهار و تقوم الليل و مع ذالك فقد قاتلهم الامام علي رضي الله عنه و بقية الخلفاء من بعده فما ادراك بالخوارج اليوم نصفهم رافضة بالكذب و التدليس و نصفهم خوارج بالاجرام و الاثام قاتلهم الله اني يؤفكون
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين لي معك وقفة ان شاء الله كما أنني اثباتا لادبياتك الجميلة سأقول لك أن كلامك سيحرر قريبا لتعلم من المؤدب أنت أم غيرك والله المستعان فتحرير كلامك مع الزعم أنك مناصر للجيش سيثبت لك أنك لست مؤدب اتهامك للقاعدة وحقدك عليها أوردك الموارد موارد السب واللعن والتحقير ...الخ أنا لاأدعي علما ولا فهما ولكن ماهو معقول لكل عاقل يعرفه بالفطرة...نسأل الله السلامة أنا لم أتهم الاخ امير البيان ولكن هو من يتهم نفسه هذا واضح لكل صاحب فطنة وأنت كذلك وان ادعيت غير ذلك ومن أخبرك ان الاخ امير البيان قد نفى الكلام سبحان الله ماهو اتهامي وماه نفيه..هل يمكن توضح بارك الله فيك هل مشائخك هم عبد الله عزام....نكتة العصر لمن ينتهجون منهاجك حسنا هل يمكن ان تعدد لي مشائخك أو كما قلت مشائخ اجهاد عند أنا في انتضارك .. أما كلامك الباقي فكله سب وكله سوء أدب وستعرف ماأقول بعد تحرير كلامك فليس حري بشبكة البراق أن تحتظن أمثالك للاسف الشديد لقولي هذا فما هذا ياادارة البراق ثم لماذا ثلاث مشاركات بدون تغيير يعني هل كنت ترتعش وأنت تظغط على ارسال المشاركة أم ترددت...؟ نعم أخي ذكر الكلب وذكر الحمار وذكرت القردة وذكرت الخنازير ولكن العجب ليس في الذكر ولكن عجبي كيف فهمتها أنت على ان تطلقها على الناس هكذا أو على المسلمين وحتى المناصرين في كلامك السابق وحتى الحالي ألم يحرر الكثير من كلامك السابق هل شاهدت شروط البراق أم في منتدياتكم سباب والاشري لايوجد هذا الشرط لاني اتصفح هذه المنتديات وأجد الكل يسب ويشتب بألفاظ الحيوانات فبدر لذهني أنك من تلك المدرسة ... اما عن القاعدة و الجيش الاسلامي فشتان بين الثري و الثرية هذه قد أوافقك وقد أخالفك والله يعلم وحده نسأل الله أن يكونوا ثريا جميعا أخي لاتكبر علي ولا هم يحزنون ثم كيف تكبر على ثلاث لم أفهمها على الاقل اربعا الجهاد قائم في كل شبر لايحكم بشرع الله ويوالي أعداء الله ويتنكر لشرع الله كما يفعل سيدك وغيره من حكام وكرزيات العرب الذين عادوا شرع الله وأقسموا أن لن تقوم له قائمة... يتبع ... 