عترت في منتدي لمن يسمون انفسهم سلفيين على هذه الفتوى يقول هذا السائل هل القتال الموجود الآن في العراق وفلسطين يعتبر من الجهاد الشرعي أم لا؟ وهل يجوز لنا الذهاب للجهاد مع أهل البلدين؟ . . . NUM NUM NUM NUM NUM عند الرد يقول هذا الرجل يجب على اهل فلسطين والعراق ان يلتفوا حول الشخص الذي ولاه الله امرهم؟؟؟؟اليست امريكا هى من وضعتهم؟؟؟؟؟ ثم يقول لسنا مستعدين...... فمن هزم امريكا ووضعها في ازمة اقتصاية وارعبها و و و............... الم يفرأ يوم بدر كيف هزم المشركون رغم عددهم الكبير. اللهم عليك بمن يستخدم الدين من اجل اعدائنا اللهم عليك بالمرتدين الذين بعوا دماء المستضعفين في غزة وبغداد وافغنستان...........هههه أمرهم مضحك الأمريكان هزموا بفضل الله ثم بضربات المجاهدين الأبطال وعلماء السلاطين مازالوا يناقشون ويفتون بعدم جواز الجهاد في العراق ؟؟؟ اللهم عليك بعلماء السلاطين حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل هاي بعدهم يتناقشون ..؟؟ هه العالم وين ههه لا حول ولا قوة الا بالله
هؤلاء المفلسين نسوا الله فنسيهم و أمات قلوبهم ما زال في الأمة الخير الكثير إن شاء الله و الجهاد قائم و مترسخ في بلاد الرافدين نقاتل في العراق و عيوننا على بيت المقدس. و على الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين حياك الله اخي الكريم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنالك نوعا من الغرابة في الشطر الأول من السؤال ففي الإسلام أخي الفاضل الجهاد واحد جهاد وغير ذلك قتال غير مشروع وعصبية قبلية من الجاهلية وقد نهى الله عز وجل ذلك في الرسالة المحمدية أليس كذلك؟ جزاكم الله خيرا أخي الفاضل هل من الممكن إدراج الرد الكامل الفتوى الإجابة علنا نستفيد منها؟ نحيطمكم علما أننا لم نستطع تنزيل الملف لأسباب تقنية. حسبنا الله ونعم الوكيل.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم هذه الحقيقة منذ زمن ياأخوة لا يؤمنون بكلمة الجهاد حتى يؤمن بها كبيرهم والمشكلة الثانية هي تلك الردود وذلك التكبير في هذه المنتديات كمنتديات الخراب والسباب فأغلب الاعضاء يكبرون ويهللون لمثل هذا وكأنهم حققو نصرا أو فتحوا مصرا ولمن أراد أن يمرض قلبه فالينظر لمثلها لمن لم يعمل معه الرابط والحقيقة لايستحق العناء ولكن .... . NUM NUM ... NUM NUM . NUM . والتفريغ كالتالي السؤال أحسن الله إليكم يقول السائل هل القتال الموجود الآن في العراق و فلسطين يعتبر من الجهاد الشرعي أم لا ، و هل يجوز لنا الذهاب للجهاد مع أهل البلدين ؟ الجواب قواعد الشرع عامة و أصوله على الدوام و العموم و قد قدمت في ثنايا كتاب الإيمان الذي شرحناه في هذه الدورة في ما قدمت شيئين أحدهما قوله صلى الله عليه و سلم لحذيفة حين أوصاه في الحديث الطويل تلزم جماعة المسلمين و إمامهم و ذلكم حين قال صلى الله عليه و سلم و هو يذكر أهل الفتن و دعاة السوء لما قال حذيفة فصفهم لنا يا رسول الله قال هم من بني جلدتنا و يتكلمون بألسنتنا قال فما تأمرني إن أدركني ذلك ؟ الشيء الثاني و هو من وصايا رسول الله صلى الله عليه و سلم لحذيفة رضي الله عنه تعتزل تلك الفرق كلها و لو أن تعض على أصل شجرة حتى يدركك الموت و أنت على ذلك ، و قدمت فيما قدمت و نحن نذكر ما ذكره أئمة السنة من أقسام الجهاد أن جهاد الطلب يشترط فيه القدرة و ذكرت لكم هناك ما أمر الله به عبده و رسوله و هو روح منه أعني المسيح بن مريم صلى الله عليه و سلم حين يخرج يأجوج و مأجوج في آخر الزمان ، قال إني قد أخرجت هذا كلام الرب جل و على يوحي إليه إني قد أخرجت عبادا لي لا يدان لكم بهم أو لا يدان لكم بقتالهم فتحرز بعبادي إلى الطور ففعل عيسى صلى الله عليه و سلم ما أمره ربه به . و أزيد هنا فأقول المتوسطون من طلاب العلم من المسلمين و المسلمات يعلمون عمرة الحديبية و ما كان فيها من الصلح الذي قبله النبي صلى الله عليه و سلم و ترك العمرة و رجع من قابل ، ألم يكن بوسع رسول الله صلى الله عليه و سلم دون صلح ثم ينقض على المشركين بقوة بعدد و عدة من المسلمين لا قدرة لهم بقتالهم ، كان بوسعهم ذلك و بهذا تعلمون أولا أنه حينما تظهر جماعات و كل جماعة لها راية تدعو إلى الإنضواء تحتها و الإنحياز إليها فإن الإنحياز إلى واحدة منها هو مما نهى عنه رسول الله صلى الله عليه و سلم . ثانيا إذا كان في القطر جماعة و إمام فالواجب الإنحياز إليه إلى جماعته . و ثالثا إذا كان إمام القطر ضعيفا لا قوة له أو لا يوجد الإمام الذي ينضوي الناس تحت رايته سوا الرايات العمية فإن سبيل النجاة للمسلم أن يدع هذه الفرق كلها و ينجو بنفسه إلى حيث يأمن . و نصيحتنا لأبنائنا في فلسطين و العراق أن ينضووا تحت راية سلطانهم الذي ولاه الله أمرهم على ما فيه فإن ذلك يقوي الشوكة و يصد العدوان و يخيب سعي من أراد أن يفرق الكلمة و يبذر الفتنة ، أما أن يكون الناس نهبا موزعين بين جماعات مختلفة كل واحدة تدعي أن الحق معها و أنها هي التي لها قيادة الحق و ما عداها هو الباطل هذه هي الفوضى و الغوغائية و الهمجية ، فلن تجتمع الكلمة إلا على إمام يجمع شتات المسلمين و يجيش جيشا و يعد عددا و عدة تكسر شوكة المعتدين ، أو أنه يسلك معهم جانب المهادنة و المصالحة كما صنع النبي صلى الله عليه و سلم سنة NUM في صلح الحديبية مع قريش ، نعم نسأل الله السلامة... لاجهاد في فلسطين ولا في العرق ولا في الارض لم يقل بها حتى عباد البقر فعلى الاقل يؤمنون بالحرية وليس عبيد فهل ترى وهم لايؤمنون بقتال الكفار الاصليين سيؤمنون بقتال المرتدين والطواغيت ان وجدت هذه الكلمة في قواميسهم...؟ كذلك ملاحضة الذي أخشاه ولا أتمناه أن لاأجد من يناصر أمثال هؤلاء وإن وجدت من ينالصر أمثال هؤلاء هنا فقد عرف حاله ووجب طرده والتحذير منه لانه لم يدخل هنا الا لغاية فاسدة..فالحذر الحذر وقد أعذر من أنذر.. في أمان الله
هذا الشيخ اعرفه انه شيخ جامي من السلفية العلمانية وهو من فلسطين من غزة وجماعته تبايع محمود عباس وهي عدوة لحكومة هنية
اذا الجهاد ليس شرعي في فلسطين والعراق اين الجهاد اذن ؟ على رؤوسهم نقبع ونقتلهم بلدان محتلان من صهاينة وصلبيين وهؤلا يفتون يجوز او لايجوز امر مضحك فعلا الامريكان سيخرجون بضربات المجاهدين وهؤلا مساكين والله اللهم وفق العلماء العاملين وانصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان يارب العالمين
فضلا اضغط على أيقونة الرد السريع في الموضوع أعلاه لعمل رد سريع.
