السلامعليكمورحمةاللهالاخوةالاعزاءمنلديهالخبرهأوالمقدرهعلىتصميممطويهفأرجوامنهمساعدتيفيتصميممطويهعنسننالجمعهورق NUM وتكونالكتابهفيوجهالورقهوخلفهاونريدمنهالتصميمفقطوهذامنضمنعملخيريوستوزعهذاالمطويهعلىالمسلمينفيالمساجدويقومبطباعتهافاعلخيرافمنيجدنفسهاهلالذالكفلايترددوشكراأناالصراحةماعنديتلكالخبرةفيالتصميملكنعنديأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيفضليومالجمعةبسماللهالرحمنالرحيميصلياللهعليكعشرمراتعنأوسبنأوسقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنمنأفضلأيامكميومالجمعةفيهخلقآدم،وفيهالنفخة،وفيهالصعقة،فأكثرواعليَّمنالصلاةفيهفإنصلاتكممعروضةعليَّرواهأحمد،وأبوداود،والنسائي،والنووي.وجاءفيحديثابنعمرعنمسلمفإنهمنصلَّىعليصلاةصلِّىاللهُعليهابهاعشرًا.بكلخطوةأجرسنةصيامهاوقيامهاعنأوسبنأوسقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلممنغسليومالجمعةأوغتسل،ثمبكروابتكر،ومشىولميركب،ودنامنالإمامفاستمعولميلغ؛كانلهبكلخطوةعملسنةأجرصيامهاوقيامهارواهأبوداودوالترمذي.يضاءلكمنالنورمابينالجمعتينعنأبيسعيدقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقرأسورةالكهففييومالجمعة؛أضاءلهمنالنورمابينالجمعتينرواهالنسائي،والحاكموقالصحيح.يغفراللهلكمابينالجمعةوالاخرىعنسلمانالفارسيقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايغتسلرجليومالجمعةويتطهرمااستطاعمنطهرويدهنمندهنهأويمسمنطيببيته،ثميخرجفلايفرقبيناثنين،ثميصليماكتبله،ثمينصتإذاتكلمالإمامإلاغفرلهمابينهوبينالجمعةالاخرىرواهالبخاري.ساعةتكونفيهامجابالدعاءعنأبيهريرةأنالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلمقالإنفييومالجمعةلساعةلايوافقهاعبدمسلموهوقائميصلييسئلاللهشيئًاإلاأعطاهإياهمتفقعليه.وأختلفالعماءمتىهذهالساعة؟وأرجحالأقوالأنهاآخرساعةمناليومللحديثالذيرواهأحمدإنفيالجمعةلساعةلايوافقهاعبدمسلم...وهيبعدالعصروعندأبيداودوالنسائيمنحديثجابرفالتمسوهاآخرساعةمنالجمعةورجحهذاالقولابنالقيم،وجاءعندمسلممنحديثأبيموسىهيمابينأنيجلسالإمامإلىأنتقضىالصلاة.إذنسننالجمعةهي NUM الاغتسال. NUM التبكيرإليهاماشيًاوالدنومنالإمام. NUM التنظفوالتطيبوالتسوك. NUM قراءةسورةالكهف. NUM الإكثارمنالصلاةعلىالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلم. NUM الإكثارمنالدعاءوتحريساعةالإجابة.
جزاكاللهخيرياأسادالعراقيبدؤإننيجلبتالبضاعهلغيرأهلها
السلامعليكمورحمةاللهاخيعقالالحربواللهاننيمشغولجدالكنمعكلهذاسأحاولتصميمهلكاخيأولاهلتريدالتصميمعلىكبرورقةالأيفور NUM امماذاوضحرجاءً...وبالنسبةللمضمونفسأضعماكتبهالأخآسادالعراقواذاكنتتريدأكثرقمبوضعالكلامرجاءً...سأحاولتصميمهلكبالاربعالايامالقادمة...ارجوالردمعالدعاء...اخوكابوالحسنالسامرائي
منيفعلالخيرلاتعدمجوازيه.........لايذهبالعرفبيناللهوالناسكتباللهاجركورفعقدركياسامرائياريدمنكاخيالعزيزتصميمغلافالمطويهوهوبعنوانسننالجمعهحجم NUM وشكلالمطويةلايخفىعليكموهوعبارةعنورقهبحجم NUM يكتبعلىنصفالورقهوتثنىوالبرنامجالذييمكنانيساعدكهوبرنامجالبلوبشراوغيرهوهومنحزمةبرامجالوندزاماعنالمضمونفهذادورطلابالعلمجزاهماللهخيراللذينيستخرجونالادلهوالنصوصمنالمراجعوتسلمبعدهالدارالنشرالتيتقومبدورهابمراجعتهاوطباعتهاوتقبلاللهمناومنك
قصدكوندوزبابليشرباركاللهفيأخوناأبوالحسنوجعلهفيميزانحسناته.
إذاممكنوبعدأذنأخيعقالالحربتكتبفيالنهايةأسممنتدياتالبراقالاسلاميةوموقعهاعلىالشبكةالعنكبوتية
جاريالعملبإذنالله...وأخاناآسادالعراقنحنننتظرالردمنعقالالحربمناجلالفكرةالتيطرحتها...
باركاللهفيكملايوجدلدياعتراضعلىاقتراحالإخوانولكندارالنشرياأحبابيالكراملابدانتضعشعارهاوسأحاولماأستطعتإليهسبيلاوبأذناللهتعالىأذاطبعتهذهالمطويهورأتالنورسأقومبرفعنسخهمنهاوامااخوناابوالحسنفباركاللهفييديهوكتبلعملهالقبولفيالدنياوالاخرةونقوللهشمروائتزر..
الحمدللهأكملتالعملولكنالحجمكبير NUM . NUM ميجاتقريبا...جاريالرفعارجواالانتضار...........سيكتملاليومباذنالله......وارجواانيعجبكم....
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهتموبحمداللهوبعدعناءطويلمعضيقالوقتواللهالانتهاءمنالمطويةالمطلوبةالتيتتحدثعنسننيومالجمعةوتكونبحجم NUM مقسمةإلىشقينومجموعها NUM صفحاتوقدقمتبكتابةمنتدياتالبراقالاسلاميةفاذاكانهناكاياشكالارجوااخباريوهذهالواجهةمعالقسمالآخرفارغللمعاينةهذاالذيتمكنتمنفهمهواذاكانتهناكملاحظاتارجواخباريمعالعلمانالملفبصيغةبرنامجووردوقابلللتعديل...واناحاضراذاتريدشيءلااريدالاطالةاخيقعالالحربهذاالرابطللتحميلعلماًانالملفمضغوطوبعدفكالضغطيصبحبصيغةبرنامجالووردالمشهوور NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .......... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM علماًانالمعلوماتمقتبسةمنكتابنشرهدارالقاسملاتنسونامنصالحدعائكماخوكمابوالحسنالسامرائي
جزاكاللهبكلخيرتصميمرائعوابداعجميلولكمنيومنجميعالاخوةالذكرالطيبوالثناءالحسنودعوهصالحهفيجوفالليلفلكفيالمعروفقدمياأباالحسنفأعاننااللهعلىردالمعروفومقابلةالاحسانبالاحسانوهلجزاءالاحسانإلاالاحسان..وماالمرءإلاحيثيجعلُنفسه........ففيصالحالأعمالنفسكفاجعل.
باركاللهفياللهفيكوجزاكاللهألفخيرجميلكردهليبدعوةصالحةفيضهرغيببأنيغفراللهذنبيويقبلتوبيويرزقنيالفردوسالأعلىوانيجعلنيممنيحملونهمهذاالدين...واناحاضراخيايشيءتريداناموجودمعالأخوةفيمنتدياتالبراقالبيتالذيجمعناوعلمنا...نسألاللهانيحفضها...
باركاللهفيأخيأبوالحسنوجعلذلكفيموازينحسناتك
باركاللهبكوجزاكاللهخيروعاشتأيدكأخيابوالحسنالسامرائي
