بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الاحبة اليكم الاصدار الرائع لدولة العراق الاسلامية وهو بعنوان دولة الاسلام باقية ويتضمن كلمة لابو عمر البغدادي وابي حمزة المهاجر واخيرا يتضمن عمليتان استشهاديتان على مقرات البيشمركة المرتدة روابط الجودة العالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM روابط الجودة المتوسطة بصيغة NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... NUM NUM . روابط متوسطة بصيغة حجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM روابط جودة جوال حجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ولاتنسوني والمجاهدين من خالص دعائكم ولاتنسوا الاخ زين الدين لانه ساعدني في الروابط اخوكم اسد الموصلالله اكبر دين الله غالب الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمدلله اللهم عز دولة العراق الاسلامية وجميع الفصائل المجاهدة يارب العالمين NUM وليكن شعاركم في المعارك الل ه اكبر دين الله غالب ارفعوا بها اصواتكم واستحضروا معانيها في قلوبكم فاننا لا نقاتل بوطنية انما لتكون كلمة الله هي العليا من كلمات الامير ابو عمر البغدادي حفظه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني وليكن شعاركم في المعارك الل ه اكبر دين الله غالب ارفعوا بها اصواتكم واستحضروا معانيها في قلوبكم فاننا لا نقاتل بوطنية انما لتكون كلمة الله هي العليا من كلمات الامير ابو عمر البغدادي حفظه الله لا وبعد راح اسوي الإصدار على شكل صور مع التعليقات
بارك الله فى شبكة حنين و شبكة البراق و جميع الشبكات الجهادية .. اخوانى فى الله ، الدين نصيحة ، و المؤمنين لا يسخر من مسلم ابدا ، انصحوه بالتى هى احسن ، هداه الله و اياكم و هدانى الى ما يحب و يرضى
حياك الله اخي قوات محمد اخوك ابو عمر الكردي وياك بارك الله في ك
اقتباس كاتب هذه المشاركة دين الله غالب الله اكبر دين الله غالب كيف تحكم على المجاهدين وانت لا تتابع اصداراتهم وبياناتهم شكلك تتابعهم فقط على قناة العربية فهنيأ لك .. قد قامت عليك الحجة وستحاسب عن كل كلمه تقولها .. قل موتوا بغيضكم عين صادقة على ملحمة الجهاد في العراق هذا شعار منتدى البراق المشاركات التي تتحدث عنها تم حذفها عند الاطلاع عليهاولا داعي لمثل هذه المشاركات ولله الحمد الحق والعدل أحب إلينا من الدنيا وما فيها وفي المرة القادمة عليك أن تستخدم زر التنبية عن المشاركات المخالفة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عين صادقة على ملحمة الجهاد في العراق هذا شعار منتدى البراق الاخ هل ترى اساءة غفر الله لك أرجو أن تتثبت في المرة القادمة هداك الله قبل اطلاق التهم جزافا وأعلم أن هذا المنتدى لا يسمح بالاساءة للفصائل الجهادية عامة وأعلم أن المشاركات المخالفة تحذف بمجرد اطلاعنا عليها فواجبك هو ابلاغنا عن المخالفات وليس توجية الاتهامات ولله الحمد نحن قوم نخشى الله رب العالمين وهذا ما تعلمانه من اسلامنا ومن علمائنا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM الاخ هل ترى اساءة غفر الله لك أرجو أن تتثبت في المرة القادمة هداك الله قبل اطلاق التهم جزافا وأعلم أن هذا المنتدى لا يسمح بالاساءة للفصائل الجهادية عامة وأعلم أن المشاركات المخالفة تحذف بمجرد اطلاعنا عليها فواجبك هو ابلاغنا عن المخالفات وليس توجية الاتهامات ولله الحمد نحن قوم نخشى الله رب العالمين وهذا ما تعلمانه من اسلامنا ومن علمائنا . اخي الحبيب هدانا الله جميعا لما يحب ويرضى كلامي ليس هو بالمرسل الى الاشراف او المنتدى وان كان يخصهم ايضا لأنهم المسئولين اولا واخيرا امام الله بل كلامي كان موجها ضد كل هجاء بأثم. لم يسلم لسانه من المجاهدين وسلمت منهم امريكا والصفويين. وكلامي لم يكن به شيء حذرتهم فقط من ان يحضروا حججهم امام الله حينما يحاججهم ابو عمر الكويتي وابو جهيمان الكويتي بيوم العرض العظيم لعل قلوبهم تلين على بني جلدتهم فأني اراهم يكتبون العربية. وجميعنا يأمل التوبة من كافة المعاصي ويأمل المغفرة من رب كريم لعل البعض ممن يزيد هجاؤه من عدمه . ان تقشعر جلودهم ويخشون رب العالمين نحن من اوائل من قدموا النصح الى القاعدة والى دولة العراق الاسلامية ونصحنا بصراحة وقلنا ما اردنا ان نقوله ولم نخشى في الله لومة لائم ولكن لم تصل نصيحتنا الى حد الهجاء والامل بزوالهم من العراق وزوال الجهاد برمته فهذا والله انه الذل بعينه ان حدث هذا اخوة الاشراف الكرام ان منتدى البراق غال على النفوس ومازالت صدى عمليات الجيش الاسلامي ترق لها القوب المؤمنة وتهز بها جوف القلوب الكافرة ومازالت سيرتكم العطرة يملء عطرها الاماكن رغم كل شيء فلنا بكم امل كبير ومازالت قلوب الكثيرين متعلقة بأستاركم رغم كل ما يقال بالمنتديات التي تجاهر بالعداء فهي لا تمثل شيء بأرض النزال ان هي الا غثاء اضر اكثر مما نفع كمنتديات الضرار التي يظهر منها المساندة مع ان بؤرة الخلاف حدثت منها وبدأ الشرر من مواضيعها حتى اصبحت نارا غير مسيطر عليها وتغذيها كلما خمدت هدانا الله واياهم وانه ليحزنني ان ارى بعض المشاركات التي لا تسيء لكاتبها بقدر اسائتها لمنتدانا الحبيب فأحببت ان اكون لهم ناصح ولم اتعدى على اي عضو بالمنتدى ودائما لي من القول العام وختاما دعائنا من الله العلي القدير ان تنلئم الجراح وان ينزل الله غيثه الذي لا ينقطع ليمحي به العداوة والبغضاء وان تصحح اتجاهاتنا في نصرة الاسلام قبل كل شيء وان تزال من قلوبنا الحسرات تلو الحسرات على ديننا وابناء امتنا في العراق والشيشان وافغانستان والصومال وكافة الثغور وان يقر عيوننا بنصر على انفسنا اولا لتقر به العيون المؤمنة بنصر حاسم اكيد على من صال ببلادنا واعراضنا ولم يترك مقدس لنا الا ودنسة عليه من الله ما يستحق وان يردنا اليه رد جميلا انه ولي ذلك والقادر عليه واعتذر لكم ان كنت قد تجاوزت حدودي دون ان ادري
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي الحبيب هدانا الله جميعا لما يحب ويرضى كلامي ليس هو بالمرسل الى الاشراف او المنتدى وان كان يخصهم ايضا لأنهم المسئولين اولا واخيرا امام الله بل كلامي كان موجها ضد كل هجاء بأثم. لم يسلم لسانه من المجاهدين وسلمت منهم امريكا والصفويين. وكلامي لم يكن به شيء حذرتهم فقط من ان يحضروا حججهم امام الله حينما يحاججهم ابو عمر الكويتي وابو جهيمان الكويتي بيوم العرض العظيم لعل قلوبهم تلين على بني جلدتهم فأني اراهم يكتبون العربية. وجميعنا يأمل التوبة من كافة المعاصي ويأمل المغفرة من رب كريم لعل البعض ممن يزيد هجاؤه من عدمه . ان تقشعر جلودهم ويخشون رب العالمين نحن من اوائل من قدموا النصح الى القاعدة والى دولة العراق الاسلامية ونصحنا بصراحة وقلنا ما اردنا ان نقوله ولم نخشى في الله لومة لائم ولكن لم تصل نصيحتنا الى حد الهجاء والامل بزوالهم من العراق وزوال الجهاد برمته فهذا والله انه الذل بعينه ان حدث هذا اخوة الاشراف الكرام ان منتدى البراق غال على النفوس ومازالت صدى عمليات الجيش الاسلامي ترق لها القوب المؤمنة وتهز بها جوف القلوب الكافرة ومازالت سيرتكم العطرة يملء عطرها الاماكن رغم كل شيء فلنا بكم امل كبير ومازالت قلوب الكثيرين متعلقة بأستاركم رغم كل ما يقال بالمنتديات التي تجاهر بالعداء فهي لا تمثل شيء بأرض النزال ان هي الا غثاء اضر اكثر مما نفع كمنتديات الضرار التي يظهر منها المساندة مع ان بؤرة الخلاف حدثت منها وبدأ الشرر من مواضيعها حتى اصبحت نارا غير مسيطر عليها وتغذيها كلما خمدت هدانا الله واياهم وانه ليحزنني ان ارى بعض المشاركات التي لا تسيء لكاتبها بقدر اسائتها لمنتدانا الحبيب فأحببت ان اكون لهم ناصح ولم اتعدى على اي عضو بالمنتدى ودائما لي من القول العام وختاما دعائنا من الله العلي القدير ان تنلئم الجراح وان ينزل الله غيثه الذي لا ينقطع ليمحي به العداوة والبغضاء وان تصحح اتجاهاتنا في نصرة الاسلام قبل كل شيء وان تزال من قلوبنا الحسرات تلو الحسرات على ديننا وابناء امتنا في العراق والشيشان وافغانستان والصومال وكافة الثغور وان يقر عيوننا بنصر على انفسنا اولا لتقر به العيون المؤمنة بنصر حاسم اكيد على من صال ببلادنا واعراضنا ولم يترك مقدس لنا الا ودنسة عليه من الله ما يستحق وان يردنا اليه رد جميلا انه ولي ذلك والقادر عليه واعتذر لكم ان كنت قد تجاوزت حدودي دون ان ادري مشاركة لا علاقة لها بالموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي الحبيب هدانا الله جميعا لما يحب ويرضى كلامي ليس هو بالمرسل الى الاشراف او المنتدى وان كان يخصهم ايضا لأنهم المسئولين اولا واخيرا امام الله بل كلامي كان موجها ضد كل هجاء بأثم. لم يسلم لسانه من المجاهدين وسلمت منهم امريكا والصفويين. وكلامي لم يكن به شيء حذرتهم فقط من ان يحضروا حججهم امام الله حينما يحاججهم ابو عمر الكويتي وابو جهيمان الكويتي بيوم العرض العظيم لعل قلوبهم تلين على بني جلدتهم فأني اراهم يكتبون العربية. وجميعنا يأمل التوبة من كافة المعاصي ويأمل المغفرة من رب كريم لعل البعض ممن يزيد هجاؤه من عدمه . ان تقشعر جلودهم ويخشون رب العالمين نحن من اوائل من قدموا النصح الى القاعدة والى دولة العراق الاسلامية ونصحنا بصراحة وقلنا ما اردنا ان نقوله ولم نخشى في الله لومة لائم ولكن لم تصل نصيحتنا الى حد الهجاء والامل بزوالهم من العراق وزوال الجهاد برمته فهذا والله انه الذل بعينه ان حدث هذا اخوة الاشراف الكرام ان منتدى البراق غال على النفوس ومازالت صدى عمليات الجيش الاسلامي ترق لها القوب المؤمنة وتهز بها جوف القلوب الكافرة ومازالت سيرتكم العطرة يملء عطرها الاماكن رغم كل شيء فلنا بكم امل كبير ومازالت قلوب الكثيرين متعلقة بأستاركم رغم كل ما يقال بالمنتديات التي تجاهر بالعداء فهي لا تمثل شيء بأرض النزال ان هي الا غثاء اضر اكثر مما نفع كمنتديات الضرار التي يظهر منها المساندة مع ان بؤرة الخلاف حدثت منها وبدأ الشرر من مواضيعها حتى اصبحت نارا غير مسيطر عليها وتغذيها كلما خمدت هدانا الله واياهم وانه ليحزنني ان ارى بعض المشاركات التي لا تسيء لكاتبها بقدر اسائتها لمنتدانا الحبيب فأحببت ان اكون لهم ناصح ولم اتعدى على اي عضو بالمنتدى ودائما لي من القول العام وختاما دعائنا من الله العلي القدير ان تنلئم الجراح وان ينزل الله غيثه الذي لا ينقطع ليمحي به العداوة والبغضاء وان تصحح اتجاهاتنا في نصرة الاسلام قبل كل شيء وان تزال من قلوبنا الحسرات تلو الحسرات على ديننا وابناء امتنا في العراق والشيشان وافغانستان والصومال وكافة الثغور وان يقر عيوننا بنصر على انفسنا اولا لتقر به العيون المؤمنة بنصر حاسم اكيد على من صال ببلادنا واعراضنا ولم يترك مقدس لنا الا ودنسة عليه من الله ما يستحق وان يردنا اليه رد جميلا انه ولي ذلك والقادر عليه واعتذر لكم ان كنت قد تجاوزت حدودي دون ان ادري الاخ الفاضل الخلوق لم تتجاوز الحدود ابدا ونقدر لك غيرتك على الإسلام والمسلمين ونعم الناصح الامين أنت ونسأل الله العلي القدير أن يمكن لهذا الدين في مشارق الأرض ومغاربها واذكرك عند مشاهدتك اي اساءة من قبل الاعضاء للفصائل الجهادية عامة أن تستخدم زر التنبية عن المشاركات المخالفة وفقكم الله للعمل على نصرة الإسلام والمسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM الاخ الفاضل الخلوق لم تتجاوز الحدود ابدا ونقدر لك غيرتك على الإسلام والمسلمين ونعم الناصح الامين أنت ونسأل الله العلي القدير أن يمكن لهذا الدين في مشارق الأرض ومغاربها واذكرك عند مشاهدتك اي اساءة من قبل الاعضاء للفصائل الجهادية عامة أن تستخدم زر التنبية عن المشاركات المخالفة وفقكم الله للعمل على نصرة الإسلام والمسلمين بارك الله بكم هكذا عهدنا البراق براق الجيش الاسلامي واننا في شوق ودعاء ان تعود ايامنا للعز او ان العز يتقدم هذه الايام الكوالح بارك الله بكم واهيب بكل صادق ان يلتزم ما قال مشرفنا ان نرى زر التنبيه بقدر رؤيتنا للمشاركة السيئة وان يكون ردنا على المسء ان ننبه الادارة ولا ننجر للاختلاف اشكر لكم سعة صدركم
صدقتم يجب عدم الرد على هؤلاء الإمعات فالإناء ينضح بما فيه
