نزيفخسائرالشركاتالعالميةيتواصلوإلغاءمزيدمنالوظائفبنكلويدزخسرت NUM  NUM ملياردولاررويترزأرشيفأعلنتشركاتعالميةناشطةفيالقطاعالماليوالإلكترونياتوالاتصالاتاليومالجمعةأنهاتكبدتخسائربملياراتالدولاراتبسببالأزمةالاقتصاديةالتيضربتأكبراقتصاداتالعالموتسببتفيأسوأركودمنذعقود.فقدأعلنتمجموعةلويدزالمصرفيةالبريطانيةاليومالجمعةأنخسائرهاعام NUM  NUM  NUM  NUM بلغت NUM . NUM ملياراتجنيهإسترليني NUM  NUM ملياردولاربعدأنأصبحتمنالمصارفالكبرىمنخلالعمليةالاستحواذالطارئةلمصرفهاليفاكسبنكأوفسكوتلاندفيأيلولسبتمبرالماضي.ومنالمتوقعأنتعلنالمجموعةعنعمليةشطبضخمةفيالوظائفلقوتهاالعاملةالبالغة NUM  NUM  NUM ألفموظفحولالعالم.يذكرأنالحكومةتمتلكحصةنسبتها NUM  NUM فيالشركةالجديدة.وتأتينتائجلويدزبعديومواحدمنإعلانمصرفرويالبنكأوفسكوتلاندعنخسائرسنويةقياسيةبلغتقيمتها NUM  NUM . NUM مليارجنيهإسترلينيللعامالماضي.وهذهأكبرخسارةيشهدهاقطاعالشركاتببريطانيافيتاريخه.ونقلتصحيفةالتلغرافالبريطانيةاليومعنمحافظبنكإنجلتراميرفينكينغقولهأماملجنةالميزانيةفيمجلسالعمومإنبنكسكوتلنداالملكيولويدزأصبحاعمليامؤممينوتحتسيطرةالدولةولميبقإلاإعلانالقراررسميا.نزيفلايتوقفوفيسياقالبياناتالمتواترةعنخسائرماليةكبيرةبسببالأزمةالاقتصاديةالراهنةأعلنتشركةسونيكورباليابانيةالعملاقةللإلكترونياتاليومالجمعةأنهمنالمقررأنيستقيلرئيسهافيأبريلنيسانحيثإنهاتتوقعتكبدخسائرقياسيةخلالالعامالماليالجارينظرالقوةاليناليابانيوتراجعالمبيعات.سونيوشركاتيابانيةأخرىتكبدتخسائرفادحةالفرنسيةأرشيفوأعلنتالشركةأنريوجيتشوباتشيسوفيتقاعدمنمنصبهوأنرئيسمجلسالإدارةهوواردسترينغرسيجمعبينالمنصبينحيثتسعىالشركةإلىتحقيقانتعاشفيقطاعهاالأساسيللإلكترونيات.ومنالمتوقعأنتتكبدسونيخسائرصافيةبقيمة NUM  NUM  NUM مليارين NUM . NUM  NUM ملياردولاروخسائرتشغيلبقيمة NUM  NUM  NUM مليارينخلالالعامالماليالمنتهيفي NUM  NUM آذارمارسالقادم.وكانتشركاتيابانيةأخرىمنهاتويوتاموتوركوربوهونداموتورقدأعلنتأيضاعنخططلتعيينرؤساءجددالصيفالمقبلبهدفإنعاشها.وارتفعاليومسهمدويتشهتليكومالألمانيةبعدأنأعلنتأكبرشركةللاتصالاتفيأوروباأنخسائرهافيالربعالأخيرمنالعامبلغت NUM  NUM  NUM مليونيورو NUM  NUM  NUM مليوندولاروكشفتعنخطةإصلاحكبيرةلهيكلنشاطها.منجهتهاأعلنتشركةديلوهيثانيأكبرمصنعلأجهزةالكمبيوترفيالعالمالخميسأنأرباحهاانخفضتإلىالنصفتقريباخلالالربعالأخيرمنالعامالماليمعانخفاضإنفاقالمستهلكينجراءالركودالعالمي.وكانتمجموعةأليانزالألمانيةالعملاقةللتأمينقدكشفتالخميسأنهاتكبدتخسارةقيمتها NUM . NUM ملياريورو NUM . NUM ملياراتدولارالعامالماضينتيجةتكاليفالتخلصمنبنكدرسدنرالمتعثروتداعياتالأزمةالماليةالعالميةالراهنة.كماأنبنككاسيهدوإيبارنيهالفرنسيأقربدورهالخميسبتكبدهخسائرخلالالعامالماضيقدرهامليارايورو NUM . NUM  NUM ملياردولاربسببالخسائرالكبيرةلشركةنايتكسالمصرفيةالاستثماريةالمملوكةجزئيالهوالتيتكبدتأيضاخسائربنحومليارييورو.وظائفملغاةوفيطوكيوأعلنتالحكومةاليابانيةاليومالجمعةأن NUM  NUM  NUM ألفمنالعمالالوقتيينسيفقدونوظائفهمبحلولمنتصفالسنةالماليةفيمارسآذارمنهذاالعامفيحينتواجهالشركاتمزيدامنالمتاعبفيظلالركودالاقتصاديالمتفاقمفيالبلاد.وقالوزيرالماليةاليابانييويشيماسوزوإنهيعتبرهذاالتسريحالجماعيالمتوقععلامةعلىوضعصعب.وكانتمؤسسةجيبيمورغانتشيسقدأعلنتأمسالخميسأنهاستلغيوظائفأكثرمماكانمتوقعا،وذلكبعداستحواذهاالعامالماضيعلىمصرفواشنطنميتشوالحيثستلغي NUM  NUM ألفوظيفة.وقالمديرونتنفيذيونخلالمؤتمراستثماريإنخفضعددالوظائفوالإجراءاتالأخرىسيسفرعنتوفيرنحوملياريدولار.وكانتجيبيمورغانتشيستتوقعإلغاءنحوتسعةآلافوظيفة.وكانتالمؤسسةالتيتتخذمننيويوركمقرالهاقداستحوذتعلىمصرفواشنطنميتشوالفيأيلولسبتمبرالماضيبعدسقوطهضحيةللأزمةالماليةليصبحأكبرمصرفيفلسفيتاريخأميركا.وفيهذاالإطارتناولتصحيفةالتايمزالبريطانيةفيعدداليومالمخاوفالمتزايدةمنأنتؤديخططشركةناشونالإكسبرسالبريطانيةللنقللخفضتكلفةالتطويرإلىتقليصكبيرللوظائف.المصدروكالات NUM الصحافةالبريطانيةاللهأكبروالعزةللهاللهمدمرهمومنوالاهمالركوديصيبشمالأوروباوالبطالةتواصلصعودهابالمجرانكمشالناتجالمحليالإجماليللسويدبنحو NUM جراءالأزمةالماليةرويترزأرشيفضربتالأزمةالماليةالعالميةبعنفدولشمالأوروبابالكاملودفعتهانحوالركودالاقتصاديبمستوياتقياسية،فانكمشتاقتصاداتكلمنالسويدوالدانماركوفنلنداوبدرجةأقلفيالنرويجفيالربعالأخيرمنالعامالماضي.وعامةتواجهالدولالأوروبيةتراجعاكبيرافياقتصاداتهابرزمنخلالتراجعالناتجالمحليالإجماليللمنطقةوارتفاعنسبةالعاطلينعنالعمل.وبسببالانخفاضالحادفيالطلبعلىكثيرمنصادراتهاانكمشالناتجالمحليالإجماليللسويدبنسبة NUM . NUM فيالربعالأخيرمقارنةمعالفترةنفسهامنالعامالسابق،وبنسبة NUM . NUM عنالربعالسابق،حسبماذكرمعهدالإحصاءاتالسويدي.وتعدهذهأسوأقراءةلإجماليالناتجالمحليمنذبدأالمكتبنشربياناتفصليةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM .وتضرربشدةالقطاعالصناعيالسويديالذييضمشركاتصناعيةكبرىمثلمصانعشركةفولفوللشاحناتالتيتعدثانيأكبرمصنعللشاحناتفيالعالموشركتيصناعةالسياراتسابوفولفووتسببذلكبفقدانآلافالوظائف.وانكمشالاقتصادالدانماركيلينخفضالناتجالمحليفيالربعالأخيرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM بنسبة NUM . NUM مقارنةمعالفترةنفسهامنالعامالسابق.وهذاهوالعامالأولالذييسجلفيهالاقتصادالدانماركينمواسلبيامنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM .ودخلتفنلندارسميافيركودبعدانكماشاقتصادهابأسرعوتيرةلهفي NUM  NUM عامافيالأشهرالثلاثةالأخيرةمنالعامالماضي،وبعدتعديلالناتجالمحليالإجماليفيالربعالثالثمننفسالعامإلىانكماش.وتراجعالناتجالمحليالإجماليالفنلنديبنسبة NUM . NUM فيالربعالأخيرمقارنةمعالربعالسابق،كماتراجعبنسبة NUM . NUM مقارنةمعالفترةالمقابلةمنالعامالسابق،حسببياناتمكتبالإحصاءاتالفنلندي.ولازالتالنرويجالوحيدةبيندولالشمالالأوروبيالكبارالأربعةخارجالركودرغمتوقعاتتشيرإلىأنهاستنضمإليهافيوقتلاحقهذاالعام.وأظهرتإحصاءاتبشأنالناتجالمحليالإجماليللنرويجفيالربعالأخيرنشرتالأسبوعالماضيأنالناتجالمحليالإجماليللنرويجالذييستثنىمنهمعظمقطاعالنفطوالغازوالشحنعبرالمحيطانكمشبنسبة NUM . NUM مقارنةمعالربعالسابق.مكتبالإحصائياتالمجريةيتوقعفقدان NUM  NUM  NUM آلافوظيفةالعامالجاريرويترزأرشيفتعهداتولمواجهةهذهالتداعياتتعهدكلمنالبنكالدوليوبنكالاستثمارالأوروبيوالبنكالأوروبيللتعميروالتطويرباستثمارنحو NUM  NUM ملياردولارفيوسطوشرقأوروبا.وتظهرالإحصائياتارتفاععددالعاطلينفيمنطقةاليورولأعلىمستوىفيعامينبعدمافقدأكثرمن NUM  NUM  NUM ألفعاملوظائفهمفيينايركانونالثانيوحده.البطالةفيالمجروفيالشرقالأوروبيكشفمكتبالإحصائياتالرسميالمجريعنوصولمعدلالبطالةفيالمجرإلىمستوىكبيربنسبة NUM . NUM فيالأشهرالثلاثةالتيانتهتفيينايركانونالثاني.وكانمكتبالإحصاءاتالأوروبييوروستاتكشفأنمعدلالبطالةفيالاتحادالأوروبيككلبلغ NUM . NUM فيينايركانونالثاني.وقدألغيمايقربمن NUM  NUM ألفوظيفةفيأنحاءالمجرمنذضربتالأزمةالاقتصاديةالمنطقةفيأكتوبرتشرينالأولالماضي.وتوقعمكتبالإحصائياتالاقتصاديةالرسميةالمجريةالاثنينالماضيفقدان NUM  NUM  NUM آلافوظيفةالعامالجاري.المصدروكالاتاللهأكبروللهالحمد
تزايدركودالاقتصادبمنطقةاليوروبالبطالةوتراجعالتضخمسجلمعدلالبطالةفيمنطقةاليوروارتفاعايفوقالتوقعاتفيينايركانونالثانيالماضي،وأكدتبياناتأخرىأنالتضخمسجلأدنىمستوياتهفيالمنطقةمنذنحوعشرسنوات،وذلكفيمؤشرجديدعلىعمقالركودالاقتصادي.وأوضحمكتبالإحصاءاتالأوروبييوروستاتأنمعدلالبطالةارتفعالشهرالماضيفيمنطقةاليوروالتيتضمفيعضويتها NUM  NUM دولةإلى NUM . NUM من NUM . NUM فيديسمبركانونالأولالماضي.وكانتالتقديراتالسابقةتشيرإلىأنيبقىمعدلالبطالةفيالشهرالماضيعندمستوى NUM . NUM .يشارإلىأنمعدلالبطالةفيالمنطقةسجلالعامالماضي NUM . NUM قبلظهورآثارالأزمةالاقتصاديةعلىالاقتصادالحقيقي.وكانتبياناترسميةفرنسيةأظهرتأنمعدلالبطالةفيفرنسابلغمستوىغيرمسبوقالشهرالماضيالذيشهدانضمامأكثرمن NUM  NUM ألفاإلىصفوفالعاطلينعنالعملليبلغالعددالإجماليلهم NUM . NUM مليون.وارتفعتنسبةالبطالةفيألمانياصاحبةأكبراقتصادأوروبيإلىنحو NUM . NUM .وتعدإسبانياأكثرالدولالأوروبيةتأثراحيثقفزتأرقامالبطالةمن NUM . NUM إلى NUM  NUM . NUM بسببتأثيرالأزمةالمباشرعلىقطاعيالبناءوالخدماتأكثرالقطاعاتتشغيلا.انخفاضالتضخموأكديوروستاتعلىأنمعدلالتضخمفيمنطقةاليوروانخفضفيينايركانونالثانيإلى NUM . NUM من NUM . NUM التيسجلهافيديسمبركانونالأولالماضي.وتأتيهذهالنتيجةرغمحرصالبنكالمركزيعلىإبقاءالتضخمقريبامنمستوى NUM .ومنشأنهذهالبياناتتعزيزالتوقعاتبأنيخفضالبنكالمركزيالأوروبيأسعارالفائدةالشهرالقادمبنحو NUM . NUM ،بعدأنخفضهافيأكتوبرتشرينالأولالماضيإلى NUM .اللهأكبروالعزةلله
