 م مساء قتل ضابط في الجيش الحكومي وأصيب خمسة اخرون في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال شرق مدينة بعقوبة عصر اليوم الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن ضابطا برتبة مقدم قتل في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش العراقي على الطريق العام بين بعقوبة والمقدادية . وأضاف المصدر إن الانفجار أدى ايضا إلى إصابة خمسة من أفراد الدورية بينهم ضابط وتدمير عجلة نوع همر تابعة للدورية وانه تم نقل الجرحى إلى وحدة الطوارئ في مستشفى المقدادية العام لغرض العلاج . وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى كم إلى الشرق من العاصمة بغداد. يقين