بسماللهالرحمنالرحيمنخبةالإعلامالجهاديتقدمتفريغوإعادةنشربمونتاججديدلـشرححديثكعببنمالكرضياللهعنهللشيخالمحرضأسامةبنلادنحفظهاللهونصرهجودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .جودةوسطالحجم NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .........جودةمنخفضةالحجم NUM  NUM ...... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM .... NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ............................ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةجوال NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM ....... NUM ....... NUM ....... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .صوت NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM مفرغــةبسماللهالرحمنالرحيمإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهنعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنامنيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهاديلهوأشهدأنلاإلهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمدعبدهورسوله.يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاتَّقُواْاللّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلاَتَمُوتُنَّإِلاَّوَأَنتُممُّسْلِمُونَأمابعدفحديثنافيهذااللقاءعنحالهذهالأمةالعظيمةالتيقددهاهاماقدعلمتممنتسلطالكفارعليهاوحكمهابغيرماأنزلاللهومناستباحةمقدساتهاوهاقدمضىأكثرمنثمانيةعقودعلىاحتلالفلسطينمابينأيديالنصارىومنبعدهماليهودوقدمضتعشرةأعوامعلىاحتلالالصليبينيتزعمهمالأمريكيوناحتلواالمسجدالحرامواحتلوابلادالحرمينولاحولولاقوةإلابالله.وبرغمهذهالمصائبالعظاموالفواجعالجساممازالالناسفيتيهعظيملميحركواساكناًلنصرةلاإلهإلااللهفإلىاللهالمشتكىولاحولولاقوةإلابالله.وكُثرالمتؤولونالذينسوغواالقعودبحججكثيرةإلاأنالمؤدىأنأهلالإسلاميهانونوأنشرعالرحمنقدأبعدعنأنيحكمالعبادكشرعربناسبحانهوتعالى.أُبِعدعنالناسوالناسكماقلتتائهونبعيدونعنمنهجمحمدصلىاللهعليهوسلمفيالحلفيرفعالذلوالهوانومنالسبلالعظيمةلتبينالصوابأننتذاكركيفكانعهدأولئكالسلفرضياللهعنهمكيفكانتحياةالصحابةالكرامرضياللهعنهميتضحلنابجلاءالحقمنالباطليتضحالحقبصورةواضحةبإذناللهسبحانهوتعالى.وتدبرتفيسيرتهمرضياللهعنهمفمنأوضحمارأيتفيهذاالميدانحديثكعببنمالكرضياللهعنهكمافيالصحيحينوغيرهما.هذاالحديثالعظيمالطويلاعترففيههذاالصحابيالجليلبوضوحعنطبيةالنفسالبشريةوعنضعفالنفسالبشريةولميماريأويجادلأويكذبرضياللهعنهكماكذباللذينحلفواكذباًفأهلكهماللهسبحانهوتعالىوقاللهمشرماقاللأحد.تدبروامعيهذاالصدقوهذهالصراحةوهذاالوضوححتىنعرفطبيعةالذينقعدواعنهذاالجهادونحاولأننعالجأنفسناوننصحأيضالأنفسناولإخوانناولعلمائنانرجواللهأنيردناوإياهمرداجميلا.يتحدثكعببنمالكرضياللهعنهعنغزوةتبوكالتيتخلفعنهاوهومنهومنالسابقينمنالأنصاررضياللهعنهموهومنهوهوأحدالذينحضرواوشهدواوبايعوايومبيعةالعقبةتلكالبيعةالعظيمةالتيقامتعليهابفضلاللهدولةالإسلامقامتدولةالإسلامفيالمدينةالمنورةومانحنإلاثمرةمنتلكالثمارالمباركة.يقولماتخلفتُعنغزوةغزاهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمقطإلاغزوةبدرولميعاتبالرسولعليهالصلاةوالسلامأحدغابعنهافهومنأهلالمشاهدحضرالمشاهدكلهامعرسولناعليهالصلاةوالسلامإلابدرفهوممنتمعمعفيالحروبوقدمنحرهللذودعنلاإلهإلااللهولكنالإنسانيبقىالإنسانإنساناقديستزلهالشيطانويضعففيموطنٍوتخادعهنفسهوهذاماوضحهرضياللهعنهبجلاء.يقولفدعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىالغزوعندمااشتدالحروالناسقائلونتحتنخيلهموالنخلقدأتىبزهوةوبدأينضجيقولوكنتإليهاأصعقأوأميلبمعنىأنهكانيميلإلىذلكالظلوإلىتلكالثمارفهذهطبيعةالنفسالبشريةنقرأهافيأولئكالعظامرضياللهعنهمفإذاتخلفأولئكالعظامفلايفُتُّفيعضدنااليومأنيتخلفاليومبعضالخيارفقدتخلفمنهوخيرمناومنهمكمافيالحديثهذاالذيجاءكماذكرتفيالصحيين.وكنتإليهاأصعقوأميلقالفبدأالناسيتجهزونوقلتأُجهزأمريفمضىبعضالوقتمضىاليومالأولولمأقضيمنجهازيشيئاقالوقلتأتجهزغداقالوماقضيتشيئاوقلتفينفسيانتبهواهذانصكلامههناوقلتفينفسيإنيقادرعلىأنأسيرمعهمفالنفستخادعصاحبهاوهوالذيألفالجهادفقالهذهمسألةبسيطةأناأستطيعأنأخرجوقلتفينفسيأستطيعأنأخرجوأناقادرعلىذلكقالومازلتعلىتلكالحالحتىتفارطالغزووسارذلكالموكبالرهيبذلكالموكبالعظيمقائدهمحمدصلىاللهعليهوسلمومعهأبوبكروعمروالصحابةالكرام.سارواأكثرأهلالسِيَّرعلىأنهمكانواثلاثينألفارضياللهعنهمهنالابدللمسلمأنينتبهمنمخادعةالنفسفكممنجالسوكممنقاعدعننصرةلاإلهإلااللهتخادعهنفسهأنهلوأرادأنيخرجلخرجولوأرادأبوهأوزعيمهأومنيشيرعليهأنيخرجلخرجولكنمصلحةالإسلامأنلايخرجهذامنالوهمالبينالواضحولاحولولاقوةإلابالله.فهذاخادعتهنفسهوهوالذيجربنفسهفيالهيجاءوفيالمعامعوالأنصارهمأبناءالحلقوهمأبناءالحروبورثوهاكابرعنكابرخادعتهنفسهفكيفبالذيلميخرجللقتالقط؟ولاحولولاقوةإلاباللهفيسبيلاللهأمايسهلعلىنفسهأنتخادعهأولئكعاشوافيتلكالحياةالصعبةلاكهرباءولامكيفاتولاشيءالزهوظهرفيالنخلفأثقلهإلىالأرضفكيفبالذينتوسعوافيالمباحاتحتىتجاوزوهاغارقونفيالترفحدثولاحرجولاحولولاقوةإلاباللهكيفلهؤلاءأنلاتخادعهمأنفسهمإلاأنيشاءالله.خرجالناسووقعكعبفيهذهالكبيرةالعظيمةالشنيعةقعدعننصرةلاإلهإلااللهقعدعننصرةالتوحيدعننصرةالعقيدةتثاقلإلىبعضمتاعالحياةالدنياعلىقلتهفيتلكالأيام.كانالجوحراًوفيبعضالآثارالأخرىفيتبوكيقولعمررضياللهعنهكانالواحدمناإذاخرجإلىراحلتهيشعرأنعنقهقدانقطعمنشدةالقيضوالحروماذاقالأهلالدنياماذاقالوا؟وَقَالُواْلاَتَنفِرُواْفِيالْحَرِّقُلْنَارُجَهَنَّمَأَشَدُّحَرًّالَّوْكَانُوايَفْقَهُونَفهميحضرونأحاديثرسولناعليهالصلاةوالسلامويحضرونخطبالجُمَعفيعلمونمايقوليقولونبلسانهمولكنالفقهفقهالقلوبفقهالخشيةماكانوايفقهونولوعلمواوعرفواوإلالوفقهوالعملواأننارجهنمأشدحراأشــدحــرا.واليومماذايقاللإخواننا؟يقاللهمإنالسياطإذارجعتمتنتظركموإنالسياطفيالسجونحارةويقاللهمإنالمباحثوالأمنيتابعكمفنقوللهمقُلْنَارُجَهَنَّمَأَشَدُّحَرًّالَّوْكَانُوايَفْقَهُونَفنرجواللهأنيمنعليناوعليكموبالفقهوالعلم.أياممعدودةأنتركجنةربناسبحانهوتعالىمنأجلتهديدالبشر؟لاواللهمنأيقنأنالآجالمحدودةلاتتقدمولاتتأخرومنأيقنأنالأرزاقمعلومةلاتزيدولاتنقصلايباليكمافيحديثنبيناعليهالصلاةوالسلاميعلمالغلامعبداللهبنعباسرضياللهعنهماياغلام،إنيأُعلمككلماتاحفظاللهيحفظك،احفظاللهتجدهتجاهك،إذاسأَلتفاسأَلالله،وإذااستعنتفاستعنبالله،واعلمأنالأُمةلواجتمعتعلىأَنينفعـوكبشيء،لمينفعوكإلابشيءقدكتبهاللهلك،وإناجتمعواعلىأنيضروكبشيء،لميضروكإلابشيءقدكتبهاللهعليك،رفعتالأقلاموجفتالصحفهذاالحديثيدرسللمسلمينويعلمأهلالإسلامالعلمفهذامننعماللهعليناولكنشبابالإسلاميحتاجونأنيعلموامعالعلمأنيعلمواالعملبهذاالعلمأنيصدعوابالحقمنأجللاإلهإلااللهفتكتملالمسائلأماأنتعلمالعلمولاتعملبهفهوحجةعليكلابدمنالأمرينعلموعملبهذاالعلمفثمرةالعملالخشيةخشيةاللهسبحانهوتعالىوثمرةالعلمأننعملعلىالسبيلالذيبينهمحمدصلىاللهعليهوسلملننالرضواناللهسبحانهوتعالى.بعدذلكلماتفارطالغزوقالكعبكنتأريدأنألحقبهمولميقدرذلكليقالوياليتنيفعلت.تلكالغزوةالعظيمةالمباركةكانتمنآخرماغزىرسولناعليهالصلاةوالسلامفضاعتمنهفرصةعظيمةفضلاعنارتكابتلكالكبيرةالشنيعةفياليتنيفعلت.فياعبداللهاغتنمصحتكاغتنمفراغكوشبابكهذهميادينالجنانقدفتحتوقدصحعننبيناصلىاللهعليهوسلمإنأبوبالجنةتحتظلالالسيوففلماقالهذاالحديثأبوموسىالأشعريرضياللهعنهقالرجلٌياأباموسىأأنتسمعتهذامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانظرواإلىفقههميريديعلمحتىيعمللاليستكثربالعملفيكونحجةعليهفلابدمنالعموالعملأأنتسمعتهذامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟يريدأنيتأكدأنالحديثصحيحقالنعمفمضىإلىقومهفقرأعليهمالسلاموأخذجفنسيفهفكسرهوذهبفقاتلحتىقتلرحمهالله.هذاهومنهجالصحابةالكراممنهجسلفنارضياللهعنهمقالياليتنيفعلتفالفرصةعندكقبلأنيأتييومفتقولياليتنيفعلت.يروىأنبعضالعلماءالصالحينحضرتهالوفاةوهوعلىفراشالموتذرفتعيناهوهومنأفاضلالناستقاةوتعليمافقيللهمايبكيك؟وهوينظرإلىقدميهقالأبكيلأنيلمأغبرقدمايفيسبيلالله.وتعلمونالحديثالصحيحعننبيناعليهالصلاةوالسلاممااغبرتقدماعبدفيسبيلاللهفتمسهماالنارفاللهأكبرعبادةٌمجردغبارهايقيكمنالنارفكيفبمنخرجبنفسهومالهولميرجعبذلكمنشيءهوأفضلالأعمالهذاالعملكمافيصحيحالبخاريعندماسألعنتفاضلالأعمالوأفضلهافقالعليهالصلاةوالسلامورجلخرجيخاطربنفسهومالهفيسبيلاللهوكثيرمنإخواننايخوفونناالخطرالخطرالحقيقيفيالقبرنسألاللهسبحانهوتعالىأنيجعلهروضةمنرياضالجنة.الخطرالحقيقييومالحسابيومالقيامةيومالتغابنتأتيوقدغُبنتذهبعمركفيخذوهاتوفيقالوقيلفيأموروأنتقاعدٌعننصرةلاإلهإلااللهقالتعالىمحذراًللمؤمنينمنأنيقتربوامنصفاتالمنافقينلأنمنأبرزصفاتالمنافقينالقعودعننصرةاللهوَجَاءالْمُعَذِّرُونَمِنَالأَعْرَابِلِيُؤْذَنَلَهُمْوَقَعَدَالَّذِينَكَذَبُواْاللّهَوَرَسُولَهُعافنااللهوإياكممنأننقعدعننصرةاللهونصرةرسولهصلىاللهعليهوسلم.انظرواإلىأولئكالسلفبينفيحديثهرضياللهعنهقالفلماأفاضتالغزوكنتأخرجفيالمدينةوكانمماأحزننيأننيلاأرىفيطرقاتالمدينةإلارجلاًمغموساعليهبالنفاقأورجلامنأهلالأعذارهؤلاءهمسلفنارضياللهعنهم.عندماجاءالخبرأنالروميفكرونفيأنينالوامنأهلالإسلاملميدخلواأرضالإسلاممجردجاءالخبرأنهميفكرونأنيحتشدواخرجقائدناوأسوتنامحمدصلىاللهعليهوسلمودعافيالناسياخيلاللهاركبيفماقعدإلامنافقأورجلمنأهلالأعذار.فانظرياعبداللهإذاأردتالنجاةفأقتديبهؤلاءالكرامرضياللهعنهمبمحمدعليهالصلاةوالسلاموالذينمعهمُّحَمَّدٌرَّسُولُاللَّهِوَالَّذِينَمَعَهُأَشِدَّاءعَلَىالْكُفَّارِرُحَمَاءبَيْنَهُمْفالإتباعإتباعكاملفيماأحببتوفيماكرهتكمافيحديثعبادةرضياللهعنهبايعنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالسمعوالطاعةفيالعسرواليسروالمنشطوالمكرهالناستكرهالقتاللابدعليكمنأنتؤديالأمانةالتياؤتمنتعليها.فهذاهوالحالأنهكانلايرىرجلاًإلامنأهلالنفاقأورجلاًمنأهلالأعذارفلماوصلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىتبوكقالمافعلكعببنمالك؟تذكرهفقالرجلٌمنبنيسلمهشغلهبرداهوالنظرفيعطفيهتكلمعليهلأنهقعدعننصرةالدينوجعلنفسهفيموطنماينبغيلأهلالإيمانأنيقعدواعننصرةالدينفردمعاذبنجبلرضياللهعنهوقالبئسماقلتفواللهيارسولاللهماعلمناإلاخيراقالبنحجرعندقولالرجلالذيقالمنبنيسلمهماقلتلكمأنالذييقعدعنالجهادهوقدجعلمبرراًللناسأنيطعنوافيهلأننصرةالدينمنأعظمالواجباتنرجواللهسبحانهتعالىأنيتوفاناونحنقائمونبأداءالأمانةفينصرةدينربناحتىنلقاهوهوراضٍعنا.فبينماهوعلىذلكرأىرجلاًمبيضايزولبهالسرابرجلقادممنبعيدفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكنأباخيثمةفإذاهوأبوخيثمةالأنصاريرضياللهعنهجاءبعدهمبعدأنسارواساروحيداًلمينتظررفقةالقاعدينكادالشيطانأنيزيغهوهوصحابيكريمرضياللهعنه.أوردبنحجرفيفتحالباريبعضكلامأهلالمغازيعنقصةأبيخيثمةيقولدخلتداريفرأيتعريشاًقدرشبالماءوماأجملالعريشإذارشبالماءفيالصيففرأيتعريشًاقدرشبالماءونظرتإلىزوجتيانظرواإلىأهلالإيمانانظرواإلىأهلالعقيدةالصحيحةواليقينالمتجذرفقلتواللهماهذابالإنصافرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالضحِّوالحروروأناهنافيالظلوالنعيمفأخذراحلتهوقليلمنالتمروسارحتىلحقبرسولناعليهالصلاةوالسلامولأيشيءخرجمحمدصلىاللهعليهوسلم؟ألميخرجمنأجللاإلهإلاالله؟فمابالناقعدناعننصرةلاإلهإلاالله؟ونظنأنناقدنصرناهاوقدغيبتعنأنتحكمالناسولاحولولاقوةإلابالله.ونحنسنقفعلىبعضالعبرفيحديثكعبلنتدبرولننمرعلىجميعمافيهمنعبرفقدأفاضأهلالشروحشروحالحديثكالنوويورحمهاللهوبنحجررحمهماللهجميعا.يقولفلمارجعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحضرنيبثيوهميفقلتبماأخرجمنهقالفجئتهفتبسمتبسمالمغضبغاضبعليهالصلاةوالسلامعلىكعبوأوردأبنحجرأيضاكلاماًلبعضأهلالمغازيقالفأعرضعنيأيكعبيتكلمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعرضعنيفقلتيارسولاللهلماتعرضعنيفواللهمانافقتولاأرتبتولابدلتأمرعظيمعظيمجداتركنصرةالدينقاللماتعرضعنيفواللهمانافقتولاارتبتولابدلتفجاءالجوابقوياحاسمافقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماخلفك؟سؤالسيسألعنهالناسماخلفكعننصرةلاإلهإلاالله؟ماخلفك؟نرجواللهسبحانهتعالىأنيشرحصدورعلمائناإلىأنينتبهواإلىسيرةسلفناويفتواالأمةبفرضيةعينالجهادالذيقدأجمعالسلفعلىأنالجهاديتعينفيمواطنٍفذكروامنهاإذادخلالعدوأرضالإسلاموهاقددخلأرضالإسلاممنذعقودبعيدةولاحولولاقوةإلاباللهفمنالمسئولعنلاإلهإلاالله؟إذاكلواحدمنايتعذربالأعذارمنالمسئول؟أيذهبديناللهسبحانهوتعالىيعتداعليهونحنغيرمسئولين؟لابدمنالمراجعةحتىنقيمالحقبإذنهسبحانهوتعالى.فهنااعترافواضحوبينمنكعبفيهعبرةلأوليالألبابفيقولكعبقلتيارسولاللهواللهلوجلستعندغيركمنأهلالدنيالرأيتأنيسأخرجمنسخطهبعذرانتبهواياعباداللهويكملكعبويقولولقدأوتيتُجدلاكثيروناليومأوتواالجدلفالنصوصالواضحةالبينةمنكتاباللهومنسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلميصرفوهابصوارفلاتغنيولاتسمنمنجوعبأقوالٍيقولونليسوقتهإذامتىوقته؟هاقدسقطتالأندلسبلادالإسلاممنذأكثرمنخمسمئةعامخمسةقرونمتىوقته؟كلماجاءواحديحيلناإلىيقولماجاءوقتهوهلالآياتوالأحكامنزلتحتىتصرفإلىمجهولوإلىالعبث؟هذهالعبادةالعظيمةالتيبهايُعَبَّدالعبادلربالعبادسبحانهوتعالىكماذكرتفيالصحيحينأمرتأنأقاتلالناسحتىيشهدواأنلاإلهإلااللهوأنمحمدارسولاللهويقيمواالصلاةويؤتواالزكاةأُمربالقتالمنأجلالعبادةفيكفنحننريدأننعَبدالناسبغيرمنهجمحمدصلىاللهعليهوسلموظهرتالزندقةفيجميعبلادالإسلاميكفرباللهورسولهعليهالصلاةوالسلامعلىصفحاتالجرائدولاحولولاقوةإلابالله.فهنااحذروامنالجدلودععنكالناساتبعأولئكالسلفرضياللهعنهمإمامهموقائدهممحمدعليهالصلاةوالسلام.يقوللقدأعطيتجدلاولكنيواللهلقدعلمتلئنحدثتكاليومحديثكذبٍترضىبهعنيليوشكناللهأنيسخطكعلي.اليومياعبداللهيسألكعمرلماذالاتخرج؟نفسكتخادعكوتخادعأخاكولكنيوشكاللهأنيسخطالناسعليكنتيجةلغضبهسبحانهوتعالىعنمنخذلدينهولاحولولاقوةإلابالله.فيكملرضياللهعنهولئنحدثتكحديثصدقتجدعليّفيهإنيلأرجوفيهعقبىالله.كنتقبلمايقاربعشرينسنةأمُّرعلىعلمائناومشايخناأطلبمنهمأنيخرجواللجهادعندمابدأالجهادالأولضدالروسفكثيرونيأتونبكثيرمنالأعذاروقليلونكانواقريبينمنمنهجكعبرضياللهعنهمازلتأذكركلامبعضهميقولونياأسامهاذهبواوامضواعلىبركةاللهفماأنتمعليههوالحقوهوالسبيلولكنناماألفناهولااعتدناهوإننانخافمنهوالإنسانعدومايجهل.فماألفواهذالأنهذهالعبادةقدمرعليهاكماذكرتعقودٌطويلةدونأنيمشيأهلهابينالناس.فيقولهنابعدذلكواللهماكانليعذريقسمباللهأنهلميكنلهعذروكثيروناليومليسلهمعذرإذااتبعوامنهجكعبرضياللهعنهواللهماكانليعذرواللهماكنتقطأقوىولاأيسرمنيحالةمنيحينتخلفتعنكقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأماهذافقدصدق.قبلأنيمناللهسبحانهوتعالىعليهبأنيجمعويعزمالأمرعلىالصدقلمابلغهرجوعالرسولعليهالصلاةوالسلامقالفطفقتُأتذكرالكذبهذااعترافمهمجداًلنعرفطبيعةالنفوسفكثيرمنالناساليوملسانحالهميتعاملونمعالناسعلىأنهممعصومونيقولكلافلانهولوكانالجهادأهملذهبهذاالصحابيالجليلمنالسابقينرضياللهعنهميعترففيالصحيحينوغيرهمايقولفطفقتأتذكرالكذبفالنفسمساربهاكثيرةوالشيطانيجريمنهامجرىالدمنعوذباللهمنهولكنمنتوفيقاللهعليهأنهعزمعلىالصدقفكانلهمنجاةبفضلاللهسبحانهوتعالىكماسيأتيمعنا.يقولفلماخرجتثاررجالٌمنبنيسلمةأيمنقومهفمازالوايؤنبوننييعاتبوهلماذاقلتهذاالكلاملواعتذرتبأيعذركانيكفيكاستغفاررسولاللهصلىاللهعليهوسلمانتبهواإلىضعفالنفسالبشريةحتىعندالكرامرضياللهعنهمقالمازالوايؤنبوننيحتىكدتأنأرجعفأكذبنفسي.فضغطالمجتمعوضغطالأهلوضغطالبيئةشديدجداًحتىعلىهؤلاءالكرامرضياللهعنهمفكيفواليوموالكثرةالكاثرةقلبتالموازينأصبحتالكثرةالكاثرةهمالذينيقعدونعنالجهادوقلةماتذكروفقهااللهسبحانهوتعالىفلهالحمدوالمنةنرجوهسبحانهوتعالىأنيثبتناويثبتهذهالنعمعليناإلىأننلقاهوهوراضٍعنا.يقولثمقلتلهمهللقيهذامعيأحدقالوانعملقيهمعكرجلانقالامثلماقلتفقيللهمامثلماقيللكفذكررجلينهمامرارةبنالربيعوهلالابنأميةقدشهدابدرارضياللهعنهماكمافيبعضالروايات.ثمجاءالأمربالمقاطعةبالهجرهجرالذينيقعدونعننصرةلاإلهإلااللهيقولفتنكرتليالأرضفلاهيبالأرضالتيكنتأعرفهاوتنكرتلينفسيومنيهجركياعبدالله؟يهجركسيدولدآدمالذيإذاغضبعليكيغضبلغضبهربالسمواتوالأرضسبحانهوتعالى.أمرعظيمجداومايعنيتخلفثلاثةمنأصلثلاثينألفعددلايؤثرفيالجيشولكنهامسألةداخلةفيالقلوبلماذاهذاالقلبقعدعننصرةلاإلهإلااللهليسمهمهناأنيؤثرأولايؤثرعليكأمانةوعليكفريضةكانينبغيأنتقومبها.فهجرفتنكرتلهحتىتنكرتلهنفسهقالفلماطالالأمرعليمنجفوةالمسلمينجاءرسولٌمنملكغسانوتعلمونأنالغساسنةهممنبنيقيلةوبينهموبينالأوسوالخزرجنسبفأمهمواحدةفوصلالخبرإلىالغساسنةفأرسلملكهميقوللهإلحقبنانواسكبأموالناولاتبقىفيديارهوانٍومضيعةفيقولكعبحتىالكفارطمعوافيَّطمعفيأهلالشركوكذلكالحالالذينيقعدونعنالجهاديطمعفيهمالحكامالخونةالعملاءيطمعونفيهويزيدونمنإزاغتهمعننصرةلاإلهإلااللهوَلاَتَرْكَنُواْإِلَىالَّذِينَظَلَمُواْفَتَمَسَّكُمُالنَّارُعافنااللهوإياكممنها.قالفأخذتالكتابأوالصفيحةفسجرتهاوضعهافيتنورفلماضاقالأمرعليهقالفتسورتحائطلابنعميأبيقتادةوكانأحبالناسإليفقلتياأباقتادةأنشدكباللهانتبهواياعباداللهارتباطالإيمانبالجهادوارتباطالجهادبالإيمانضاقتعليهالأرضوضاقتعليهنفسهخيرالبريةقاطعهعليهالصلاةوالسلامفكيفتسعهالأرضوكيفتسعهنفسهقالقلتياأباقتادةذهبعنأيشيءيطمئن؟منشدةالضيقذهبيطمئنعنأعظمشيءفيالقلوبعنالإيمانأرادأنيطمئنعنحباللهوحبرسولهعليهالصلاةوالسلام.أنشدكباللهياأباقتادةهلتعلمأنيأحباللهورسوله؟اللهأكبرجرمٌعظيمجداأنتخذللاإلهإلااللهوهلنورقلوبناإلالاإلهإلاالله؟فيكفتتركهذهالكلمةالعظيمةوتقعدمعالخوالفوتزعمأنكتحباللهورسوله.قالفلميجبنيمقاطعةحتىيقولفيأولالروايةفسلمتعليهفلميردعليهالسلامأحبالناسإليالتزاماًبأمراللهلتنفيذهذهالعقوبةعلىهؤلاءالذينقعدواعننصرةاللهإلاأناللهتغمدهمبرحتهبعدذلكوتابعنهمرضياللهعنهمقالفناشدتهالثانيةهلتعلمأنيأحباللهرسولهقالفلميجبنيفناشدتهالثالثةهلتعلمأنيأحباللهورسوله؟قالاللهورسولهأعلميقولكعبفتوليتوفاضتعيناييبكيلأنأعظمشيءبالوجودهوإيمانهباللهلميستطعأحبالناسإليهأنيثبتلههذاالأمرالعظيمفماقيمةالحياة؟فلنيثبتلهذلكولمينفهعنهقالاللهورسولهأعلم.يقولرضياللهعنهبعدذلكمنالمواقفالتينقفعليهافلمامضىلناأربعونيوماجاءرسولرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقاليأمركرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانتبهواياعباداللهمنأخصخصوصياتالرجالبيوتهمونسائهمجاءالأمرباعتزالزوجتهباعتزالأمعيالهقاليقوللكرسولاللهصلىاللهعليهوسلماعتزلزوجتكالقلوبالحيةإذاغفلتتذكرتورجعتإلىالصوابشعروابعظيمالجرمبتركلاإلهإلااللهقاليأمركأنتعتزلزوجتكقالأطلقهاأمماذا؟كانمستعدرضياللهعنهأنيطلقأمالأولادمنأجلأنيرضىاللهسبحانهوتعالىفقاللاولكنلاتقربنهافقاللأهلهإلحقيبأهلكحتىيقضياللهفيأمرنا.بكلماتاللهبهذاالديناستحللنافروجالناسعلىكتاباللهوعلىسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمربناسبحانههوالذيخلقهنلناوَمِنْآيَاتِهِأَنْخَلَقَلَكُممِّنْأَنفُسِكُمْأَزْوَاجًالِّتَسْكُنُواإِلَيْهَامنفضلاللههذهالمرأةعليكفيخلقتهاوفيزواجهاسكنورحمةومودةفكيفتخذلهذاالدينالذيكانسببافيالإنعامعليكفيكلشيءوكيفتخذلدينربكسبحانهوتعالىالذيأوجدكمنالعدمبلاحولمنكولاقوةولاطول.قالوكنتأشبالقومكمافيبدايةالحديثفأماصاحبايفقداستكاناوقعدايبكيانفالقلوبالحيةإذاذكرتتذكرتيبكيانلمدةأربعينيومافُبعثإليهمأيضاأناعتزلوانسائكمفجاءتزوجةهلالابنأميةرضياللهعنهفقالتيارسولاللهانتبهواياعباداللهقالتيارسولاللهإنهلالاًشيخٌضائعأنتكرهأنأخدمه؟رجلكبيرفيالسنشيخضائعلكنلماتخلفعننصرةالجهادجاءهالعقابكانيستطيعأنيخرجفيكثرالسوادويحفظالمتاعرضياللهعنهإنهلالاشيخضائعأتكرهأنأخدمهقاللاولكنلايقربنكقالتواللهمافيهحركةٌإلىشيءرضياللهعنهمأجمع.فماعذركياعبداللهأنتقعدعننصرةلاإلهإلااللهوقدأغناكاللهسبحانهوتعالىبالصحةوالبصروالفؤادوبالمالتذهبإلىمشارقالأرضومغاربهافكيفتقعدعننصرةخالقكومولاكسبحانهوتعالى.اغتنمشبابكوصحتكوغناكوحياتكقبلأنيأتيكالموتفجأةولاينفعكوقتهاالندمولاحولولاقوةإلابالله.يقولبعدذلكرضياللهعنهمكملًاهذهالقصةالعظيمةالتيتبينطبيعةالنفسالبشريةفيتعاملهامعهذهالعبادةمععبادةالجهاديقولأنزوجةهلالرضياللهعنهقالتواللهيارسولاللهإنهمازاليبكيفيبيتهمنذأنكانمنهماكان.فالنفوسالأبيةالحرةالمؤمنةيقتلهاارتكابالمعاصيوتغسلالذنوببدموعهاأولئكرضياللهعنهميومغزوةتبوكجاؤوايريدوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنيحملهمإلىالجهادفلميكنعندهمايحملهمعليهالصلاةوالسلامفلمااعتذرمنهمماذاقالسبحانهوتعالىواصفاحالهمفيكتابهتَوَلَّواْوَّأَعْيُنُهُمْتَفِيضُمِنَالدَّمْعِحَزَنًاأَلاَّيَجِدُواْمَايُنفِقُونَ.فكيفبالذيقاربتهالمنيةوماغزىقطفيسبيلاللهسبحانهوتعالىلايذرفدمعةولايشعرولايتمعروجههبمصائبأهلالإسلاموبمصيبةالمسلمينالعظيمةفيدينهمولاحولولاقوةإلابالله.يقولبينماأناجالسٌعلىالحالالتيذكرناوإذابصوتٍيصلإليمبشرارجلبعدأننزلتالتوبةعلىرسولناعليهالصلاةوالسلامرجلٌصعدإلىجبلسلووصاحبأعلىصوتهيبشركعبيقولفخررتساجداباكيامنالفرحبتوبةاللهعليهلأنخذلانلاإلهإلااللهمنأعظمالكبائر.نختصربعضهمأرسللهفرسوبعضهمذهبيسعىليبشرهمناهتمامالصحابةعلىتوبةاللهعلىأخيهمالذيارتكبهذاالجرمالعظيميقولفلماجاءالذيسمعتصوتهأعطيتهثوبينثمذهبإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانتبهواياعباداللهإلىحالالسلفرضياللهعنهم.قالفقامالناسيهنئوننيلتهنكتوبةاللهعليكويبشروننيأفواجلنزولالتوبةعلىارتكابهذاالجرمالعظيمالذيارتكبوهبخذلانلاإلهإلااللهفيقولسلمتعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهويبرقوجههمنالسرورسروراًبنزولالتوبةقلتيارسولاللهأمنعندكأمعندالله؟قاللابلمنعنداللهسبحانهوتعالىقالفيارسولاللهانظرواإلىكيفيتعاملالصحابةرضياللهعنهممععبادةالجهادتخلفمرةواحدةوغزىمراراًكثيراقاليارسولاللهإنمنتوبتيأنأنخلعمنجميعماليفبينلهعليهالصلاةوالسلاميكفيهأنينخلعمنثلثمالهرضياللهعنه.فاليوملميُطلَبمنكجميعمالكوهومالاللهسبحانهوتعالىفأخرجواغتنمالفرصةقبلأنيأتييومالتغابنوتكونقدغبنتفيساعاتكوسنينكالتيمضتففيالصحيحصحعننبيناعليهالصلاةوالسلامأنهقالقيامساعةفيالصفللقتالفيسبيلاللهخيرمنقيامستينسنةفأيغبنأكثرمنهذاساعةفيالصفتستطيعأنتذهبإليهالنصرةلاإلهإلااللهضداليهودوالنصارىوأعوانهموالمجالبفضلاللهمفتوحوميسرللإعدادوالتدريبوالانطلاقلنصرةلاإلهإلااللهوتقعد؟هذافيحالفرضالكفايةقيامساعةفيالصففيالقتالفيسبيلاللهخيرمنعبادةستينسنةوفيالحديثالآخررابطشهرٍخيرٌمنصيامدهر.فخيرعظيموكرمجممنأكمالأكرمينسبحانهوتعالىإلىأنيقولفقالوقلتفإنيسهميالذيبخيبرقالوقلتيارسولاللهإناللهإنمااللهأنجانيبالصدقفإنمنتوبتيأنلاأحدثإلاصدقافيقولرضياللهعنهفواللهماعلمتيذكرفضلاللهسبحانهتعالىعليهفيأنهداهإلىالصدقوأنهكانمنأعظمنعماللهسبحانهوتعالىعليهوأنالصدقنجاهحتىيكونقدهلككماهلكأولئكقالفإنالذينكذبوافإناللهسبحانهوتعالىقاللهمشرماقاللأحد.الذينقعدواعننصرةلاإلهإلااللهأثبتاللهسبحانهوتعالىحالهمووصفهموفضحهمفيسورةالفاضحةفيسورةبراءةفيسورةالتوبةفضحتالمنافقينفقرؤوهابتدبرفليخلواكلواحدٌمنكممعآياتالقرآنومعآياتالقتالومعآياتالجهادوسورالقتالليرىأينهوأهوعلىمنهجمحمدصلىاللهعليهوسلمأمهوقدإبتعدعنهذاالمنهجواقتربمنصفاتالقاعدينولاحولولاقوةإلابالله.قالتعالىمحذراًوَإِذَآأُنزِلَتْسُورَةٌأَنْآمِنُواْبِاللّهِوَجَاهِدُواْمَعَرَسُولِهِاسْتَأْذَنَكَأُوْلُواْالطَّوْلِمِنْهُمْأُولواالطولفيالمالوفيالصحةوفيالقوةوفيالعقلوفيالبصروفيكلشيءمدهماللهبنعمهمنالذياستأذن؟هؤلاءالذينمانقمواإلاأناللهأغناهمسبحانهوتعالىوَإِذَآأُنزِلَتْسُورَةٌأَنْآمِنُواْبِاللّهِوَجَاهِدُواْمَعَرَسُولِهِهذهالعبادةالعظيمةجاءتبينلفظالجلالةوبينرسولناعليهالصلاةوالسلاموَإِذَآأُنزِلَتْسُورَةٌأَنْآمِنُواْبِاللّهِوَجَاهِدُواْمَعَرَسُولِهِاسْتَأْذَنَكَأُوْلُواْالطَّوْلِمِنْهُمْوَقَالُواْذَرْنَانَكُنمَّعَالْقَاعِدِينَرَضُواْبِأَنيَكُونُواْمَعَالْخَوَالِفِرضوابأنيكونوامعالنساء.النساءالآتيذكرتفيشئنهنماذكرتليسعليهنجهادوإنماعليهنجهادلاشوكةفيهالحجكماقالعليهالصلاةوالسلامهؤلاءالحرائرأحلوالناعلىكتاباللهوسنةرسولهعليهالصلاةوالإسلاملميبايعهنرسولناعليهالصلاةوالسلامإلاعلىالإسلامفكانيبايعالنساءوالعبيدعلىالإسلامويبايعالرجالالأحرارعلىالإسلاموالجهادفكيفبكإذاصرتمثلهانأتيبالنصارىبلببنياتاليهودوالنصارىيدافعواعنبلادالحرمينعنأحفادسعدوالمثنىأليسهناكرجال؟واللههذالايرضاهأجدادناقبلالإسلامفكيفوقدمنعليناسبحانهوتعالىبهذاالدينالعظيموالصراطالمستقيملاحولولاقوةإلاباللهوإلىاللهالمشتكى.فبعدذلكذكرناحالالمنافقينتحذيرامنهمففيغايةالذمأنيوصفوابالرضامجردالرضارَضُواْبِأَنيَكُونُواْمَعَالْخَوَالِفِوَطُبِعَعَلَىقُلُوبِهِمْفَهُمْلاَيَفْقَهُونَلَكِنِالرَّسُولُوَالَّذِينَآمَنُواْمَعَهُجَاهَدُواْبِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْوَأُوْلَئِكَلَهُمُالْخَيْرَاتُوَأُوْلَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ.شهادةمنربالعالمينبفلاحهموصوابطريقهمفإنكنتمنأتباعمحمدصلىاللهعليهوسلمومنأتباعسلفالأمةرضياللهعنهمفهذاهوالسبيلأولئكرضوابأنيكونوامعالخوالفتحذيرامنالمؤمنينمنأنيسلكواسبيلالمنافقينوجاءالاستدراكلَكِنِالرَّسُولُوَالَّذِينَآمَنُواْمَعَهُفإنكنتمنأتباعمحمدصلىاللهعليهوسلمفهذاهوالسبيلجَاهَدُواْبِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْفأولئكالذينقعدواوخادعتهمأنفسموكذبواعلىاللهورسولهعليهالصلاةوالسلام.قالكعبكانيحمداللهأنهلميصبهماأصابهملوكذبوقعدوكانمماقالقبلذلكلماقيللهأنكتعتذرألايكفيكاستغفاررسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللاأجمعبينالقعودوالكذبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتدبرواياعباداللهفمنأبتليبالقعودفلايجمعبينالقعودوبينتخذيلالمؤمنينعباداللهعنالجهادفيسبيلاللهفلماتبخلوتأمرالناسبالبخلفهذهمنالصفاتالشنيعةذماللهسبحنهوتعالىالذينيبخلونويأمرونالناسبالبخلفالبخلبالمالمصيبةفماابتلاكاللهبالشحوالجبنفاستغفرلذنبكفلماتأمرغيركومامصلحتكفيأنيتخلفالناسعنإنفاقأموالهمفيسبيلالله؟وماهيمصلحتكأنيتخلفالناسعنأنيذودواعندينهم؟شبهتثوريلقيهاالشيطانعلىالناسإِنَّمَاذَلِكُمُالشَّيْطَانُيُخَوِّفُأَوْلِيَاءَهُ.لوخرجبضعةعشرألفلتمتالكفايةبإذناللهالواحدالأحدأقولكلامعنعلمفيهذاالسبيلوفيهذاالميدانبفضلاللهوللهالفضلوالمنةمنذأكثرمنعشرينسنة.فكيفسيخرجالناس؟يأتونبأعذارواهيةيضخمهاويزينهاالشيطانفيعقولهميقوللكومنللثغراتالأخرى؟سيبقىالناسالآخرونسقطعنهمالإثمونُصِرترايةلاإلهإلاالله.فإياكياعبداللهأنتجمعبينالقعودوبينالتخذيلوبينالتعويققَدْيَعْلَمُاللَّهُالْمُعَوِّقِينَمِنكُمْفاللهسبحانهوتعالىمطلععلىقلوبناوراجعنفسكهذهالتيبينجنبيكلعلهاقدخادعتككماحاولتنفسكعبرضياللهعنهوإخوانهرضياللهعنهمأجمعين.فقالكعبالحمدللهالذيهدانيإلىالصدقوأنعمعليبهذهالنعمةأعظمنعمةمناللهبهاعليبعدالإسلامإذلمأكذبفأهلككماهلكوافإناللهقاللهمشرماقاللأحدسَيَحْلِفُونَبِاللّهِلَكُمْإِذَاانقَلَبْتُمْإِلَيْهِمْلِتُعْرِضُواْعَنْهُمْفَأَعْرِضُواْعَنْهُمْإِنَّهُمْرِجْسٌوَمَأْوَاهُمْجَهَنَّمُجَزَاءبِمَاكَانُواْيَكْسِبُونَيَحْلِفُونَلَكُمْلِتَرْضَوْاْعَنْهُمْفَإِنتَرْضَوْاْعَنْهُمْفَإِنَّاللّهَلاَيَرْضَىلاحولولاقوةإلاباللهفماقيمةالحياةإنقعدتعننصرةلاإلهإلااللهولميرضىعنكاللهسبحانهوتعالىفَإِنتَرْضَوْاْعَنْهُمْفَإِنَّاللّهَلاَيَرْضَىعَنِالْقَوْمِالْفَاسِقِينَوصفهمبهذهالصفاتالذميمةبالظلمفيبعضالآياتوبالفسقفيهذهالآيةوغيرها.فهذاالحديثالعظيمالذيبينكعبرضياللهعنهواعترفهوقدوةللناسأنيتفحصوانفوسهموأنيعالجوهاويردوهاإلىالصوابفسلفالأمةهؤلاءهملَكِنِالرَّسُولُوَالَّذِينَآمَنُواْمَعَهُجَاهَدُواْوماكانيتخلفإلاالأعرابالذينمافقهواالدينومعذلككانوايضنونأنهمقدآمنوافلمامنّواعلىرسولناعليهالصلاةوالسلاموجاءواإليهيقولونأنناقدآمناقَالَتْالأَعْرَابُآمَنَّاقُلْلَمْتُؤْمِنُواوَلَكِنْقُولُواأَسْلَمْنَاوَلَمَّايَدْخُلْالإِيمَانُفِيقُلُوبكمُ.الآيةالتيتليهابينلهمصفاتالمؤمنينبينلهمحالالمؤمنينانتبهواياعباداللهإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَآمَنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِثُمَّلَمْيَرْتَابُواوَجَاهَدُوابِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْفِيسَبِيلِاللَّهِاللهأكبرهذايكفيلأوليالألباببينلهمصفةالإيمانإنكنتتكونمنالمؤمنينصفةأبرزالصفاتإيمانباللهورسولهبدونريبوجهادفيسبيلهبالمالوالنفس.ثمعقباللهسبحانهوتعالىبتلكالصفةالعظيمةالعزيزةبصفةالصدقهيالصفةالتيأنجتهذاالرجلرضياللهعنهوإنالصدقيهديإلىالبروإنالبريهديإلىالجنةومازالالرجليصدقويتحرىالصدقحتىيكتبعنداللهصديقاكماقالعليهالصلاةوالسلام.فعليكمبالصدقواحذرواالفجورإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَالَّذِينَآمَنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِثُمَّلَمْيَرْتَابُواوَجَاهَدُوابِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْفِيسَبِيلِاللَّهِأُوْلَئِكَهُمُالصَّادِقُونَفاللهمأدمعلينانعمةالصدقواجعلنامنالصادقينبرحمتكياأرحمالراحمين.فأقوللإخوانيالمسلمينفيكلمكانلايكنكماقالعليهالصلاةوالسلاملايكنأحدكمإمعةإذاأحسنالناسأحسنوإذاأساؤواأساءفيومالقيامةتبعثفرداًوتوضعفيقبركوتسألفرداًفماذاستقوليومتسألعنخذلانلاإلهإلاالله؟ماذاستقولإذاجائكذلكالسؤالماخلفك؟ماخلفكوقدأغناكاللهسبحانهوتعالىإِنَّمَاالسَّبِيلُعَلَىالَّذِينَيَسْتَأْذِنُونَكَوَهُمْأَغْنِيَاءرَضُواْبِأَنيَكُونُواْمَعَالْخَوَالِفِوَطَبَعَاللّهُعَلَىقُلُوبِهِمْفَهُمْلاَيَعْلَمُونَ.فمصيبةالأمةاليومحدثعنهاولاحرجوقدطالالقعودلمدةعقودطويلةفاخرجياعبداللهبادربالأعمالفتناًكقطعالليلالمظلمفاغتنموافرصتكمواغتنموافتحأبوابالجنانفقدصحعنالرسولعليهالصلاةوالسلامأنهقالإنالسيفمحاءالخطايايغفرللشهيدكلشيءإلاالدينفإنالسيفمحاءالخطايا.واقتديبالذيأُرسلوبعثلناليخرجنامنالظلماتإلىالنورعلمناعلمجميعالبشرمنأهلالإسلامهومنعلمهعليهالصلاةوالسلامينزلعليهجبريلالأمينبالوحيالمبينماذاقال؟قالبلسانعربيمبينفماحجتكموقدجعلكماللهتفقهونالعربيةوتفهمونها؟يقولفيالحديثالصحيحكمافيالصحيحينوغيرهماعليهالصلاةوالسلاميقولوهوالصادقالمصدوقيقسموالذينفسمحمدٍبيدهلولاأنأشقَّعلىالمسلمينماقعدتخلفسريةتغزوفيسبيلاللهأبداأماتفهمونكلامالعرب؟وهذاخيرالبريةعليهالصلاةوالسلاميقسمباللهأنهماكانيقعدعنسريةتغزوفيسبيلاللهلسانحالكأنكتستدركأنهناكأعمالأفضلمنهذا.ماتقومجبهةحتىعندماأفتىالعلماءفيالمرةالماضيةاجتمععددكبيرمنعلماءالمسلمينوأفتواأنالجهادفرضعينيومدخلالروسماكانتحجتكحتىلمتخرجماهيالحجة؟هيمخادعةالنفسالتثاقلإلىالأرضوالذينفسمحمدبيدهلولاأشقَّعنالمسلمينماقعدتُفيروايةخلافوفيروايةخلفماقعدتُخلافسريةتغزوفيسبيلاللهأبدا.فكيفبرجليزعمأنهيحبمحمدصلىاللهعليهوسلمويزعمأنهعلىمنهجمحمدصلىاللهعليهوسلمماخرجفيسبيلاللهأبداولاحولولاقوةإلاباللهفيزمنالجهادفيهمتعينكيفنأخذعنهذاالقاعدفقهالجهادوإنمافقهالجهادكماقالشيخالإسلامابنتيميةذلكالعالمالربانيالمجاهدالذيخرجبنفسهلقتالالتترقالوالواجبفيأمورالجهادأيفيالفتوىفيهاأنيؤخذبرأيأهلالدينالصحيحالذينلهمعلمبأحوالالدنياوالتيمنهاالجهادلابنظرمنلهممننظربظاهرالدينولابنظرأهلالدينالذينلايعلملهمبأحوالالدنيا.أضربلكممثلًابسيطاًمنحججمنيحتجويعتذريقوللاطاقةلنااليومبأمريكاوجنودهالأنهيفتيوهوبعيدعنإشتراطالشروطاللازمةللمفتيلابدأنيفقهكماقررذلكأهلالعلمولايخفىيذكرذلكمنهمأيضاابنالقيمرحمهاللهفيإعلامالموقعينقاللابدللمفتيوالحاكمحتىيفتيأنيكونعلىعلمبفقهالواقعبالحادثةالتيحصلتويبحثعنهاويستنبطعنأمورهاويبحثعنقرائنهاوعلاماتهاثمالنوعالآخرالنوعالثانيهوفهموفقهالواجبفيهذهالحالةوفيهذاالواقعوهوحكماللهسبحانهوتعالىالذيينطبقعلىهذهالحادثةفيفتي.فأنتلمتخضالمعاركالمعاصرةولمتدريكيفيكفبأسالكفاروكيفأنالقلةالقليلةمنأهلالإيمانالذيناستيقنواباللهسبحانهوتعالىوأيقنواأنماعنداللهسبحانهوتعالىخيرالذيناستيقنواأنهمملاقوااللهسبحانهوتعالىبأسلحةبسيطةهزمواالإتحادالسوفيتي.فيقيسوندونأنتكتمللهمالأموريقولكعددالشبابقليلولانعرفالسلاحوأسلحتناقليلةهذاالأمرليسلكمياعباداللهإنأمرالفتوىأمرٌعظيٌمجدا.صحفيالحديثعننبيناعليهالصلاةوالسلامفيذلكالرجلالذيذهبإلىبعضالقومفيعهدهعليهالصلاةوالسلاموكانقدشجَّرأسهوأصابتهجنابةفيسألهمعنالحكممايفعلقالوالهلابدأنتغتسلفأفتواولمتكتمللهمالعلومالشرعيةفيهذهالمسألةولميراعواحالالمريضفلمااغتسلماتعليهرضواناللهفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقتلوهقتلهمالله.فكيفبمنيتصدراليومللفتوىوعشراتالآلافمنأعراضناانتهكتفيالبوسنةوالهرسكوألوفٌمؤلفةمندمائنادماءإخوانناسحقتبالمزمجراتبالدباباتفيالشيشانوإخواننايحرقونفيالمساجدفيإندونيسياوأبنائنافيفلسطينوأهلنايسامونسوءالعذابعلىأيدياليهود.أنانضرتإلىالإسلامفيبلدوجدتهكالطيرمقصوصجناحهفيكلمكانمصيبةأمااكتفيناوإلىاليومنقولفرضكفايةومنقالبفرضالعينخذلبطرقشتىفمنكانفيقلبهإيمانقوييتبعمحمدصلىاللهعليهوسلموالصحابةالكرام.وأختمالكلامعنهذاالحديثالعظيمبوصفوصفاللهبهالصحابةالكراموصفبعضهمعندماتراجعواعنالجهادوهمكانوايطالبونبالقتاليومأوذوافيمكةفكانوايعلمونأنلابدمنالردعلىالكفاروإلاسيسحقون.فأجلهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأمرهمأنيكفواأيديهموقاللهملمأمربالقتالبعدفلماكتبعليهمالقتالتراجعوارضياللهعنهمقالتعالىأَلَمْتَرَإِلَىالَّذِينَقِيلَلَهُمْكُفُّواْأَيْدِيَكُمْوَأَقِيمُواْالصَّلاَةَوَآتُواْالزَّكَاةَفَلَمَّاكُتِبَعَلَيْهِمُالْقِتَالُإِذَافَرِيقٌمِّنْهُمْيَخْشَوْنَالنَّاسَكَخَشْيَةِاللّهِأَوْأَشَدَّخَشْيَةً.فهذاياعباداللهفيبعضالصحابةالكرامرضياللهعنهمفاتقياللهوراجعنفسكهذاقيلفيالكرامفكيفتطمئنإلىنفسكعندماتقعدعننصرةلاإلهإلاالله؟أَلَمْتَرَإِلَىالَّذِينَقِيلَلَهُمْكُفُّواْأَيْدِيَكُمْوَأَقِيمُواْالصَّلاَةَوَآتُواْالزَّكَاةَفَلَمَّاكُتِبَعَلَيْهِمُالْقِتَالُإِذَافَرِيقٌمِّنْهُمْيَخْشَوْنَالنَّاسَكَخَشْيَةِاللّهِأَوْأَشَدَّخَشْيَةًوَقَالُواْرَبَّنَالِمَكَتَبْتَعَلَيْنَاالْقِتَالَلَوْلاأَخَّرْتَنَاإِلَىأَجَلٍقَرِيبٍ.هذاهوخداعالنفسوالتثاقلإلىالأرضإلىأيشيءتتأجلوتتأخرإلىأجلقريبمالذيسيحصل؟أعذارلاتنتهيمنالدنياوأملكأطولمنعمرك.لَوْلاأَخَّرْتَنَاإِلَىأَجَلٍقَرِيبٍقُلْمَتَاعُالدَّنْيَاقَلِيلٌوَالآخِرَةُخَيْرٌلِّمَنِاتَّقَىوَلاَتُظْلَمُونَفَتِيلاًفعالجهاسبحانهوتعالىبيّنلهمأنالسببمخادعةالنفسبالتعلقبهذاالمتاعالقليلفبينلهمأنهمتاعٌقليلوأرشدهمإلىذلكالخيرالباقيوالآخرةقُلْمَتَاعُالدَّنْيَاقَلِيلٌوَالآخِرَةُخَيْرٌلِّمَنِاتَّقَىوَلاَتُظْلَمُونَفَتِيلاً.ثمنبأهمبآيةٍحاسمةأَيْنَمَاتَكُونُواْيُدْرِككُّمُالْمَوْتُوَلَوْكُنتُمْفِيبُرُوجٍمُّشَيَّدَةٍالشطانيخادعكيخوفأوليائهيقوللكلوذهبتتقتلفجاءهذاالنصأَيْنَمَاتَكُونُواْيُدْرِككُّمُالْمَوْتُوَلَوْكُنتُمْفِيبُرُوجٍمُّشَيَّدَةٍ.أرجوااللهسبحانهوتعالىأنيشرحصدورالمؤمنينللجهادفيسبيلهوأنيثبتناوإياكمعلىمنهجمحمدصلىاللهعليهوسلمفيجميعأمورهوشؤونهوفيجميعسننهعليهالصلاةوالسلام.وأحمسنفسيلبعضالكلاموأحمسالمسلمينحتىنستمرعلىهذاالطريقمنبابالتذكيربمنهجالسلفرضياللهعنهم.فقدكانتلهمأشعارفيالقتالوفيالغزوفمنهاقولجعفررضياللهعنهيومالقتاللماحطمالناسحطمهمالقتالوارتفعتأصواتالسيوفوغشاهمالغباروالنقعقالبنوراليقينقلبهيرىكمارأىأنسابنالنظريقوللسعدكمافيصحيحالبخاريياسعدبنمعاذواهلريحالجنةإنيلأجدهمندونأحدوهوفيالمدينةيشمرائحةالجنةمنقوةيقينهمرضياللهعنهمفيقولجعفرياحـبذاالجـنةواقـترابـهاطيــبةٌوبــاردٌشــرابهاوالرومرومٌقددناعذابهاعليّإنلاقيتهاضِرابُهاويقولالآخررضياللهعنهعندماذهبواإلىبنيلحيانعاصمبنثابتبنالأقدحوقعفيحصارشديدمنبنيلحيانمنهذيلمئةمنالرجالوهمعشرةفقالوالهانزلعلىعهدناقاللاأنزلعلىعهدكافرومازالوايحاولونوهويأبىوقالماعلـتيوأنـاجـلدٌنـابلُوالقـوسُفيـهاوتٌرعنابلُالموتُحقٌوالحباةُباطلُإنلمأقاتلكُمفأميهـابلُرضياللهعنهموأرضاهمجميعافمصيبتنافيمقدساتناعظيمةفيماينبغيللمسلمأنيقرلهقرار.أختمبهذهالأبياتعنحالالقدسوحالالكعبةالمشرفةفيحجازرسولعليهالصلاةوالسلامأهاليفلسطينَاحتسواأكأسَالشجىوجرحُحجازٍفيكَماعادَيضمرُوليــسَبـنـيالإسـلامإلانــجــائــبٌبجـرحكَأضمتهاُالمصـيبةَضمرُولـكنـهمرغـــمَالجـراحِيقـــيـنـهــمبـعـودةِأمـجـادِالخـلافـــةِيـكـبـــرُوقـدأقسـمواباللهِأنّجـهـادهــمسيـمضيولوكـسرىتـحدىوقيصرُفنرجواللهسبحانهوتعالىأنيتقبلمنمضىمنإخوانكمشهيدافيسبيلهوأنيمنّعلينابالقتلفيسبيلهلتكونكلمةاللههيالعلياوأنيبرملهذهالأمةأمررشديعزفيهأهلطاعتهويذلفيهأهلمعصيتهويأمرفيهبالمعروفوينهىفيهعنالمنكرإنهوليذلكوالقادرعليه.اللهمأنيأسألكالهدىوالتقىوالعفافوالغنىربناآتنافيالدنياحسنةًوفيالآخرةحسنةًوقناعذابالناروصلىاللهموباركعلىمحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين.لتحميلالكلمةمفرغة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولاتنسونامنصالحدعائكمإخوانكمفينخبةالإعلامالجهاديأهاليفلسطينَاحتسواأكأسَالشجىوجرحُحجازٍفيكَماعادَيضمرُوليــسَبـنـيالإسـلامإلانــجــائــبٌبجـرحكَأضمتهاُالمصـيبةَضمرُولـكنـهمرغـــمَالجـراحِيقـــيـنـهــمبـعـودةِأمـجـادِالخـلافـــةِيـكـبـــرُوقـدأقسـمواباللهِأنّجـهـادهــمسيـمضيولوكـسرىتـحدىوقيصرُ
ربنايباركبالشيخاسامةبنلادنويطولبعمرهويجعلهشوكةفىحلوقالاعداءبساعذرونىاخوانىالشيخاسامةبنلادنمجاهدوماهوعالملكىيشرحاحاديثشروحالاحاديثوالعلمالشرعىللعلماءفقطربنايباركفىالشيخاسامةوينصرهبسيتركالعلمللعلماءوويسيرتبعنهجالعلماءالمخلصينمناهلالسنة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةبساعذرونىاخوانىالشيخاسامةبنلادنمجاهدوماهوعالملكىيشرحاحاديثشروحالاحاديثوالعلمالشرعىللعلماءفقطربنايباركفىالشيخاسامةوينصرهبسيتركالعلمللعلماءوويسيرتبعنهجالعلماءالمخلصينمناهلالسنةاخيباركاللهبكاينهمالعلماءالذينيحرضونعلىالجهادمنالذينيسكنونفيالقصورويداهنونالسلاطيناينهممنالجهادفيالعراقوباقيالدولالاسلاميةالشيخاسامهشرحماشرحهالعلماءولكنالبعضفقطيريدانيشككفيعلميةالرجللماذالانهاعترففيدولةالاسلامويحرضالعالمعلىمبايعتهامنتلكالحظاتاصبحالشيخرجلمجاهديؤخذفيجهادهولكنلايؤخذفيعلميتههكذاالاهواءاصبحتتحركالاقلامواصبحتتكرهوتشككفيرموزالجهادفيالعالمالاسلامياتقواللهانهالشيخاسامهالذيباعنفسهومالهوهاجرفيسبيلاللهوسكنالجبالوالكهوفنصرتالديناللهوملاحقمنالكرهالارضيهجمعاءالامنرحمربيانهمنقاللالمنلميحكمبدونشرعاللهانهمنضربامريكيهبعقردارهاانهمنلايداهنالحكامانهمنلايسكنالقصوروفنادقالخمسنجومانهمنلايسكنفيدولالخليجوالاردنلااقولاكثرولكنهلكمنكانعبدالهواه NUM 
اللهماحفظالشيخاسامةانصحالاخوهانيسمعواالمحاضرهالقيمه
اللهماحفظالشيخاسامة
