بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، وبسواعد أبت الكلل ، ونفوس أبت الملل ، ورؤوس أبت أن تنحني لغير الله ، في وقت تجمع القريب والغريب لنصرة اليهود على بني أبينا في غزة الإسلام ، في هذه الأثناء انتفض لنداء أخوة الإسلام ثلة من المجاهدين الأبطال فقاموا بالعمليات الاتية، وكلهم يلهج بالدعاء قائلا اللهم هذا الجهد وعليك التكلان وهذا التسديد وعليك الإصابة مواقف الحملة في بيانها الخامس .قام الأبطال في إحدى مجاميع جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد من إطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأمريكية وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .قام أبطال كتائب الفتح الإسلامي ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بالعمليات الآتية ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة محمد الفاتح التابعة للقاطع الشمالي بإطلاق ثلاث قنابر هاون على القاعدة الأميركية في منطقة الرشاد في كركوك ، وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . جودة عالية . . . . . . . . . جودة جوال . . . . . . . . . ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام ثلة من مجاهدي حمزة الأبطال وقت الفجر حيث تتنزل الرحمات ، من يوم فقاموا بقصف قاعدة العدو الأمريكي في بلد بصاروخ نوع سي فايف كي وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين جودة عالية . . . . . . . . . جودة جوال . . . . . . . . . .قامت بعض مجاميع الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الابطالالعمليات التالية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي وضمن حملة المقاومةالعراقية للانتصار لغزة باطلاق اربع صواريخ سنان تصنيع كتائب صلاح الدينالايوبي على القاعدة الامريكية في الموصل. . . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي وضمن حملة المقاومةالعراقية للانتصار لغزة باعطاب الية امريكية عند مدخل القاعدة الامريكية فيالغزالية وسط بغداد. . . . . ملاحظة تم تحديد الايميل الذي يمكن للفصائل المشتركة عن طريقه إرسال بياناتهم ومواقفهم الرسمية لغرض نشرها في بيانات الحملة المتوالية . . . . الهيئة الإعلامية المشتركة حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة السبت م الموافق محرم ه