المؤخ ر .. آت حامد بن عبدالله العلي قر رت الأنظمة العربي ة أن تتعاون مع ما أسمت ه أمريكا الحرب على الإرهاب وهي الحرب على الإسلام وأهله ، كما تباه ت جه ارا بما تفعله من ملاحقة المجاهدين ، وقتلهم ، وسجنهم ، وعقوبتهم بسبب غيرتهم على دينهم ، وأن ف ت هم من إحتلال الأجنبي الكاف ر لأرض الإسلام ، وبسبب ما تح ر ك في قلوبهم مما يحب ه الله من الغضب على أعداء الإسلام ، وتمادت تلك الأنظمة حتى جاوزت ما يريده الغرب المتصهين منها ، فأعطته أكث ر مما يطل ب ، وتحو لت إلى وكالات له لأنه ترف ع أن ينسب إليه هذا الإنحطاط في الظاه ر تقوم بالتعذيب البشع ، وتنشئ المعتق لات السري ة ، لإنتزاع الإعترافات المزي ف ة ، لإدانة مواطنيها ، وألقتهم في غياهب السجون ، كل ذلك لإرضاء فرعون البيت الأبيض فما كان جزاؤ هم من سيده م ؟ كان جزاؤه م إدراج تلك الدول على قائمة تفتيش وفحص المؤخ رات ، وذلك بعد تصويره م حف اة ، ع راة وه ي دول تفتخر أنها حليفة لأمريكا لاي ستنثى من ذلك وزير ، ولا حقير ، و لا أمير ، حتى يقال إن وزيرا فرنسيا من أصل جزائري ، ط لب منه في أمريكا تفتيش ما هنالك ، فغضب واحتج ت فرنسا وق د أرادت الأنظمة العربية أن تمن ع ، أو تؤخ ر عن نفسه ا الض رر ، إن هي واجه ت الغطرسة الأمريكية ، أرادت أن تفعل ذلك بالذل للصليبي الكافر الحاق د خلافا لبعض الدول حت ى غير الإسلامية منه ا التي عارضت أمريكا وتحد تها أرادت ذلك ونسيت أن كل ه و مؤخ ر آت ، كما أن كل آت قريب ، حت ى الموت الذي يف ر منه الن اس ، إنم ا هو في قبالتهم ، يلاقيهم بينما هم يفر ون منها ، كما في القرآن العظيم قل إن الموت الذي تفر ون منه فإن ه ملاقيكم . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله من ترك الجهاد عذ به الله عذابا أليما بالذل وغيره ، ونزع الأمر منه فأعطاه لغيره ، فإن هذا الد ين لمن ذب عنه ، وفي الحديث عن النبي صل الله عليه وسل م عليكم بالجهاد ، فإن ه باب من أبواب الجنة ، ي ذه ب الله به عن النفوس الهم ، والغم وقال صلى الله عليه وسلم لن ي غلب إثن ا عشر ألف من قلة ، واعلم أن النصر مع الصبر ، وأن الفرج مع الكرب ، وأن مع العسر ، يسرا ، ومتى جاهدت الأمة عدو ها أل ف الله بين قلوبها، وإن تركت الجهاد ش غ ل بعض ها ببعض جامع المسائل لشيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM NUM NUM وصدق هذا الإمام الجليل ، فهي من سنن الله العظمى ، فكما أن من ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه ، كذلك من أسخط الله برضا الناس ، أسخط الله عليه الناس حت ى أذل وه ، ومن طلب الع ز بالله ، أذل الله له أع داءه ، ومن طلب الع ز بغي ر الله ، أذل ه الله لم ن طلب الع ز عنده . ومن طلب الموت في سبيل الله أعطاه الله حياة الخلود ، وخلود الذ كر في الدنيا ، ومن هرب من الموت في سبيل الله ، إرض اء لأعداء الله ، عوقب بحياة الذل . وقوله ون زع الأمر منه فأعطاه لغيره ه و كما قال تعالى بش ر المنافقين بأن لهم عذابا أليما ، الذين يت خذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ، أيبتغون عندهم الع زة ، فإن العزة لله جميعا وقال ولله العزة ، ولرسوله ، وللمؤمنين ، ولكن المنافقين لا يعلمون . ولهذا ترى الدول التي أعانت الكفار على أهل الإسلام ، ه ي في رعب دائم من تآمر الكف ار عليهم ، فه م في ريبهم يترد دون ، لا يهنأ لهم بال ، ثم لاي مت ع ون إلا قلي لا حتى يأتي دوره م ، في نزع الأمر منهم ، وي عطى لغيرهم ، فلا ه م عاشوا أع ز ة بجه اده م في سبيل إع زاز دينه م ، أو ماتوا شرفاء بعز ته م ، ولا سلمت لهم دنياهم . وهذا هو معنى قوله تعالى وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة ، كما فسرها الصحابي الجليل أبو أيوب الأنصاري رضي الله عنه ، فإن إمساك المال عن إنفاقه في الجهاد ، طريق إلى الهلاك ، بتسل ط الأعداء ، فيتحو ل المال إلى نقمة ، كما قال شيخ الإسلام أيضا في أثناء غزو التتر للشام وهو يحرض المسلمين على قتال الغ زاة وأيضا فإن التهلكة والهلاك لايكون إلا بترك ما أمر الله به ، أو فعل ما نهى الله عنه ، فإذا ترك العباد الذي أمروا به ، وإشتغلوا بما يصد هم عنه من عماره الدنيا ، هلكوا في دنياهم بالذل ، وقه ر العدو لهم جامع الرسائل NUM NUM NUM NUM وكذلك كل من إنتسب إلى الدين ، ممن أسخط الله بإرضاء الغربيين ، بقوله ، أو فتواه ، أو مواقفه ، سيرتد عليه ذلك وبالا ، وستكون عاقبة السوء عليه بسببه م ، ثم يلقون ه في مزابلهم . ومن الأمثل ة الحي ة على أن من اعت ز بغير الله ذل سوى مثال فحص المؤخ رات أن دول الخليج تحالفت مع الغرب المتصهين ض د العراق ، فأدى ذلك إلى قتل ، وتهجير الملايين من أهله ، وتدمي ر ما فيه مما لايقدر بثمن ، في مجازر صليبية لم يشهد التاريخ كحجمها ، وهذه الدول لازالت لاتجرؤ أن تسم ي ما فعله القتل ة من إبادة جماعية في العراق إرهابا فالإرهاب عندهم هو الجه اد فحس ب فكان عاقبة الأم ر أن ص اروا في خوف عظيم من أمرين ، لامناص من أحده ما ، غير أن أحلاهم ا أش د مرارة من العلق م أحدهما تمكين الغرب المتصهي ن للمجوس وهم أش د ما كانوا حقدا على العرب والمسلمين على دول الخليج ، في صفقة يتقاسم فيها الطرف ان أطماع الشياطين المتآمرة على أمة المسلمين . والثاني حرب جديدة تح و ل ما أنفق وا عليه المليارات إلى دث ور ، ثم لايدري بعدها إلى أين تصي ر الأم ور . وهذا كل ه إنما جرى على الأم ة بسبب طائفتين الزعماء الخونة الذين باعوا الأمة واشت رو ا استمراره م على كراسيهم التي لن تبقى لهم ، وعلماء السوء الذين مازالوا يزي نون لهم ما هم فيه من الباطل ، مت بعي ن المتشابه من القرآن ، مبتغين الفتنة بين المسلمين ، حتى صي روا الجه اد إفسادا ، وإعان ة غ زو الكفار لبلاد الإسلام حكمة وإصلاح ا ، و الوطني ة التي مزق ت الأم ة شريع ة وتقديس الزعيم الممع ن في الص د عن سبيل الله طاعة لولي الأمر ، وفتح الباب لتنصير المسلمين ، ونشر الكنائس في بلاده م ، وتخريب ثقافتهم ، حوارا بين الأديان ، وتشوي ه صورة الجه اد ، والمجاهدي ن ، ومقاومة المستعم ر الجديد وسطي ة ، وإدخال الإنحراف الأخلاقي على أم تنا تسامح ا . وذلك بدل أن يكون دورهم حشد الأمة لصد العدوان عليها ، وحماية ثوابته ا ، ومواجهة الهجمة الإعلامية على ثقافة المقاومة ، ونهج الجهاد . وعلى أية حال فإنه مهما حاول المتخاذلون تأخي ر الصدام مع الباطل حت ى حي ن أن يبلغ ذروته ، فإن هذا المؤخ ر آت ، وسيقع لامحالة ، وسيقذف الله تعالى بالح ق على الباطل ، فيدمغ ه فإذا ه و زاه ق ، ولهم الويل مما يص فون . وهو كما هو الآن تمايز حوله الناس إلى أهل الحق المدافعين عن الإسلام ، ومقدساته ، وأرضه ، وكرام ة المسلمين ، وإلى أهل الباطل المصطفين مع الحملة الصليبية الغربية الصهيونية ، ومع أذنابه م من خونة الزعم اء ، وبطانتهم الخبيث ة ، ها ه و ذا كما تشهد الأي ام ، سيشتد فيما يأتي من الزمان تمايزهم ، حتى يصطدم الباطل بص ولة الح ق فيتهاوى كأن لم يكن . قال الحق سبحانه و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين ، إ ن ه م ل ه م ال م ن ص ور ون ، و إ ن ج ن د ن ا ل ه م ال غ ال ب ون ، ف ت و ل ع ن ه م ح ت ى ح ين ، و أ ب ص ر ه م ف س و ف ي ب ص ر ون والله حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوك لونأخي عراق الإسلام وحفظ الله الشيخ حامد العلي من كيد الكائدين
وجزاك خير مثله أخي الكريم
قال الحق سبحانه و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين ، إ ن ه م ل ه م ال م ن ص ور ون ، و إ ن ج ن د ن ا ل ه م ال غ ال ب ون ، ف ت و ل ع ن ه م ح ت ى ح ين ، و أ ب ص ر ه م ف س و ف ي ب ص ر ون والله حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوك لون
