بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على قافلة مؤن للعدو على طريق جلال آباد طورخم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على قافلة مؤن للعدو في منطقة هزار ناوه بمقاطعة مومند دره بولاية ننجرهار على طريق جلال آباد طورخم، والتي كانت تنقل المواد الغذائية لمراكز القوات الأمريكية. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير تريلا و سيارة من نوع رنجر للجنود المحافظين بالقافلة بشكل كامل. وقد سقط قتلى ومصابين في سيارة رنجر غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وعاد المجاهدون بعد الهجوم بشكل آمن نحو مراكزهم، وكان الطريق العام مغلقا أمام المرور، من قبل الأمريكيين حتى صباح اليوم. ولازالت التريلا والسيارة المحترقتين باقيتان على قارعة الطريق. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان