اصابة جندي حكومي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM اصيب أحد عناصر الجيش الحكومي بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته أمس شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وأكد مصدر امني بالمحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام الذي يربط مدينة تكريت بقضاء الشرقاط شمال المدينة انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية من هناك ما تسبب باصابة احد عناصرها بجروح خطيرة، والحاق اضرار باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية سارعت الى اغلاق جميع الطرق المؤدية الى مكان الانفجار بعد ان نقلت الجندي المصاب الى مستشفى تكريت العام لتلقي العلاج. الهيئة نتمقتل ضابط حكومي واصابة ثلاثة من عائلته بجروح في انفجار عبوة لاصقة شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل ضابط في وزارة الدفاع الحالية واصيبت زوجته واثنين من اطفاله بجروح خطيرة نتيجة انفجار عبوة لاصقة في سيارتهم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة اسفل السيارة الشخصية للملازم الاول اوراس عدنان أحد ضباط الوزارة المذكورة انفجرت لدى وصوله الى ناحية جلولاء شرق بعقوبة، ما ادى الى مقتله على الفور واصابة زوجته واثنين من اطفاله بجروح بليغة. واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى مكان الانفجار، بعد نقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج اللازم. الهيئة نت
في انفجارين منفصلين..اصابة ثلاثة اشخاص وسط بغداد ومحاولة اغتيال موظف حكومي جنوبها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب ثلاثة اشخاص بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم وسط العاصمة بغداد، فيما تعرض موظف حكومي لمحاولة اغتيال بعبوة لاصقة في سيارته جنوب بغداد. واكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان العبوة الناسفة التي انفجرت بالقرب من محل لبيع المشروبات الكحولية في شارع السعدون وسط بغداد اسفرت عن اصابة ثلاثة مدنيين بجروح خطيرة جدا نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة. وفي سياق ذي صلة تعرض موظف في وزارة الاعمار والاسكان الحالية لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في سيارته صباح اليوم جنوب بغداد. وأوضح المصدر نفسه ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة المدعو مدلول كميل عباس احد موظفي الوزارة المذكورة انفجرت لدى مروره بالقرب من العمارة رقم NUM NUM في حي الصحة بمنطقة الدورة جنوب بغداد، ما الحق الانفجار اضرارا جسيمة بالسيارة المستهدفة ، دون ان يصاب الموظف عباس بأي أذى، وفقا للمصدر . الهيئة نت
ويكيليكس السفير الأمريكي يعد إيران لاعبا مهيمنا على السياسة الانتخابية في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكدت برقية دبلوماسية أمريكية كشفها موقع ويكيليكس ، ونشرتها صحيفة لوموند أن طهران لاعب أساسي في العراق، وتستخدم كل الوسائل الدبلوماسية والاستخبارية والادوات الاقتصادية لإقامة نظام موال لإيران في بغداد. ونقلت مصادر اعلامية عن سفير الاحتلال الأمريكي في العراق كريستوفر هيل قوله في NUM NUM من تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM إن إيران أحد اللاعبين المهيمنين على السياسة الانتخابية في العراق. وأضاف هيل أن طهران أدركت من أجل تحقيق غايتها في إقامة نظام موال لها أن عليها إبداء مرونة عملية كبرى وحتى إيديولوجية، موضحا أن ه ليس من النادر أن تعمد إيران إلى تمويل أو دعم من وصفهم بالشيعة أو الاكراد وأحيانا السن ة لإيجاد تبعي ة مالي ة لها. ولفت إلى أن الأرقام الدقيقة غير معروفة، لكن المساعدة المالية الايرانية للذين يقبلونها تقد ر بما بين NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM مليون دولار سنويا . وعلى صعيد ذي صلة بملف التدخل الايراني في العراق، كشف رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي في برقية أمريكية أخرى مؤرخة في NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM أن إيران كانت تنوي استخدام صواريخ بعيدة المدى لقصف معسكر أشرف شمال بغداد حيث يقيم NUM NUM NUM NUM من أنصار المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية، بينهم أعضاء منظمة مجاهدي خلق المعارضة للنظام الإيراني. وكالات NUM الهيئة نت
بانفجار عبوة لاصقة في سيارته .. مقتل شقيق مدير ناحية جلولاء وسط الناحية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل شقيق مدير ناحية جلولاء بمحافظة ديالى انور حسين جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته أمس وسط الناحية . واوضح مصدر امني بالمحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة رزكار حسين شقيق مدير ناحية جلولاء شرق مدينة بعقوبة انفجرت اثناء وقوفها امام منزله في حي الخضراء وسط الناحية المذكورة ما ادى الى مقتله في المكان، والحقا اضرار مادية بمنزله وبعدد من المنازل المجاورة. وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية التي نقلت الجثة الى دائرة الطب العدلي في المحافظة، فتحت تحقيقا في محاولة لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه . وكانت ناحية جلولاء قد شهدت مقتل احد ضباط وزارة الدفاع الحالية واصابة ثلاثة من عائلته بجروح بليغة بانفجار عبون مماثلة في سيارتهم . الهيئة نت
مقتل واصابة ستة اشخاص من عائلة احد عناصر الصحوة بتفجير ثلاث عبوات ناسفة وسط بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل طفلان واصيب اربعة اشخاص بجروح من عائلة واحدة جر اء أنفجار ثلاث عبوات ناس فة استهدفت منزل أحد عناصر ما تسمى قوات الصحوة فجر اليوم وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر أمني بالمحافظة قوله أن مسلحين مجهولين زرعوا العبوات الثلاث حول منزل أحد عناصر الصحوة الواقع في منطقة السوامرة وسط بعقوبة وفجروها عن بعد ، ما أد ى الى مقتل اثنين من أطفاله في الحال وأصابة ثلاث نساء ورجل من افراد عائلته بجروح مختلفة، نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب .. مشيرا الى ان الانفجارات الحقت أضرار مادي ة جسيمة بالمنزل المستهدف، وبعدد من المنازل المجاورة. وكانت محافظة ديالى قد شهدت صباح اليوم مقتل شقيق مدير ناحية جلولاء بانفجار عبوة لاصقة في سيارته اثناء وقوفها في منزله في حي الخضراء وسط الناحية المذكورة التي تقع شرق بعقوبة، . الهيئة نت
بتفجير عبوات ناسفة .. مسلحون مجهولون يحرقون محطتين للوقود بمحافظة الانبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اقدم مسلحون مجهولون أمس على احراق محطتين لتعبئة الوقود في منطقتين منفصلتين غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار . واوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان المسلحين زرعوا عددا من العبوات الناسفة حول المحطتين الواقعتين بمنطقة سعدة التابعة لقضاء القائم غرب الرمادي ثم فجروها عن بعد، ما ادى الى احتراقهما بالكامل، دون معرفة اسباب الحادثين او الجهة التي تقف وراءهما. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية المتواجدة في المنطقة اغلقت كافة الطرق المؤدية الى المحطتين، فيما هرعت سيارات الاطفاء اليهما وتمكنت من أخماد النيران التي أتت عليهما . الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اصابة احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة جدا في هجوم مسلح اسنهدفه اليوم شمال العاصمة بغداد، وأوضح مصدر في الشرطة إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الشرطي الحكومي الذي كان يسنقل دراجة نارية اثناء مروره فجر اليوم الاثنين بالقرب من بوابة بغداد، في مدينة الكاظمية شمال العاصمة ، ما أسفر عن إصابته بجروح بليغة نقل على اثرها الى مستشفى المدينة القريب لتلقي العلاج . وأشار المصدر الى ان قوة حكومية فرضت طوقا أمنيا واجراءات مشددة حول مكان الهجوم وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت
في اطار عودة هذه الظاهرة .. العثور على جثة مجهولة الهوية وسط بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت مفرزة للشرطة الحكومية صباح اليوم على جثة مجهولة الهوية وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني مسؤول في المحافظة قوله إن قوة من الشرطة وجدت الجثة التي تعود لرجل في الاربعينات من عمره ملقاة في نهر خريسان، وسط بعقوبة .. موضحا ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت تحمل آثار آلة حادة في منطقة الرأس. يشار الى ان ظاهرة الجثث مجهولة الهوية التي خفت حدتها نوعما بعد عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM بدأت تظهر خلال العام الجاري وبشكل لافت للنظر نتيجة استمرار التدهور الامني وفشل الاجهزة الحكومية في السيطرة على الاوضاع التي تسير منذ الاحتلال الغاشم عام NUM NUM NUM NUM ، من سيء الى أسوأ . الهيئة نت
مسلحون مجهولون يختطفون جنديا حكوميا في كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أكد مصدر امني مسؤول أن مسلحين مجهولين اختطفوا جنديا حكوميا منتصف ليلة الاحد بالقرب من احد اسواق مدينة كركوك مركز محافظة التاميم. ونسبت الانباء الواردة اليوم الاثنين الى المصدر قوله ان مجموعة مسلحة اختطفت الجندي المنتسب الى اللواء NUM NUM بالفرقة NUM NUM عندما كان يتجول بالقرب من سوق الجمهورية وسط مدينة كركوك. وأضاف المصدر ان الجندي المختطف لم يكن يحمل سلاحا اثناء اختطافه. وكالات NUM الهيئة نت
ويكيليكس إعدام صدام حسين أحرج أمريكا الاثنين NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أماطت وثيقة نشرها موقع ويكيليكس اللثام عن الحرج الأمريكي المرتبط بالظروف التي أحاطت بإعدام الرئيس العراقي السابق صدام حسين، لاسيما قول أحد الحراس اذهب إلى جهنم فيما كان مسئولون يلتقطون صور ا بهواتف محمولة. ودفعت هذه التصرفات السفير الأمريكي حينها زلماي خليل زاد إلى القول مؤيدو صدام سيستغلونها من أجل تأكيد أن المحاكمة لم تكن عادلة . ووفق الوثيقة المؤرخة في يناير NUM NUM NUM NUM ، فإن نائب المدعي العام وصف تصرف الحارس خلال اجتماع مع خليل زاد بأنه مشين. وعلق كاتب الوثيقة الذي لم تكشف هويته على الإعدام قائلا الحكومة العراقية افتقدت خطة واضحة ومنسقة للسيطرة على الشهود ونفذت عملية الإعدام بتسرع وسط الفوضى . وأدت عملية إعدام صدام في ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، جدلا واسع ا في الأوساط الدولية بعد تناقلها على مواقع الكترونية، نظر ا لما تضمنته قبل أن يعدم. التقاط صور خلال الإعدام رغم المنع المعلن وقال نائب المدعي العام لخليل زاد إنه شاهد مسئولين يلتقطون صور ا بواسطة هواتفهم المحمولة لدى حضورهم عملية الإعدام، رغم أنها كانت ممنوعة. وأضاف عندما كان صدام يؤدي الصلاة الأخيرة قبل إعدامه، ردد احد الشهود بصوت مرتفع مقتدى مقتدى مقتدى ، في إشارة إلى الزعيم الرافضي. وأظهرت اللقطات التي بثتها شبكات الإنترنت والهواتف المحمولة بعد بيعها في شوارع بغداد بعد أيام من الإعدام صدام غاضب ا يقف فوق منصة في قاعة مظلمة، فيما قيدت يداه والتف حبل المشنقة حول عنقه. وسمع صدام بوضوح ترديد اسم مقتدى قبل أن تفتح المنصة التي كان يقف عليها ليسقط مفارق ا الحياة. وكشفت الوثيقة أن قائمة شهود عملية الإعدام تغيرت عدة مرات وضمت في إحدى المرات بين عشرين إلى ثلاثين شخص ا.
نصر الله المجاهدين في العراق وأسأل االله ان يطهر العراق من دنس الروافض والمحتلين والعملاء وأن يعيد الأمن والأمان إلى عراقنا الحبيب
