السلام عليكم أحبائى اعضاء ومشرفى وزوار منتدى الابداع والتميز اليوم اتيكم بموضوع حصرى فقط وتحدى لمنتديات الإبداع والتميز جميع منتجات الشركة العملاقة بالمفاتيح الحصرية الان نبدأ باسم الله . برنامج رائع كامل فى مجال الانشاء والتصميم برنامج خرافى بكل المقاييس انصح كل من يعمل فى مجال التصميم بهذا البرنامج عملاق الرسم والتصميم والمنافس الاول للفوتوشوب ، تحميل البرنامج تحميل الكيجن هذا المنتج المميز من الشركة العملاقة هو شبيه بتعامله وادواته بالمايكروسوفت اوفيس حيث يوجد به العديد من البرامج المتعددة الوظائف منها للطباعة ولإدارة البريد الإلكتروني ووثائق ويتعامل البرنامج مع منتجات الماكيروسوفت اوفيس بحيث تستطيع من خلاله فتح صيغ ملفات البوربوينت وملفات الوورد والإكسل بالإضافة إلى تعامله مع برنامج الاكروبات قارئ الكتب الإلكترونية ويتعامل البرنامج مع نسخة ويندوز تحميل البرنامج تحميل الكيجن البرنامج الشهير لتشغيل أفلام وين دي في دي من لايعرف هذا البرنامج العملاق لتشغيل افلام دي في دي على جهاز كمبيوتر يعتبر هذا البرنامج أحد أقوى برامج وأفضلها لتشغيل دي في دي وملتيميديا ويتضمن البرنامج الكثير من تقنيات العالية لتشغيل الصوت الوفيديو وتتميز هذه الأصدارة بميزات كثيرة أعادة سريع عكس تلاعب في سرعة والصوت وتتضمن هذه النسخة .تسجيل تعريق صوتي وفيديو عالي الجودة ويمكنك أن ترى كل تفاصيل الفيديو بحركة طبيعية رقمية وكذالك يتضمن تقنية صوتية دولبي ديجتال تحميل البرنامج تحميل الكيجن . برنامج مميز في عمل الالبومات الخاصة بصورك المفضلة وتوجد في البرنامج الكثير من التأثيرات لوضعها على صورك فهو يقوم بعمل تعديل للصور واضافة المؤثرات عليها البرنامج شبيه ببرنامج والجديد في البرنامج تستطيع عمل تحرير الصور بشكل دفعات وعمل توضيح لصورك الخاصة تستطيع عرض نفس صورة قبل التعديل وبعد لعمل المقارنة بينهما كذلك تستطيع اضافة المؤثرات على صورك مثل وضع الظل او التوهج وتستطيع اضافة النصوص على الصور ووضع التأثيرات عليها اضافة العديد من اللإطارات للبرنامج حيث توجد اكثر من ثلاثين إطار لإضافتها على صورك وتزيينها تحسين خاصية تحويل الصورة إلى صورة قيدمة ابيض واسود أو العكس تحسين خاصية الفلاتر بالبرنامج واضافة بعض الفلاتر والعديد من المزايا الاخرى تحميل البرنامج تحميل الكيجن انه الحل الأمثل لا شك. أيا كان ل هاتف محمول و كل مشغلات الميديا النقالة.ما أسهل العمل مع هكذا برنامج. بواجهتة الجذابة ، قائمة المهام على شكل عجلة تسهل التعامل مع البرنامج كما الايقونات الشفافة. خيار تغيير اللغة وقتما شئت دون الحاجة الى اغلاق البرنامج.خيار جميل لمن يتحدث أكثر من لغة . امكانية برمجة عمليات التحويل في أوقات غير تلك التي تحتاج فيها جهازك. امسح، فرمت الأقراص التي تدعم تكرار الحرق احم أقراصك و تلك التي تحمل العابك خصوصا من التلف بانشاء وحدات وهمية لتحميل السيديات او الديفديات اطبع احترافية علامات تجارية لأقراصك. أحضر او انشأ ملفات فيديو تحتوي صورا بأبعاد كبيرة .احرق لساعتين من فيديو على ديفيدي بما في ذلك العناوين، الاوديو، قوائم التصفح... البرنامج يتعامل مع مجلدات الفيديو التي تستقدمها من الكاميرا و يحولها الى الامتداد المرغوب. و العديد من المزايا الاخرى.للاشارة فهذا الاصدار اسرع تنفيذا من الاصدارات السابقة . تحميل البرنامج تحميل الكيجن جميع الكيجنات مرفوعة بدون باسوورد إخوانى الموضوع انتهى أرجو أن أكون وفقت فى العرض لبرامج الشركة العملاقة والسلام عليكم ورحمة الله