الله اكبر عاجل جدا اسود العراق ينصبون نقاط تفتيش بالانبار بحثا عن العملاء تنصب نقاط تفتيش وتحمل قوائم بأسماء مطلوبين غرب العراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المقاومة تنصب نقاط تفتيش وتحمل قوائم بأسماء مطلوبين غرب العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا نصبت مجاميع مسلحة تتبع إلى المقاومة العراقية في محافظة الأنبار بغرب العراق سيطرات ونقاط تفتيش على طريق بغداد القائم. وذكر شهود عيان من أبناء المنطقة لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم إن نقاط تفتيش أقامها مسلحون مجهولون في مناطق جباب التي تقع على طريق القائم راوة مشاء يوم الاحد واخذوا يفتشون القادمين والذاهبين من سالكي الطريق. وأضاف الشهود ان أفراد المقاومة كانوا يحملون قوائم بأسماء عدد من المطلوبين لاسيما العاملين مع قوات الاحتلال، وأنهم كانوا يكتفون بمطابقة الهويات مع القوائم التي كانوا يحملونها. وأشار الشهود إن هذه السيطرات انسحبت بعد عدة ساعات من إقامة نقاط التفتيش. ويعد هذا هو الظهور العلني الأول لأفراد المقاومة منذ أكثر من عامين، حيث كانوا يكتفون بضرب قوات الاحتلال والقوات المساندة لهم دون ان يكون لهم أي ظهور علني. كما وتعد عملية إقامة نقاط التفتيش وحمل قوائم بالعملاء رسالة شديدة اللهجة إلى قوات الاحتلال الأميركي والحكومية التي تسيطر على تلك المناطق منذ أكثر من عامين. يذكر ان مناطق غرب العراق كانت قد تصاعدت فيها العلمليات المسلحة في الآونة الأخيرة حتى وصلت أعداد الآليات المدمرة والتابعة إلى قوات الاحتلال إلى أكثر من اثنتي عشرة آلية مختلفة في غضون ثلاثة أسابيع فقط، دون ان تشير قوات الاحتلال أو تعترف بأي من هذه الهجمات. يقين الله اكبر الله اكبر الله اكبرعودة مباركه الى الانبار يا دولة الاسلام
الموضوع لا يتحدث عن دولة العراق الموضوع يقول رجال المقاومة فلماذا كتبت اسم دولة العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار الموضوع لا يتحدث عن دولة العراق الموضوع يقول رجال المقاومة فلماذا كتبت اسم دولة العراق اخى الحبيب اليست دولة العراق الاسلاميه من المقاومه بارك الله فيك و معروف يا الحبيب ان الجهه التى تستهدف الصحوجيه و العملاء بالانبار هم دولة العراق الاسلاميه فقط اما باقى الفصائل ان وجدت فى الانبار فهم يركزون على الامريكان فقط الان و ليس العملاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناظر اخى الحبيب اليست دولة العراق الاسلاميه من المقاومه بارك الله فيك و معروف يا الحبيب ان الجهه التى تستهدف الصحوجيه و العملاء بالانبار هم دولة العراق الاسلاميه فقط اما باقى الفصائل ان وجدت فى الانبار فهم يركزون على الامريكان فقط الان و ليس العملاء ومن قال لك ان الفصائل الاخرى لا تستهدف العملاء الم تسمع بالجيش الاسلامي الذي نكل تنكيلا بجيش المهدي وقوات غدر الم تشاهد اصدارات الجيش الذي فيها اعترافات جواسيس وعملاء كذالك الفصائل الاخرى التي هي ايضا تستهدف العملاء ارجوك اخي الكريم في المرة القادمة لا تزيف الحقائق واكتب الاخبار كما هي بدون زيادة او نقصان حتى لانحذف الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناظر اخى الحبيب اليست دولة العراق الاسلاميه من المقاومه بارك الله فيك و معروف يا الحبيب ان الجهه التى تستهدف الصحوجيه و العملاء بالانبار هم دولة العراق الاسلاميه فقط اما باقى الفصائل ان وجدت فى الانبار فهم يركزون على الامريكان فقط الان و ليس العملاء أخي حافظ على نفسك فأنت على ما يبدو شخص مطلع جد ا على ما يجري، فخذ حذرك من الأعين المترص دة لأنصار المقاومة خاص ة و أن ك بالعراق اخي مناظر اليك بيانات الجيش التي تستهدف العملاء ايها الصحوات جاء وقت الحساب.... على يد إسود الجيش الإسلامي في العراق بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة قرب نقطة تفتيش تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وتم تفجيرها عليهم وبفضل الله تعالى تم قتل أحد عناصرهم وجرح أربعة آخرين ،وذلك في منطقة باب الشيخ بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الأحد الرابع من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على جاسوس متعاون مع العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارته وإصابته بجروح خطرة ولم تعلم حالته ،وذلك في منطقة العطيفية بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين الخامس من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وذلك في منطقة الكرادة بجانب الرصافة وسط مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت السابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابة ثلاثة من أفرادهم بجروح خطرة ،وذلك في منطقة العطيفية قرب جامع براثا بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة في دورية تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب العجلة وإصابة من فيها بجروح ،وذلك في منطقة شارع فلسطين بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح
بارك الله فيك اخى المشرف و نسال الله ان يوحد الصفوف على الحق و يؤلف بين القلوب
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناظر بارك الله فيك اخى المشرف و نسال الله ان يوحد الصفوف على الحق و يؤلف بين القلوب جزاك الله خيرا على حسن الاستماع
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أخي حافظ على نفسك فأنت على ما يبدو شخص مطلع جد ا على ما يجري، فخذ حذرك من الأعين المترص دة لأنصار المقاومة خاص ة و أن ك بالعراق جزاك الله خيرا وصلت النصيحة يا الحبيب
الله اكبر والعزة لله .. بارك الله فيك اخي مناظر والاخ الحبيب مشرف الاخبار المهم المجاهدون بخير وعافيه وبصمتهم في الساحة موجودة الله اكبر والعزة لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناظر بارك الله فيك اخى المشرف و نسال الله ان يوحد الصفوف على الحق و يؤلف بين القلوب آمين...... ...
