بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاهإلىيومالدين..فبمناسبةالذكرىالسابعةلتأسيسجماعةالجيشالإسلاميفيالعراقيسرُّهيئةالإعلامالمركزيأنتقدمكلمةًصوتيةًبقلمالناطقالرسميباسمالجماعةالدكتورإبراهيمالشمريبعنوانسِرُّالنَّصرْللإستماعالمباشر..روابطالكلمةالصوتية...... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM نصالكلمة..بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالذيوسعسمعهالأصواتوأشرقتلنورهالظلماتوالصلاةوالسلامعلىعبدهونبيهوعلىالهوأوليائهالإحياءمنهموالأمواتوسلمتسليماكثيرا،أمابعدفقدأصبحمألوفافيهذاالعصرأنيتحدثالناسعنبعضالأحداثالمهمةفيذكراهاالسنوية،وماأريدالحديثعنهليسذكرىعابرةمرتعليهاالسنوندونتجدد،وليستدفينةًبينثناياالتاريخلكيتستخرجمنالرفويُنفضعنهاغبارالزمن،إنهاذكرىحيةمتجددة،ذكرىتضيفتأريخاًجديداًلهذهالأمةالمكرمة،حيثتمرهذااليومالسابعوالعشرينمنرمضانالذكرىالسابعةلتأسيسجماعةالجيشالإسلاميفيالعراق،ولكنيلاأريدالخوضفيظروفالتأسيسومراحلهومارافقالنشأةلأنذلكأصبحمعروفاًمشهورا،وذكرنافيهفيأكثرَمنمناسبة،ولكنيأريدأنألقيبصيصَضوءٍعلىثلاثقضايا.أوّلهاأنالنصرولدمنرحمالمقاومةوالجهاد،فالمقاومةورجالهاومنالتفحولهاودعمها،همالذينأوصلواالاحتلالإلىقناعةأنالمكوثفيالعراقمكلفوباهظالثمن،فمهندسإنهاءالورطةالفيتناميةكيسنجريقولإنتحققالنصرفيالعراقمستحيلوإنالحربفيالعراقأكثرتعقيداًمنالحربفيفيتنام.وَبُوشُهملميكنهمهفيأخرياتحكمهإلاالبحثُعنالاستقرار،وقادتهمالعسكريونلايفكرونإلابكيفيةانسحابآمنوعندمايتحدثعسكريعنالانسحابوليستحقيقالنصرفهذايعنيالكثير.وصعوبةالوضعفيالعراقجاءبالديمقراطيينإلىالكونغرسفأصبحواأغلبيةواستقالوزيردفاعبوشعلىخلفيةعجزهفيالعراق،وأخيراأصبحشعارالانسحابمنالعراقوإنهاءالورطةالأمريكيةفيههوالذيأتىولأولمرةفيتاريخأمريكاالتييحكمهامذأنشئتكدولةبيضمتعصبونأتىبرئيسأسود،إلىسدةالحكم،أيأنناأمامتغيرتاريخيفيأمريكا،والسببالوحيدكمااعترفوابههمهوالكارثةالعراقية.والأبطالالذينصنعواتلكالأمثولةبعدوهمهمالمجاهدونالمقاومون،فالمقاومةالعراقيةوبفضلاللههيالتيأوصلتعدوهاإلىهذاالمأزق.ولايحتاجالمتابعونللشأنالعراقيمنالذكاءإلابمقدارذكاءالأعرابيالذياستدلبالموجوداتعلىالموجدوبالمخلوقاتعلىخالقهاحينسئلبمعرفتربك؟قالالأثريدلعلىالمسير،والبَعْرَةتدلعلىالبعير،فسماءذاتأبراجٍوأرضٌذاتفجاجوبحارٌذاتأمواجألاتدلعلىالسميعالبصير؟فمنبديهياتالعقلأنالشيءيعرفبآثاره،وعندتطبيقمقدماتالأعرابيالمنطقيةفيالاستدلالتظهرالنتيجةواضحةجليةوللهالمثلالأعلى.فدولةيأتمركلالعالمبأمرها،لايستطيعأحدمعارضتهاولوبشطركلمة،ذاتمشروعكبيراحتلتالعراقفيأولحلقاتهوأهمفصوله،وسلاحهاأفتكسلاحرأتهالبشريةأوسمعتبه،وذاتاقتصادعريضيشكلرُبعاقتصادالعالم،تتحولفينصفعقدمنالزمنإلىطلبالسلامةوتأمينالظهروسحبقواتهافماذايعنيهذا؟ألايدلذلكبمنطقالأعرابيالبسيطعلىقوةالمقاومةوفشلخصمهاواندحاره؟ولاحاجةبيإلىذكرماتقولهمراكزدراساتهمعنأعدادالقتلىوكثرةالهجماتالتيتتعرضلهاقواتهم،فقداستفاضتفيهاالبحوثوالدراسات.وأماعنعددالأربعةآلافونيفمنالقتلىالذينتقولأمريكاأنهاخسرتهمفيحربالعراق،فلمولنيحدثواكلهذاالتغييرفيأمريكاويقنعوهابفشلمشروعهاوحاجتهاإلىالانسحابمنالعراق،بلإنهذاالعددلوكانصحيحالأقنعهابأنهثمنمعقوللاستمرارالمشروعالأمريكيفيالمنطقة،هذهواحدة.وثانيهافقداشتهرفيوسائلالاعلامأنكلياتالأركانالمرموقةفيالعالمتريدتدريسطرائقالمقاومةالعراقيةفيالقتال،وهذامعنىعميقذودلالةبعدأنأدهشتهمهذهالمقاومةبسرعةظهورهاوبصمودهاالرائعوإنجازاتهاالكبيرةقياسابإمكانياتهاالمتواضعة،وفيزمنغيرمواتلهاتماما،فعدوهاهومنيتسيدالعالموغداالقطبالأوحدالذييتحكمبسياساتالدولوقراراتها.كلذلكالإنجازالهائلاستنفرالعقولوأطلقالألسنةواستكتبالأيدي،فكثرتخلالمسيرةالمقاومةالأسئلةماالذييمدهابكلذلكالصمود؟ومنالذييمول؟ومنالذييدرب؟ومنالذييسلح؟ونشطتمخابرات،وكثرتأقاويلدونأنتصلإلىالحقيقة،فلمتهتدِأيمنتلكالدراساتوالوشاياتوالوساوسإلىسرالنصرالعظيمبالرغممنوضوحهوجلاءه.وجواباًنقولإنسرالنصركلهفيهويةالمقاومة،فالمقاومةفيمجملهاإسلاميةمسجدية،خرجعباداللهمنمحاريبالصلاةحيثنصبواإلىربهمأقدامهموأذلوالهجباههموناجوهبكلامهوتملقواإليهبإنعامه،فمنصارخوباك،ومنمتأوهوشاك،ومنقائموقاعد،ومنراكعوساجدإلىساحاتالجهاد،رجاليراعونالظلالبالنهاركمايراعىالراعيالشفيقغنمه،ويحنونإلىغروبالشمسكماتحنالطيرإلىأوكارهاعندالغروب.فإذاجنَّالليلواختلطالظلاموفرشتالفرشونصبتالأسرةوخلاكلحبيببحبيبهخرجواإلىالأماكنالمقفرةوالطرقالبعيدةبينهوامالأرضوأوساخالطرقيفترشونهاوأعينهمساهرةعلىالطريقانتظاراًلعدوِّربهمينازلونهبأبسطسلاح،وقدجاءهمعدوهمبأحدثمارأىالعالممنأسلحةومالمير،وآخرينمَلُّواانتظاراللياليفنزلواإلىعدوهمفيرابعةالنهاريواجهونالابرامزوالهمروالأباتشيوكلصنوفالأسلحةالحديثةبصدورهمالعاريةإلامنالإيمانباللهوالثقةبنصره،فكانعدوهملايهدأولايرتاحعلىمداراليوم،وتعاقباللياليوالأيامعلىهذهالحالقدأصابالعدوبصداعمزمنوأرقدائم،فحدثتالانهياراتالنفسيةوحالاتالانتحارالمستمرةعندجنودهواليأسعندقادته.إنهؤلاءالمجاهدينهممندافععنالعراقفيعصرتخاذلَفيهالجميعوهممنوفوالهذهالأرضعندماتخلىعنهامنتقلبوابنعيمهادهراطويلا،والمقاومةهيالمشروعالنظيفالوحيدفيالساحةاليوم،وهيمنيحملهمومالناسويدافععنضعفائهمفوفَّقهُمربهمفأثمرتأغصانرماحهمزهرالظفر.إنهؤلاءودموعهموذلهمبينيديربهمهوالذياستنزلالنصر،وهوسرالنصرلاغير،فهؤلاءالضعفاءماكانلهممنعدة،فكانربهمعدتهمالأولى،فاللهأمروالعبدامتثل،فالمجاهداستحضرعظمةالربسبحانهوعظمةأمرهواستحضرحقارةنفسهوصغرخطره،وضعفمقدرته،وعظيمعجزه،وحاجتهإلىربهفيطلبطاعته،والرهبةمنعقوبته،والشفقةمنسخطه،وأنهعبدحقيرأمرهربجليلقاهرمالكلقلبهولسانهوجميعجوارحهمتصرففيهبكلمايشاءوهوحاضرمعهقدغمرتههيبته.قالالربلعبدهقاتلأعدائييَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواقَاتِلُواالَّذِينَيَلُونَكُمْمِنَالْكُفَّارِوَلْيَجِدُوافِيكُمْغِلْظَةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَمَعَالْمُتَّقِينَفلميسعالعبدإلاامتثالأمرسيدهوتنفيذحكمه،فتكفلربهبالنصرإِنَّالَنَنْصُرُرُسُلَنَاوَالَّذِينَآمَنُوافِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيَوْمَيَقُومُالْأَشْهَادُوماشهدتهالساحةالجهاديةمنقصصرائعةللبطولةوالجهادكانتمنتلكالمدرسةالرائعةمدرسةالتوحيد،مدرسةالأمروالنهي،مدرسةدموعالخشيةمناللهتعالىوَإِذَاسَمِعُوامَاأُنْزِلَإلىالرَّسُولِتَرَىأَعْيُنَهُمْتَفِيضُمِنَالدَّمْعِمِمَّاعَرَفُوامِنَالْحَقِّيَقُولُونَرَبَّنَاآمَنَّافَاكْتُبْنَامَعَالشَّاهِدِينَمدرسةرَبَّنَاإِنَّنَاسَمِعْنَامُنَادِياًيُنَادِيلِلْإِيمَانِأَنْآمِنُوابِرَبِّكُمْفَآمَنَّارَبَّنَافَاغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَكَفِّرْعَنَّاسَيِّئَاتِنَاوَتَوَفَّنَامَعَالْأَبْرَارِفمَنْعَرفَاللَّهَفلالذةلهإلافيطاعته،قالقائلهمويظهرُفيالهوىعزُّالموالي...فيلزُمنيلهذُلُّالعبيدوثالثةالأثافيأقولإنكانتالمقاومةقدغيرتالعالممنحولهافانأولمنغيرتههوشعبها،فأوجدتحالةجديدةعلىشعبناالذيخاضكثيرامنالحروبمذتأسستالدولةالعراقيةالحديثةفي NUM  NUM  NUM  NUM مإلىاليوم.فشعبنالميشهدتلكالقابليةالنفسيةعلىالبذلوالعطاءثقةبماعندالله،فلميشهدتاريخالعراقالحديثأنعراقيةيؤتىلهابفلذةكبدهامحمولاًبأكياسثلاثمناللحمالمتناثرفتستقبلذلكبالزغاريد،ولميشهدتاريخناالحديثأنالحواربينالأموولدهاكانمنالرقيبمستوىالحوارالذيجرىبينأموولدهاالوحيدحينتوسلتبأنهوحيدهاوليسلهاأحدفيالدنياسواهبعدوفاةأبيهفيُجيبهاوهلحرامعلىالوحيدأنيدخلالجنةفماكانمنهاإلاأناستسلمتلمنطقِهوتركتهيلقىربهشهيداًبإذناللهليُخلِّفوراءهاماثكلىوزوجاارملةوبنتايتيمة.أومنصنفالحواربينآخروأمهالتيأرادتثنيهعنطريقالجهادوالشهادةفيليلةخروجهفقاللهاقدحسمالأمرياأماه،لقدبعتواللهاشترىيُشيررحمهاللهإلىقولهتعالىإِنَّاللَّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَوزوجةفيمقتبلالعمريستشهدزوجهاويتركلهاطفلاًرضيعاًلميبلغعمرهشهراً،فيتوجعالناسلهاشفقةعلىوليدهافتقولأتشفقونعليه؟فواللهسأربِّيهحتىيكونمثلأبيه.إذنلتهنأالخنساءفقدأصبحلهافيعراقاليومأخوات.وقدتعودناأنيتقاسمالرجلطعامهمعالآخرينوهوشائعفيبلدناأماأنيتقاسمالرجلأبناءهمعالمجاهدينفلمنسمعبهإلافيهذهالحرب،رجللهثمانيةأبناءقالنصفهمللجهادوالشهادةونصفهمليوهكذاكان.وأبوأحمدوماأدراكمنأبوأحمداثنانمنأبناءهفيوقتواحدوثالثبعدهموهويستقبلذلكبابتسامةٍوحمدٍوحسنثناءٍعلىربه.هذهوأمثالهامنالمعانيوالمواقفوإنكانتجديدةعلىالعراقالحديثلكنهاكانتعاديةًوطبيعيةًفيالعصورالماضيةعندماكانشرعاللهمِلئَالسمعوالبصرفيبلادنا،وهكذاتُعيدالمقاومةالعراقيةاليوموبفضلاللهوصلماانقطعمنالتأريخالمضيءلهذهالأمةالمُباركة.وبعد..فتذكرأخيالمجاهدربكالمنعمالمتفضلعليكفعنايتهبكسابقةعلىوجودكلالشيءمنكتستحقبهعنايتهومنته،وأينكنتحينواجهتكعنايتهفيقدرهحينسبقتلكمنهالعنايةوكتبَكَفيجملةأهلالرعايةوالهداية؟ثملمااستنطقكيومالميثاقأقررتبربوبيته،وأينكنتحينقابلتكرعايتهوحفظهوأنتفيظلمةالأحشاءحينأجرىعليكرزقهمنعرقالدم،وحفظكفيذلكالمستودعحتىاشتدتأعضاؤك،وقويتأركانك،فأخرجك،وأنتاليوممالئالدنياوشاغلالناس،فذِكرُكيتصدَّرُالمجالسوالدواوينوالأرضوالفضاء؟وهذاكلهوغيرهليسإلامحضَالإفضالوعظيمالنوال.قدماتَقومٌوماماتتمَكارِمُهُمْوعاشَقومٌوهمْفيالناسأمواتونحنإذنَذكُرتلكالمعانيالساميةفالأملباللهتعالىيحدوناأنيتممعلىهذهالأمةماأنزلهعليهامنبركاتالنصربالتمكينلهذاالدينالعظيموأنيجعلنامنجندهفيتحقيقذلك.عسىمشربيصفوفيرويظميةأطالصداهاالمنهلالمتكدرعسىبالجنوبالغادياتسيكتفيوبالمستذَلِالمُستضامِسيُنصرعسىجابرالعظمالكسيرِبِلُطفهِسَيرتاحُلِلعظمِالكسيرفيجبرعسىاللهلاتيأسمناللهإنهيسيرعليهمايجلُّويَكبُراللهملكالحمدكلهولكالملككلهوبيدكالخيركلهوإليكيرجعالأمركلهعلانيتهوسرهأهلالحمدأنتوعلىكلشيءقديراللهماغفرلناجميعمامضىمنذنوبناواعصمنافيمابقيمنأعمارناوارزقناعملاًيُرضيكعناإنكعلىكلشيءقدير.وصلىاللهعلىعبدهورسولهمحمدوعلىآلهوسلمتسليماكثيرا..الدكتورإبراهيمالشمريالناطقالرسميباسمالجيشالإسلاميفيالعراقالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـباركاللهبأبطالالجيشالاسلاميوجزىاللهشيخناالفاضلالدكتورإبراهيمالشمريخيرالجزاءاللهملكالحمدكلهولكالملككلهوبيدكالخيركلهوإليكيرجعالأمركلهعلانيتهوسرهأهلالحمدأنتوعلىكلشيءقديراللهماغفرلناجميعمامضىمنذنوبناواعصمنافيمابقيمنأعمارناوارزقناعملاًيُرضيكعناإنكعلىكلشيءقدير.
باركاللهبشيخناالفاضلروابطمنالاخصكرالعراقجزاهاللهخيراًرابطمباشرعلىموقعالارشيفالجودةالعاليهبصيغه NUM حجم NUM . NUM  NUM رابطالتحميل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رابطأخرمباشرعلىموقعالارشيفالجودةالمتوسطهبصيغهحجم NUM . NUM  NUM رابطالتحميل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ...... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM 

باركاللهبكمشيخناالمجاهدجزاكماللهخيروسدداللهرميكم..ونسألاللهأنيحفظجنودالجيشالإسلاميوقادتهالابطالوكلالمجاهدينوالقادةالابطال
مباركلجيشناالإسلاميعلىذكرى NUM لتأسيسهنسألاللهلكمالتمكينوالسداد
نصرمناللهوفتحقريب
اللهمانصرالمجاهدينغيكلمكانمنارضالرافدين
حفظكاللهشيخناابراهيمالاانالنصرحقوالجهادطريقهوالصبرسره
