السؤال هل يجوز لعن حاكم العراق؟ لأن بعض الناس يقولون إنه ما دام ينطق بالشهادتين نتوقف في لعنه، وهل يجزم بأنه كافر؟ وما رأي سماحتكم في رأي من يقول بأنه كافر؟ الجواب هو كافر وإن قال لا إله إلا الله، حتى ولو صلى وصام، ما دام لم يتبرأ من مبادئ البعثية الإلحادية، ويعلن أنه تاب إلى الله منها وما تدعو إليه، ذلك أن البعثية كفر وضلال، فما لم يعلن هذا فهو كافر، كما أن عبد الله بن أبي كافر وهو يصلي مع النبي صلى الله عليه وسلم ، ويقول لا إله إلا الله ويشهد أن محمدا رسول الله وهو من أكفر الناس وما نفعه ذلك لكفره ونفاقه فالذين يقولون لا إله إلا الله من أصحاب المعتقدات الكفرية كالبعثيين والشيوعيين وغيرهم ويصلون لمقاصد دنيوية، فهذا ما يخلصهم من كفرهم؛ لأنه نفاق منهم، ومعلوم عقاب المنافقين الشديد كما جاء في كتاب الله إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا NUM ، وصدام بدعواه الإسلام ودعواه الجهاد أو قوله أنا مؤمن، كل هذا لا يغني عنه شيئا ولا يخرجه من النفاق، ولكي يعتبر من يدعي الإسلام مؤمنا حقيقيا فلا بد من التصريح بالتوبة مما كان يعتقده سابقا، ويؤكد هذا بالعمل، لقول الله تعالى إلا الذين تابوا وأصلحوا وبينوا NUM ، فالتوبة الكلامية، والإصلاح الفعلي، لا بد معه من بيان، وإلا فلا يكون المدعي صادقا، فإذا كان صادقا في التوبة فليتبرأ من البعثية وليخرج من الكويت ويرد المظالم على أهلها، ويعلن توبته من البعثية وأن مبادئها كفر وضلال، وأن على البعثيين أن يرجعوا إلى الله، ويتوبوا إليه، ويعتنقوا الإسلام ويتمسكوا بمبادئه قولا وعملا ظاهرا وباطنا، ويستقيموا على دين الله، ويؤمنوا بالله ورسوله، ويؤمنوا بالآخرة إن كانوا صادقين. أما البهرج والنفاق فلا يصلح عند الله ولا عند المؤمنين، يقول سبحانه وتعالى إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ، ويقول جل وعلا ومن الناس من يقول ءامنا بالله وباليوم الآخر وماهم بمؤمنين يخادعون الله والذين آمنوا وما يخدعون إلا أنفسهم وما يشعرون في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا ولهم عذاب أليم بما كانوا يكذبون وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون وإذا قيل لهم آمنوا كما آمن الناس قالوا أنؤمن كما آمن السفهاء ألا إنهم هم السفهاء ولكن لا يعلمون NUM ، هذه حال صدام وأشباهه ممن يعلن الإسلام نفاقا وخداعا وهو يذيق المسلمين أنواع الأذى والظلم ويقيم على عقيدته الإلحادية البعثيةو ليعلم جميع ان صدام حسين ليس الشهيد معروف هذا المردود يتبع مذهب الصوفيه الشركيه العلمانيه و لا يجوز لنا نقول ان صدام حسين شهيد
يبدو ان هذه الحملة المتصهينة على فارس الأمة الشهيد بإذن الله صدام حسين المجيد متزامنة على الفضائيات العميلة و منتديات النت .لكن خسؤوا و خاب مسعاهم . ايها ال بدون عربي العين ما تعلى على الحاجب .
هذه حمله اهل الحق اهل الحديث اهل السلفيه و انا لم اسكت باذن الله حتى نطهر شباكت الجهاديه من المشركين و العلمانين من الصوفيه و الحزب الكفر الرده حزب البعث
مع احترامي للشيخ رحمه الله لكني لم أعد اثق في علماء السعودية و أتحداهم أن يكفروا المالكي أتعلم لمادا ؟؟ صدام كان ضد الأمريكان فالضوء الأخضر من البيت الأبيض يفتح أبواب الفتاوى بتنسيق مع طواغيت السعودية أما المالكي فهو مع الأمريكان فهناك ضوء أحمر يحمي هدا الكافر و الضوء الأخضر المسموح به للعلماء هو في ما يخص التهجم على المجاهدين و تحريم الدهاب إلى العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي هذه حمله اهل الحق اهل الحديث اهل السلفيه و انا لم اسكت باذن الله حتى نطهر شباكت الجهاديه من المشركين و العلمانين من الصوفيه و الحزب الكفر الرده حزب البعث شوفو الولد بيهدد؟؟؟؟؟؟ هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه إن شاء الله عنك ماسكتت . أعتقد تطهير المجاري يليق بك أكثر ؛اما الكلام عن جيش النقشبندية البطل فهو أكبر منك بكثير . و يلزمك ان تبلغ حتى تفهم ما يجري حولك .
الله يلعنها العاطفه على حساب الدين نظام صدام نظام بعثي كافر بكتاب الله وسنه رسوله صلى الله عليه وسلم وبخصوص صدام فالكل شاهد آخر سنه لصدام رحمه الله من صفات التدين والتوبه من منهجه السابق فتجد كتاب الله لا يفارقه والتكبير والتهليل على لسانه واطلق لحيته ولا يردد الكلمات القوميه البعثيه كعادته وهذه من ثمره زياره بعض المشائخ له في سجنه ومناصحته ... فأرى ان صدام تاب بعكس اخوة برزان البعثي إلى آخر قطره .. صحيح الله اذله وسحب ملكه امام شعبه وقتله أرذل القوم وهذة عبره لكل جبار في الارض عسى ان تكون تكفير لسيآته رحمه الله رحمه الله رحمه الله فوالله ان موقفه على حبل المشنقه انه مؤثر وقف موقف الاسود .. والعاده ان المقتول يغطى رأسه ولاكن الذي حدث ان القاتل غطى رأسه والمقتول بلا غطى لعن الله قرود الرافظه ورحم الله صدام . والان على ارض الرافدين بداء نهار الاسلام يلوح في الافق إلى غير رجعه يا حزب البعث إلى مزبله التاريخ والله غالب على أمره
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل مع احترامي للشيخ رحمه الله لكني لم أعد اثق في علماء السعودية و أتحداهم أن يكفروا المالكي أتعلم لمادا ؟؟ صدام كان ضد الأمريكان فالضوء الأخضر من البيت الأبيض يفتح أبواب الفتاوى بتنسيق مع طواغيت السعودية أما المالكي فهو مع الأمريكان فهناك ضوء أحمر يحمي هدا الكافر و الضوء الأخضر المسموح به للعلماء هو في ما يخص التهجم على المجاهدين و تحريم الدهاب إلى العراق صدقت هناك إشاره أمريكيه أمام علماء آل سعود خضراء وحمراء
أما المالكي فهو مع الأمريكان فهناك ضوء أحمر يحمي هدا الكافر و الضوء الأخضر المسموح به للعلماء هو في ما يخص التهجم على المجاهدين و تحريم الدهاب إلى العراق ممكن تذكر لي من تهجم على المجاهدين .. أمر آخر تحريم الذهاب للعراق رأي بعضهم وهو وجهة نظر ورأي ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي و ليعلم جميع ان صدام حسين ليس الشهيد معروف هذا المردود يتبع مذهب الصوفيه الشركيه العلمانيه و لا يجوز لنا نقول ان صدام حسين شهيد نعم حزب البعث مبادئه وافكاره هي كفر ولا شك في ذالك ولكن صدام رحمه الله الان بين يدي الله فكيف علمت يا اخي البشتون انه ليس شهيد هل انت من تدخل الناس للنار والجنة اتقي الله في نفسك ولا تحكم على البطل صدام بانه ليس شهيد والله رغم اننا ضد ما قام به في العراق من ظلم الا انه نطق بالشهادة وكان رمز للبطولة والشجاعة
اقتباس و انا لم اسكت باذن الله حتى نطهر شباكت الجهاديه من المشركين و العلمانين من الصوفيه و الحزب الكفر الرده حزب البعث سدد الله خطاك وايدك بالثبات وبارك الله فيك على الفتوى
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. أما المالكي فهو مع الأمريكان فهناك ضوء أحمر يحمي هدا الكافر و الضوء الأخضر المسموح به للعلماء هو في ما يخص التهجم على المجاهدين و تحريم الدهاب إلى العراق ممكن تذكر لي من تهجم على المجاهدين .. أمر آخر تحريم الذهاب للعراق رأي بعضهم وهو وجهة نظر ورأي .. ابسط مثال اخي العزيز هو حرب الافغان ضد الاتحاد السوفيتي كانت الاشاره خضراء امام العلماء والدعاة لإن العدو ضد الامبرياليه الامريكيه والغرب فنادوا بالجهاد ضد العدو الروسي وان لا عذر لأحد وكانت تجمع التبرعات في المساجد والاسواق والاماكن العامه للمجاهدين بالاسم وكانت تخفض التذكره ل NUM NUM لمن اراد السفر لباكستان و...................... والان الاشاره حمراء امام العلماء والدعاة لأن الحرب ضد امريكا والغرب والان لا يجوز الذهاب إلى افغانستان وان هذا من التهلكه وبدون اذن ولي خمر ومن يذهب يسجن ويراقب ويسحب منه الجواز ويداهم بيته ويفتش ومطاردات ومواجهات وارهاب و . هذا مثال بسيط جدا وانا لا اقصد الدعاة الثقات بصدقهم نحسبهم امثال الشيخ ناصر والشيخ سفر فهؤلاء لهم اجتهاداتهم مشكورين عليها ولا نشك في اخلاصهم ولاكن انا اقصد علماء الحكومات الرسميين الله يفرج الغمه
ياااااااا بزون هل انت مسؤول عن ابواب الجنه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل جعلك الله سبحانه وتعالى خليفه له من يدخل الجنه ومن يدخل النار ؟؟ هل انت واثق من دخولك الجنه لهذه الدرجه ؟؟ تكفر من تشاء وترمي الناس بالشرك من تشاء ما هذا لا تنسى كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن يعمل عمل اهل الجنه فيختم اخرته بعمل اهل النار فيدخل النار لا تغرك نفسك فالنفس اماره بالسوء فاذا دخل صدام الجنه او دخل النار ماذا شأنك انت ؟؟؟ الرجل مات وشبع موت اذكروا محاسن موتاكم اليست هذه من وصايا الرسول الكريم ام ليس لديك سوى التكفير ؟ وهذه ليست حمله لصالح السلفيه كما تدعي انت هذه الذي يجعل البعض يلزم عليك الحجه وينفر منها
ولا تنسى ان الله غفور رحيم يغفر لمن يشاء ويذل من يشاء بغير حساب
لا عاطفة على حساب الدين. دولة العراق الاسلامية طريق الموحدين لدحر الكفار والمرتدين من بلاد الرافدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. أما المالكي فهو مع الأمريكان فهناك ضوء أحمر يحمي هدا الكافر و الضوء الأخضر المسموح به للعلماء هو في ما يخص التهجم على المجاهدين و تحريم الدهاب إلى العراق ممكن تذكر لي من تهجم على المجاهدين .. أمر آخر تحريم الذهاب للعراق رأي بعضهم وهو وجهة نظر ورأي .. أصبح الجهاد فيه أراء و نظر لا حول و لا قوة إلا بالله أمة تستباح و لا زلنا نرى أنه لا يجوز الدهاب لنصرة إخواننا تبا لهم و لآراهم رحمك الله يا شيخ عزام الجهاد فرض عين أم فرض كفاية ..فقعت عينك إن لا زلت ترى أن الجهاد فرض كفاية ... التهجم على المجاهدين هو في تحريم عملياتهم ضد الشرطة و الجيش و الحكومة و تسمية العمليات الإستشهادية بالإنتحارية و لو في فلسطين الله المستعان أترضى أن يسمى المستشهدون بالإنتحاريين لا يقولها إلا البيت الأبيض و الإعلام الغربي و العميل
معك اخ فارس لكن افضل جهاد هو دعوه لتوحيد الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي معك اخ فارس لكن افضل جهاد هو دعوه لتوحيد و هولاء النقشبنديه و الصوفيه يشركن بالله ليل و النهار لكن انشاء الله ان لهم يوم قريب باذن الله توبو الى الله يا صوفيه و ارجع الى دينكم أخي بشتون الدعوة باللين دون سب بارك الله فيك اظهر عقيدتهم و رد عليهم من كلام العلماء لعل الله يهدي أحدهم على يديك
صدام نحسبه شهيد ولا نزكي على الله احد ويا ليت أموت على ما مات عليه مات على الشهادة .
يا إخوان الفتوى كانت إبان دخول صدام للكويت .........فإذا كان صادقا في التوبة فليتبرأ من البعثية وليخرج من الكويت ويرد المظالم على أهلها ............ لا نشهد لمسلم لا بجنة و لا بنار
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي معك اخ فارس لكن افضل جهاد هو دعوه لتوحيد و هولاء كلاب النقشبنديه و الكلاب الصوفيه يشركن بالله ليل و النهار لكن انشاء الله ان لهم يوم قريب باذن الله توبو الى الله يا كلاب الصوفيه و ارجع الى دينكم و الله ما في كلب غيرك انت تعوي على اسيادك يا خسيس . و الله انتم منافقين مشائين بنميمة هنا تسبون ابطال النقشبندية و في مكان آخر تطعنون في الجيش الإسلامي و فصائل أخرى .
عجبي على الاداره الكريمه لعدم التدخل الفصائل المجاهده تنعى بالكلاب والاداره صامته
هذا بشتون عربي يتطاول على أسياده المجاهدين لعنة الله عليك يا زنديق يا بيدق أمريكا أين الإدارة و المشرفون للجم هذا الحيوان الطائش فالكلب أشرف منه ومن شيوخه
الله يهديك يا بشتون عربي الرجل استشهد على يد أكفر خلق الله و هو يشهد ان لا اله الا الله و ان محمد رسول الله اقتباس هذا بشتون عربي يتطاول على أسياده المجاهدين لعنة الله عليك يا زنديق يا بيدق امريكا أين الإدارة و المشرفون للجم هذا الحيوان الطائش فالكلب أشرف منه ومن شيوخه اتق الله ولا تتهم الرجل بالزندقة المرجوا من الادارة حذف الموضوع
الفصائل المجاهده تنعى بالكلاب والاداره صامته
يا أخي ما بك تم تحرير المشاركة
مابي يغلي الدم بعروقي إن تطاول جرذ وسب أسيادنا المجاهدين بأي فصيل عراقي ولو كان الأمر بيدي لكسرت الجهاز على رأسه ولقطعت أصابعه لكي يعرف الفرق بين من يمسك على الزناد ويقاتل العلوج وبين من يضغط على الأزرار ليسب المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفصائل المجاهده تنعى بالكلاب والاداره صامته رضوان خيي ما تحيحش ؛بالعكس نتركهم يخرجون أحقادهم الدفينة و حقيقتهم ؛ و أحسن مثال على ذلك هو مكب النفايات الذي يسمونه زورا و بهثانا منتدى الفلوجة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا بشتون عربي يتطاول على أسياده المجاهدين لعنة الله عليك يا زنديق يا بيدق أمريكا أين الإدارة و المشرفون للجم هذا الحيوان الطائش فالكلب أشرف منه ومن شيوخه يا سيد مراقب عام حاول أن تقرأ المشاركات كلها لكي تكون منصفا فلقد نسيت تحرير رد الأخ رضوان فهو رد على الباطل بباطل و تمادى الى الشيوخ فأصبح الكلاب أشرف من الشيوخ أتمنى أن لا تكون قرأت مشاركاته لكن إن قرأتها فسأقول الله المستعان
طحالب لم يسلم من لسانهم أحد كما لم يسلم من رصاصهم الغادر أحد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي رضوان خيي ما تحيحش ؛بالعكس نتركهم يخرجون أحقادهم الدفينة و حقيقتهم ؛ و أحسن مثال على ذلك هو مكب النفايات الذي يسمونه زورا و بهثانا منتدى الفلوجة. أخ مراقب عام أدا كنت تسمح بنعث منتدى أخر بمكب النفايات فلا تسمح للنفايات أن تخرج من منتداك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف الله يلعنها العاطفه على حساب الدين نظام صدام نظام بعثي كافر بكتاب الله وسنه رسوله صلى الله عليه وسلم وبخصوص صدام فالكل شاهد آخر سنه لصدام رحمه الله من صفات التدين والتوبه من منهجه السابق فتجد كتاب الله لا يفارقه والتكبير والتهليل على لسانه واطلق لحيته ولا يردد الكلمات القوميه البعثيه كعادته وهذه من ثمره زياره بعض المشائخ له في سجنه ومناصحته ... فأرى ان صدام تاب بعكس اخوة برزان البعثي إلى آخر قطره .. صحيح الله اذله وسحب ملكه امام شعبه وقتله أرذل القوم وهذة عبره لكل جبار في الارض عسى ان تكون تكفير لسيآته رحمه الله رحمه الله رحمه الله فوالله ان موقفه على حبل المشنقه انه مؤثر وقف موقف الاسود .. والعاده ان المقتول يغطى رأسه ولاكن الذي حدث ان القاتل غطى رأسه والمقتول بلا غطى لعن الله قرود الرافظه ورحم الله صدام . والان على ارض الرافدين بداء نهار الاسلام يلوح في الافق إلى غير رجعه يا حزب البعث إلى مزبله التاريخ والله غالب على أمره سياف. هدك الله. فرعون لعنه الله ذكر الشهاده بالله رب، قابل ان يموت. فنجا الله عز وجل بدنه ليكون عبره لمن بعده. أنت تقول ان صدام حسين كان يمسك المصحف، ولاكن لم نسمع منه الكفر بالبعث رب. والايمان بالله رب. وأن لأقول لك ان فرعون وصدام صور واحده في العباده، ولكن لهم صوره واحده في ظالم العباد. فختصر تفكيرك في هذا الرجل وعطيه حقه بقولك عليه من الله مايستحق. وأريد أن افيدك وأفيد الاخوى جزأكم الله خير........ ب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخوتي في الله اتقو الله اتقو الله. كفاكم قتال وشتام، وأكل لحم بعضكم البعض. أعلم اخي في الله ماكان رسول الله سبب ولاشتام. أعلم أن الامة الاسلاميه مقبل الى امرا عظيم، والله اعلم وأن بطش ربكم شديد. الصواب الصواب الصواب الصواب الصواب أن قيم الساعة قريب والله العلامة قادمه ولاتستعجلون. والله اعلم سف ترون مالايخطر على بال بشر وتقولون ليتنا نعود الى اجلا قريب. تذكرو هذا الكلام جيدا، وأذا كان لنا لقاء سوف تقولون وأسف وأسف وأسف على مافتنا. وأعيد ماكتب في المقال لتهدية العقول الطيب. بنو الأسلام أشكو لكم علتي عسى يحسن صوغ الخطاب لسان بنوا دويلات لهم لا وجود لها رسمت على الأوراق والجدران بنو الجلدة البيضاء إن كنت أسمرا ألم تعلموا أن الكتاب كفاني أتبحث عن الأوطان وفكرك مفلس لا يحكم الأوطان مفلس عاني وإن بلغت السماء وصاحبت قيصرا وغنى لك الصبيان والغلمان وإن دعى إلى الإستسلام داع مخرف ومحرف لم يعرف الديان وإن زور الأحداث أوقام مرجف وإن شق الثياب أو بكى الحسنان وإن أمل الأخوان خيرا وبشروا بمؤتمر ينهي كربة الأوطان وإن شمرت شمر ودار حولهم مجاذيب قد نعقوا كما الغربان وإن لعبوا دور النشاما خلسة فقد إنثنوا على الأنداد في هذيان طال الزمان بحكم عميان لنا وهل يجلب النور حكام من العميان هبوا سراعا يا بني قومي هنا آن الآوان لرد الكف للسجان بغوا على الدين، لم يخشوا خالقا وباعوا الهدى بخسا بأرخص الأثمان أما فيكم نصير يستجيب لطالب يشكو إليكم غربة الأوطان والأزمان أتجلس على الشاشات ترقب منظرا يدمي القلوب وأنت عنه في سكران أهل التقى إن لم تكونوا تعلموا بشريعة المختارعندإلتقاء عساكروسنان لم يتخلف عن المختار في غزواة غير الذراري، وغيرالعرج والعميان تخفي الخنوع وأنت تظهر عزة والذل أضحى منك بمسمع، وعيان ترنم بالنشيد وأنت تذرف دمعة أحرى بها كانت الولدان والنسوان تاقت قلوب المحصنات لربها شوقا وقعدت ترجو النصر بالنسوان أختا لنا قامت ترجي جنة بنفيرها وجلست بين العور والعرجان حملقت بالشاشات ترقب منظرا يدمأي القلوب ويذكي جمرة الغيران لو كنت ذا دين ترجي نواله لطأطئت منك المحيا لشدة الخذلان أتصول مغوارا على النت مقدما تطوي الصحائف في هوى الرحمان لكن إذا نوزعت حظك في الدنا خارت قواك وصرت في هذيان ملأت سماء النت قولا ونظما كاذبا وإذا دعيت لجنة في نصرة الرحمان طاشت منك العقول، وحملقت منك العيون، وزاد القلب في الخفقان وتعللت منك النفس بكل ذريعة خوفا من الموت القريب الداني لو كنت ذا عزم وذا صدق، لهان ما تلقاه في رضى الرحمان لو كنت داعي حق، ترجي خيره لما صمت عما قامت به النسوان فأرجع إلى الحق وأعزم عزمة بالصدق ترجو بها جنة الرحمان اخوكم العبد الفقير الزلزلة في دين الله ولاتنسونا من خالص الدعاء بات قلبي مجروحا ومنطويا إلى ما قيل بحق نساء مسلمات كثر الكلام ويا ليتهم صدقوا صنعوا حديثا في انتحار المسلمات
لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزلزلة في الله سياف. هدك الله. فرعون لعنه الله ذكر الشهاده بالله رب، قابل ان يموت. فنجا الله عز وجل بدنه ليكون عبره لمن بعده. أنت تقول ان صدام حسين كان يمسك المصحف، ولاكن لم نسمع منه الكفر بالبعث رب. والايمان بالله رب. وأن لأقول لك ان فرعون وصدام صور واحده في العباده، ولكن لهم صوره واحده في ظالم العباد. فختصر تفكيرك في هذا الرجل وعطيه حقه بقولك عليه من الله مايستحق. وأريد أن افيدك وأفيد الاخوى جزأكم الله خير........ ب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخوتي في الله اتقو الله اتقو الله. كفاكم قتال وشتام، وأكل لحم بعضكم البعض. أعلم اخي في الله ماكان رسول الله سبب ولاشتام. أعلم أن الامة الاسلاميه مقبل الى امرا عظيم، والله اعلم وأن بطش ربكم شديد. الصواب الصواب الصواب الصواب الصواب أن قيم الساعة قريب والله العلامة قادمه ولاتستعجلون. والله اعلم سف ترون مالايخطر على بال بشر وتقولون ليتنا نعود الى اجلا قريب. تذكرو هذا الكلام جيدا، وأذا كان لنا لقاء سوف تقولون وأسف وأسف وأسف على مافتنا. وأعيد ماكتب في المقال لتهدية العقول الطيب. بنو الأسلام أشكو لكم علتي عسى يحسن صوغ الخطاب لسان بنوا دويلات لهم لا وجود لها رسمت على الأوراق والجدران بنو الجلدة البيضاء إن كنت أسمرا ألم تعلموا أن الكتاب كفاني أتبحث عن الأوطان وفكرك مفلس لا يحكم الأوطان مفلس عاني وإن بلغت السماء وصاحبت قيصرا وغنى لك الصبيان والغلمان وإن دعى إلى الإستسلام داع مخرف ومحرف لم يعرف الديان وإن زور الأحداث أوقام مرجف وإن شق الثياب أو بكى الحسنان وإن أمل الأخوان خيرا وبشروا بمؤتمر ينهي كربة الأوطان وإن شمرت شمر ودار حولهم مجاذيب قد نعقوا كما الغربان وإن لعبوا دور النشاما خلسة فقد إنثنوا على الأنداد في هذيان طال الزمان بحكم عميان لنا وهل يجلب النور حكام من العميان هبوا سراعا يا بني قومي هنا آن الآوان لرد الكف للسجان بغوا على الدين، لم يخشوا خالقا وباعوا الهدى بخسا بأرخص الأثمان أما فيكم نصير يستجيب لطالب يشكو إليكم غربة الأوطان والأزمان أتجلس على الشاشات ترقب منظرا يدمي القلوب وأنت عنه في سكران أهل التقى إن لم تكونوا تعلموا بشريعة المختارعندإلتقاء عساكروسنان لم يتخلف عن المختار في غزواة غير الذراري، وغيرالعرج والعميان تخفي الخنوع وأنت تظهر عزة والذل أضحى منك بمسمع، وعيان ترنم بالنشيد وأنت تذرف دمعة أحرى بها كانت الولدان والنسوان تاقت قلوب المحصنات لربها شوقا وقعدت ترجو النصر بالنسوان أختا لنا قامت ترجي جنة بنفيرها وجلست بين العور والعرجان حملقت بالشاشات ترقب منظرا يدمأي القلوب ويذكي جمرة الغيران لو كنت ذا دين ترجي نواله لطأطئت منك المحيا لشدة الخذلان أتصول مغوارا على النت مقدما تطوي الصحائف في هوى الرحمان لكن إذا نوزعت حظك في الدنا خارت قواك وصرت في هذيان ملأت سماء النت قولا ونظما كاذبا وإذا دعيت لجنة في نصرة الرحمان طاشت منك العقول، وحملقت منك العيون، وزاد القلب في الخفقان وتعللت منك النفس بكل ذريعة خوفا من الموت القريب الداني لو كنت ذا عزم وذا صدق، لهان ما تلقاه في رضى الرحمان لو كنت داعي حق، ترجي خيره لما صمت عما قامت به النسوان فأرجع إلى الحق وأعزم عزمة بالصدق ترجو بها جنة الرحمان اخوكم العبد الفقير الزلزلة في دين الله ولاتنسونا من خالص الدعاء بات قلبي مجروحا ومنطويا إلى ما قيل بحق نساء مسلمات كثر الكلام ويا ليتهم صدقوا صنعوا حديثا في انتحار المسلمات صدقت اخ الزلزله بارك الله فيك
