السؤال لقد تساءلت يا شيخ في نفسي يا شيخ لماذا الجهاد في أفغانستان والعراق والشيشان وفلسطين ، ينجح وكلما استمر ينفرج إلى خير ، أو يبقى مستمرا على الأقل ، محمود الذكر في الأمة ، وتزداد صدور أصحابه انشراحا به ، بينما الإنقلابات العسكرية والصراع المسلح مع أنظمة الحكم يأتي غالبا بنتيجة عكسية ويفضي إلى ضيق وطريق مسدود أو فتنة ، ويتشتت أمره ، ثم قرأت لك جوابا على سؤال قديم في منتدى الفوائد حول هذا المعنى ، فقلت أرسل لك هذا السؤال لعلك تجيب بتفصيل أكثر ، إن تيسر لكم ذلك ، أحسن الله إليكم جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد نعم ذلك أنه معلوم أن ثمة فروقا جوهرية بين منهج التعامل مع أزمة إحتلال ، وأزمة نظام حكم ، ومن لا يفرق بين المنهجين فإنه بدل أن يأتي بحل لأزمة الأمة قد يحول مشروع التغيير الذي يتبناه إلى أزمة داخل وخارج مشروعه ، كما حصل لعدة مشاريع ، ولهذا السبب تنتهي بعض مشاريع الصراع المسلح الداخلي إلى طرق مسدودة ، وإن كان هذا حكما أغلبيا . ومعلوم أن من أهم اسباب نجاح مشاريع التغيير ، توفر عامل النصرة الشعبية بقدر كاف ، وقد سمعت كلمة منقولة عن القائد الجهادي الشيشاني الخطاب ، أعجبتني وهي قوله إن من أهم عوامل نجاح مشروع الجهاد أن يتبناه الشعب ، وقد أصاب رحمه الله ، فحتى نبينا صلى الله عليه وسلم المؤيد من ربه ، الذي تقاتل معه ملائكة السماء ، قد هيأ المدينة المنورة لتكون المجتمع الذي يتبنى نصرة مشروعه بالقوة ، ولهذا السبب حمل النقباء رسالة الدعوة ، وأرسل أصحابه الهداة دعاة ، فلما انتشرت في المدينة ، هاجر إليها ، كما في حديث جابر رضي الله عنه الذي رواه أحمد في مسنده وغيره في قصة بيعة العقبة الثانية ، فقد قال حتى لم يبق دار من دور الأنصار إلا ودخلها الإسلام ثم ذكر هجرة النبي صلى الله عليه وسلم . ولما كانت قضية الجهاد الأفغاني للمحتل إنما هي جزء من نسيج المجتمع على الأقل في شريحة كبيرة منه ، وكذلك في الشيشان وفلسطين ، نراه ينتقل إلى ما هو خير ، وإن كان قد يطول جني ثماره ، لكن لن تكون عاقبة أمره إلا خيرا إن شاء الله تعالى . وأما في العراق فلم يعد خافيا أن جهاد المحتل قد غدا ثقافة عامة ، وهذا هو السبب الرئيس الذي أدى إلى فشل المشروع الأمريكي فشلا ذريعا حتى الآن ، وما سيأتي أعظم بإذن الله تعالى ، فالجهاد في العراق ، اجتمعت فيه كل عوامل النجاح ، فقد رفع راية محمد صلى الله عليه وسلم المظفرة المنصورة ، وقد تحمله أهل الحرب ورثوها كابرا عن كابر ، كما قالت الأنصار لنبينا صلى الله عليه وسلم ، وقد اختارهم الله تعالى لذلك . وقد جعل الله في أيدي أهل العراق من السلاح مالايحصيه إلا الله ، وهيأ لهم قبول الناس ، وجعل أمر الجهاد في أهل الشيم والنجدة من أخيار قبائل العرب ، وأنصارهم من أجناد الشام والجزيرة ، ووافق ذلك لهم حنق العالم على المحتل المعتدي ، وتمني أكثر الناس حتى من غير المسلمين انهزامه ، فدعاء المسلمين كلهم في مشارق الأرض ومغاربها أن ينصر الله أهل العراق على عدوهم الكافر الباغي المستكبر . وبالمقابل فالمحتل قد اجتمعت فيه كل عوامل الفشل ، فقد جاء فضلا عن كفره غادرا ، معتديا ، باغيا ، كاذبا ، مستكبرا بقوته ، حتى أظهر الله سوءة بغيه الذي تشمئز منه نفوس لكل ناس مسلمهم وكافرهم ، مما لم يظهر مثله لغيره من الباغين ، كما حدث في فضائح بو غريب ، وما يجري اليوم في الفلوجة . ولازلت أذكر كلمة بوش عندما أعلن قراره بغزو العراق ستكون حربا سريعة وحاسمة وسنقاتل العدو بكل قوتنا وعظمتنا وها هو يتجرع عاقبة المستكبرين ، ذلك أن الله تعالى يحب الوفاء حتى مع الكافرين ، ومنهم ، ويبغض نقض العهود ، ويخذل ناقضها ، ويلعن البغي ، ويهزم الباغين ، وأول معركة في الإسلام ، قد صرع الله فيها الباغين ، وعاقبهم ببغيهم واستكبارهم ، وفي كتب السيرة انه لما بلغ قريشا خروج النبي صلى الله عليه وسلم ، خافوا خوفا شديدا ، ولقي عتبة بن ربيعة أبا البختري بن هشام فقال له أما ترى هذا البغي والله ما أبصر موضع قدمي خرجنا لنمنع عيرنا وقد أفلتت فجئنا بغيا وعدوانا والله ما أفلح قوم قط بغوا ولوددت أن ما في العير من أموال بني عبد مناف ذهب كله ولم نسر هذا المسير . فقال له أبو البختري إنك سيد من سادات قريش فسر في الناس وتحمل العير التي أصابها محمد صلى الله عليه وآله وسلم بنخلة ودم ابن الحضرمي فإنه حليفك ، فقال عتبة أنت تشير علي بذلك وما على أحد منا خلاف إلا ابن الحنظلية يعني أبا جهل فسر إليه وأعلمه إني قد تحملت العير التي أصابها محمد صلى الله عليه وآله وسلم بنخلة ودم ابن الحضرمي . فقال أبو البختري فقصدت خبأه وإذا هو قد أخرج درعا له ، فقلت له إن أبا الوليد بعثني إليك ، برسالة فغضب ، ثم قال أما وجد عتبة رسولا غيرك ؟ فقلت أما والله لو غيره أرسلني ما جئت ، ولكن أبا الوليد سيد العشيرة ، فغضب غضبة اخرى ، فقال تقول سيد العشيرة ؟ فقلت أنا أقوله وقريش كلها تقول أنه قد تحمل العير ودم ابن الحضرمي . فقال إن عتبة أطول الناس لسانا وأبلغهم في الكلام ، ويتعصب لمحمد صلى الله عليه وآله وسلم ، فإنه من بني عبد مناف وابنه معه ويريد أن لا يخذله بين الناس لاواللآت والعزى حتى نقحم عليهم بيثرب ونأخذهم أسارى فندخلهم مكة فتسامع العرب بذلك ولا يكون بيننا وبين متجرنا أحد نكرهه ... الخبر وهذا هو الذي قاله بوش وجنوده ، فقد أقسموا بصلبيهم وشركهم ، مستكبرين باغين ، أن لايحول بينهم وبين نهب العراق ، وفتحه لمتاجرهم شيء ، فعاد عليهم سيف بغيهم ، كما قيل من سل سيف البغي قتل به . تابع والعجب أنه حتى شرعة الجاهلية التي هي مواثيق الأمم المتحدة ، قضت ببطلان الاحتلال ، وبحق العراقيين في مقاومة من يحتلهم ، ولما نطق بذلك دمية الأمم المتحدة عنان ، لما رأى المشروع الأمريكي يتهاوى أمام حركة المقاومة ، فأراد أن يتملص قائلا إنه غزو غير مشروع ، لما فعل ذلك شنت عليه الأدارة الأمريكية حربا إعلامية. هذا مع أننا بحمد الله كافرون بهذه الشرعة الجاهلية ، مؤمنون بشريعة الله ، وأن الجهاد ليس قضية العراقيين فحسب ، ولا هو من أجل وطن يتخذا معبودا مع الله ، فالعراق أرض من أرض الإسلام ، حل بها أعداؤه ، فوجب تطهيرها منه ، والعراقيون أخوة لنا في الإسلام ، وهذا الجهاد إنما هو دفاع عن الملة والدين ، وما الأرض إلا تبعا للدين ، ولهذا كان في شريعة الإسلام تقسم الدور على اساس الدين ، دار الإسلام ، ودار الكفر ، فهي تبع للدين . والمقصود أن عوامل الفشل كلها اجتمعت في المشروع الأمريكي في العراق الذي هو جزء من مشروع القرن الأمريكي ، وقد جرت عليه سنة الله في عاقبة البغي والظلم ، وقبل ذلك سنته في نصره لمن ينصره . أما منهج التعامل مع أنظمة الحكم التي تبتلى بها شعوبها ، فذلك يخضع لمعايير أخرى . وهي تنقسم إلى قسمين أحدهما أنظمة مستقرة سياسيا ، والشعب في رغد من العيش ، بسبب بلاء الله لهم بالحسنات ، فالله يبلو عباده بالسيئات وهي المصائب ، وبالحسنات أي النعم ، فهذه لايكاد ينجح فيها مشروع تغيير مسلح ، سيمتعهم ربهم متاعا قليلا ، ثم يضطرهم إلى عاقبة سيئاتهم بأمر من عنده ، ومعلوم أن دهماء الناس ، إن استولى عليهم حب الدنيا ، لم يصلحوا لحمل رسالة أمة ، فهم كالأنعام لايبتغون سوى الملذات التي تؤول إلى القاذورات. الثاني انظمة حكم مضطربة سياسيا ، قد سخطتها شعوبها ، فهي تلعنها وتبتغي زوالها ، فهذه إن كان سبب تطلع الشعب للتغيير فيها سببا دينيا وليت شعري أين ذلك فهي أرض خصبة لمشروع تغيير إسلامي مسلح ، إن صدقت نيته ، وصحت أهدافه ، واستكمل الأسباب المادية الكونية . وإن كان غير ذلك ، فهو مشروع محفوف بالمخاطر ، وطريق التغيير فيه أصعب ، وحجم المجازفة فيه أكبر ، ومساحة إحتمال الفشل أوسع وعواقبه أفظع . مع أنه على أية حال لايمكن أن يتدرج إلى النجاح ، إلا إن تحملته المؤسسات الصلبة العسكرية أو كانت داعمة لمن يتبناه ، أو محايدة على الأقل ، وكان من يتحمله قادة رموز أهل تجارب ، يتبعهم رجال صادقون لايبتغون متاع الحياة الدنيا ، ولهم مشروع سياسي ذو أهداف وصياغة سليمة وواقعية ، و كانت مساحة القبول الشعبي لمن يقوم به كبيرة ، واستطاع أن يسير مؤسسات الدولة بكفاءة ، وأن يتجاوز أكبر مشكلة سيواجهها وهي علاقة القوى الكبرى الدولية والإقليمية التي لها مصالح في البلاد ، وهي علاقات معقدة جدا ، لايزال الزمان يزيدها تعقيدا ، ولهذا السبب قلت الإنقلابات العسكرية في الآونة الأخيرة ، لهذا السبب ،ولان أنظمة الحكم أصبحت أكثر تعقيدا ، وأكثر قدرة على السيطرة على المجتمع بوسائل القوة أيضا. ولعمري أن مثل هذا المشروع التغييري الضخم ، لايصح شرعا وعقلا أن يأتي عبر مجازفات أو خطط مستعجلة يتبناها من لايملك الخبرة والحكمة والحنكة التي هي على قدر هذا التحدي الكبير . فالله تعالى قد وضع في الدنيا أسبابا أمر الناس أن يسلكوا فيها ، وأمر حتى الأنبياء أن يتخذوها مطية ليصلوا إلى أهداف رسالتهم ، ومنها اسباب القوة والتمكين ، فمن أخطأها ارتكس وانتكس ، ومن أخذ بها ذاق الثمرة ، فإن أراد بذلك الدار الأخرة آتاه الله ثواب الدنيا والأخرة . ولهذا ما زلت أقول ، يجب أن نفرق بين منهج التعامل مع الإحتلال الأجنبي لأمتنا ، وبين منهج التعامل مع انظمة الحكم التي ابتلينا بها ، ولهذا كان جل ما نكتبه في أمر الجهاد ، في الاول دون الثاني ، والحكيم من يجعل لكل مقام ما يناسبه ، وقد جعل الله لكل شيء قدرا ، ونسأل الله تعالى أن يملأ قلوبنا إيمانا ، وينطق ألستنا بالحكمة ، ويزرقنا البصيرة في الدين ، وحسن العاقبة في أمورنا كلها آمين . تابع تنبيه وإضافة بعد ورود عدة استشكالات واستفسارات من القراء ينبغي النتبيه إلى أن هذا الجواب عام ، لايتنزل على أرض معينة ، ولانحكم على جهاد أي طائفة تقاتل نظاما مرتدا كما في بعض البلاد الإسلامية ، فهم أعلم بأحوال جهادهم ، بل ندعو الله تعالى أن يبصرهم وينصرهم ، وحتى لو لم ينجحوا فنحتسبهم عند الله شهداء ، قاموا لربهم ودينهم ، ووجب علينا شكرهم ، ولإيضاح ما ذكرت في الجواب السابق أقول سبب أن المواجهة المسلحة في ظل الأنظمة المرتدة الحالية تفشل غالبا فقد ذكرت أنه حكم أغلبي وليس مطلقا هو أنها لاتجمع عوامل نجاح مشروعها قبل انطلاقه ، والله تعالى قد جعل لكل شيئا سببا ، واقام الحياة على سنن كونية ،وأمر باتباع الأسباب الكونية التي جعلها تثمر مسبباتها ، حتى في الصراع الديني مع أعداء الدين ، وكذا كان النبي صلى الله عليه وسلم يفعل وهذا في سيرته في غاية الوضوح . ومعلوم أن واقع الدولة اليوم واقع معقد ، ونظامها الأمني محكم خاصة في الدول البوليسية ، كما أن ارتباط الدولة بالنظام العالمي وارتابط الدول ببعضها معقد أيضا ، وهو عامل كبير ومؤثر جدا في التغيير ، ولهذا فإن مشروع التغيير جهاد النظام المرتد يحتاج من الإعداد والحذر مالم يكن مثله فيما مضى من التاريخ . ومن أهم عوامل النجاح أن تكون القوة العسكرية للطائفة المجاهدة تكافىء حجم مشروعها ، وأن يكون انتشارها كاف ، وأن تكون حائزة أو تتوقع أن تنال مساحة مناسبة من القبول الشعبي لمشروعها . فإن كانت الطائفة هي نفسها المستحوذة على المؤسسة العسكرية فهي قوة ضاربة ومشروعها أقرب إلى النجاح ، لكن يبقى عليها أن تستكمل بقية العوامل قبل أن تجاهد النظام المرتد ، ولكن المشكلة الكبيرة إن لم تكن كذلك ، أو لم تستطع أن تحيد المؤسسات الصلبة العسكرية ، ففي هذه الحالة يكون مشروعها محفوف بالمخاطر إلا إن كان هدف الطائفة المجاهدة هدفا جزئيا، وهو التخلص من طاغية لانها ترى أنه مهما يكن من يأتي بعده فهو أهون ، فهذه شانها يختلف وقد ذكرت هذا أظن في جواب سابق . وإذا وجد أهل الجهاد أنفسهم في أحوال يكون المشروع الجهادي بحاجة إلى استكمال عوامل نجاح المشروع فيجب عليهم شرعا أن يبدأوا بالإعداد حتى تأتي ساعة الصفر ، فإن رأوا أنهم غير قادرين على استكمال عوامل نجاحه بسبب عدم صلاحية البيئة والأرض ، فإنهم ينتقلون إلى بيئة أخرى للإعداد للجهاد فيها ولهذا شرعت الهجرة ، فإن لم يكتب الله لهم ذلك ، فإنها الغربة فالصبر عليها مع القيام بسائر واجبات الدين ومنها الدعوة ، أو الغربة مع العزلة ، إن كان الحال كما ورد في الحديث إذا رأيتم الناس قد مرجت عهودهم ، وخفت أمانتهم ، وكانوا هكذا وشبك بين أصابعه فالزم بيتك وأملك عليك لسانك ، وخذ بما تعرفه ، ودع ما تنكر ، وعليك بخاصة نفسك ، ودع عنك أمر العامة خرجه أبو داود من حديث ابن عمرو رضي الله عنه. فهذا هو الواجب الشرعي ، فإن الأيام لله تعالى ، يداولها بين الناس ، والله تعالى عندما ذكر شأن الملك ، ذكر أنه يؤتيه من يشاء ، وينزعه ممن يشاء ، ولما ذكر الجهاد الشرعي ، ذكر أن الله ينصره فيه من ينصره ، وأمر بالإعداد له ، قال وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لاتعلمونهم الله يعلمهم ، وأمر بأخذ الحذر ، فقال خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا ، وأمر أن يكون هدفه القيام للدين وإقامته ، فإن علموا أنهم لايقدرون على هذا الهدف ، لم يشرع لهم قال تعالى الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور . وهذه الأحوال الثلاثة هي أحوال الأنبياء منهم من جاهد ، ومنهم من هاجر وجاهد ، ومنهم من كان في غربة ومن آمن معه في زمانهم ، فأهلك ربهم عدوهم بعذاب من عنده أو متعهم متاع الحياة الدنيا ثم اضطرهم إلى عذاب إليم . فقد ابتلي بها الأنبياء والصالحون من قبلنا ، وكتب الله تعالى أن يداول الأيام بين الناس ، ولن تجد لسنة الله تبديلا ولن تجد لسنة الله تحويلا والله أعلم . انتهى . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حقيقة اخي أنا افهم ما يجري إنطلاقا من هذا الحديث حدثنا أبو الربيع العتكي وقتيبة بن سعيد كلاهما عن حماد بن زيد واللفظ لقتيبة حدثنا حماد عن أيوب عن أبي قلابة عن أبي أسماء عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله زوى لي الأرض فرأيت مشارقها ومغاربها وإن أمتي سيبلغ ملكها ما زوى لي منها وأعطيت الكنزين الأحمر والأبيض وإني سألت ربي لأمتي أن لا يهلكها بسنة عامة وأن لا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم فيستبيح بيضتهم وإن ربي قال يا محمد إني إذا قضيت قضاء فإنه لا يرد وإني أعطيتك لأمتك أن لا أهلكهم بسنة عامة وأن لا أسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم يستبيح بيضتهم ولو اجتمع عليهم من بأقطارها أو قال من بين أقطارها حتى يكون بعضهم يهلك بعضا ويسبي بعضهم بعضا . رواه مسلم
بارك الله في الشيخ حامد...وفي أخي المسلم.... وهي كما ذكرت أخي سهم الجهاد..... وأذكر الاخوة أن كثيرا من هذه المواجهات قد فشلت عسكريا حتى زمن الصحابة... فقد قتل الحسين رحمه الله.....مع أنه ابن بنت محمد.....في هذا الطريق. وقد نجحت مشاريع أخرى...مثل دولة الموحدين والمرابطين وقيام الدولة العباسية .. ولكن أكثر هذه المشاريع فشلت على مر التاريخ... .ولكن في آخر الأمر....المهم العمل والنتائج على الله... فالنصر أو الشهادة واذكرك أخي أن الفوز الكبير لم ترد إلا في قصة اصحاب الأخدود الذين أبيدوا عن آخرهم......ومع ذلك كان فوزا كبيرا.. فالنصر الأهم هو الثبات على المبدأ....وعدم الخضوع والتسليم للطواغيت... والنتائج على الله... طبعا هذا لا يعني ان على الجماعة المقاتلة أن تراعي الاسباب وأن تراعي المصالح والمفاسد وأن تراعي مدى القدرة المتحققة..... ولكن كل هذا لا يقرره عالم قاعد لم يطلق في حياته رصاصة واحدة...بل يقرره أهل الجهاد... والله أعلم
اقتباس فالنصر الأهم هو الثبات على المبدأ....وعدم الخضوع والتسليم للطواغيت... والنتائج على الله... طبعا هذا لا يعني ان على الجماعة المقاتلة أن تراعي الاسباب وأن تراعي المصالح والمفاسد وأن تراعي مدى القدرة المتحققة..... ولكن كل هذا لا يقرره عالم قاعد لم يطلق في حياته رصاصة واحدة...بل يقرره أهل الجهاد... والله أعلم صدقت بارك الله فيك .. الا ما لون بالأحمر ...فهل هي قاعدة شرعية أم رأيك أنت ؟؟ ان كانت قاعدة شرعية فما دليلك عليها ؟
صدقت يا ابا قتادة انا اجيبك اخي الغريب يقول تعالى في محكم كتابه والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين سورة العنكبوت الآية NUM NUM تفسير الجلالين والذين جاهدوا فينا في حقنا لنهدينهم سبلنا أي طرق السير إلينا وإن الله لمع المحسنين المؤمنين بالنصر والعون. فهذا وعد الله للمجاهدين بالهداية إلى السبيل القويم كما أن سلفنا الصالح كانوا حين يجدون خلافا فيما بينهم في نازلة أو مسألة من المسائل يرجعون إلى قول أهل الثغور في النازلة المعينة و ذلك ليس عن فراغ و إنما إهتداء بالآية الكريمة المذكورة أعلاه . و نحن الآن ناخذ برأي أهل الثغور في هذه المسالة التي علق عليها الشيخ حامد العلي حفظه الله و نقول أن الجهاد واجب على المسلمين ضد الحكام المفسدين و إلا فالإعداد للجهاد فلا خيار لنا غير هذين. و الله أعلم
المسألة تحتاج إلى تخطيط محكم و ترتيب طويل لإسقاط طاغوت متمكن من بلد مسلم و لابد للجماعات المجاهدة أن تحاول اختراق أو تحييد الجيوش فهي القوة الوحيدة في بلادنا و ذلك في وجود الشعوب الخانعة و قد تمكنت جماعات الجهاد و الجماعة الإسلامية في مصر من تجنيد العشرات إن لم يكن المئات من ضباط الجيش و الشرطة مثل الشهيد خالد الإسلامبولي و رفاقه و عبود الزمر ضابط مخابرات و سيف العدل القائد في تنظيم القاعدة ضابط مخابرات سابق و و لكن ربما حدث أيضا بعض التسرع ناتج عن الحماس فلم ينجحوا للأسف و لكن الحركات الجهادية و منها تنظيم القاعدة استفادت من هذه الكوادر التي تلقت تدريبا في الكليات العسكرية و تمكنوا فيما بعد من تدريب المجاهدين ..
أحسنت أخي ذكرت في جزء كبير من كلامك ما يندرج في مسألة الإعداد للجهاد فهو الخطوة الأول يف يأي عمل جهادي و لا يتم إلا به
أخي سهم الجهاد ... حسب كلام الأخ أبا القعقاع هذا ما فهمته من كلامه أنه لا يحق لعالم لم يطلق رصاصة في حياته أن يفتي في شؤون الجهاد .. وعليه فلا يحق للشيخ حامد العلي أن يكتب مقاله هذا.. ويا أخي الجهاد من ديننا ومن أنكره فهو كافر .. وليس حكرا على جماعة معينة .. واعلم اخي يرحمك الله أن الاعداد للجهاد ليس سلاح وتدريبا فقط .. بل لابد من الأهم من ذلك وهو نشر العقيدة السلفية الصافية .. ..أما تسفيه جهود العلماء الذين وهبوا حياتهم لخدمة هذا الدين ولتعليم المسلمين دينهم فذاك لا يقبله عقل ولا شرع .. ويا أخي الكريم الآية التي استدللت بها آية عامة.. لا تشمل المجاهدين بالسيف فقط واليك تفسير القرطبي أي جاهدوا الكفار فينا أي في طلب مرضاتنا وقال السدي وغيره إن هذه الآية نزلت قبل فرض القتال قال ابن عطية فهي قبل الجهاد العرفي وإنما هو جهاد عام في دين الله وطلب مرضاته قال الحسن بن أبي الحسن الآية في العباد وقال ابن عباس وإبراهيم بن أدهم هي في الذين يعملون بما يعلمون وقد قال صلى الله عليه وسلم من عمل بما علم علمه الله ما لم يعلم ونزع بعض العلماء إلى قول واتقوا الله ويعلمكم الله البقرة NUM NUM NUM وقال عمر بن عبد العزيز إنما قصر بنا عن علم ما جهلنا تقصيرنا في العمل بما علمنا ولو عملنا ببعض ما علمنا لأورثنا علما لا تقوم به أبداننا قال الله تعالى واتقوا الله ويعلمكم الله وقال أبو سليمان الداراني ليس الجهاد في الآية قتال الكفار فقط بل هو نصر الدين والرد على المبطلين وقمع الظالمين وعظمه الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومنه مجاهدة النفوس في طاعة الله وهو الجهاد الأكبر وقال سفيان بن عيينة لابن المبارك إذا رأيت الناس قد اختلفوا فعليك بالمجاهدين وأهل الثغور فإن الله تعالى يقول لنهدينهم وقال الضحاك معنى الآية والذين جاهدوا في الهجرة لنهدينهم سبل الثبات على الإيمان ثم قال مثل السنة في الدنيا كمثل الجنة في العقبى من دخل الجنة في العقبى سلم كذلك من لزم السنة في الدنيا سلم وقال عبد الله بن عباس والذين جاهدوا في طاعتنا لنهدينهم سبل ثوابنا وهذا يتناول بعموم الطاعة جميع الأقوال ونحوه قول عبد الله بن الزبير قال تقول الحكمة من طلبني فلم يجدني فليطلبني في موضعين أن يعمل بأحسن ما يعلمه ويجتنب أسوأ ما يعلمه وقال الحسن بن الفضل فيه تقديم وتأخير أي الذين هديناهم هم الذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا أي طريق الجنة قاله السدي . النقاش يوفقهم لدين الحق وقال يوسف بن أسباط المعنى لنخلصن نياتهم وصدقاتهم وصلواتهم وصيامهم. و ماقاله الاخ أبو القعاع ليست قاعدة شرعية .. وانما هو أثر عن شيخ الاسلام ابن تيمية لست متأكد .. ولا يعني هذا أن نلغي جهود العلماء غير المجاهدين وأن نقول لا يحق لهم الافتاء في الجهاد وما شابه ذلك .. فأحكام الجهاد مستمدة من كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ..لا من أقوال الرجال .. فالعالم بكتاب الله وسنة رسول الله يفتي في الجهاد ويفتي في الحيض والنفاس ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسألة تحتاج إلى تخطيط محكم و ترتيب طويل لإسقاط طاغوت متمكن من بلد مسلم و لابد للجماعات المجاهدة أن تحاول اختراق أو تحييد الجيوش فهي القوة الوحيدة في بلادنا و ذلك في وجود الشعوب الخانعة و قد تمكنت جماعات الجهاد و الجماعة الإسلامية في مصر من تجنيد العشرات إن لم يكن المئات من ضباط الجيش و الشرطة مثل الشهيد خالد الإسلامبولي و رفاقه و عبود الزمر ضابط مخابرات و سيف العدل القائد في تنظيم القاعدة ضابط مخابرات سابق و و لكن ربما حدث أيضا بعض التسرع ناتج عن الحماس فلم ينجحوا للأسف و لكن الحركات الجهادية و منها تنظيم القاعدة استفادت من هذه الكوادر التي تلقت تدريبا في الكليات العسكرية و تمكنوا فيما بعد من تدريب المجاهدين .. نعم أنا معك في اختراق الجيوش لأن تحيدها أمر شبه مستحيل ..
بالله نستعين أخي ما هي أعلى درجات الجهاد في سبيل الله أليس بذل النفس ؟ إذا أقررت فالمجاهدون الاكثر بالسيف أرفع درجة من المجاهدين الآخرين الذين يستخدون اللسان و الدعوة إلى الله و تبصير الناس إلى غير ذلك . و رئيي الشخصي هو أن الجهاد علاوة على أنه فقه و فكر هو ممارسة عملية ايضا. الشيخ حامد العلي حفظه الله لم يجاهد بالسلاح قط فهل نظرته للجهاد ستكون كالذي فعل انت ادرى . و كي تفهم أكثر أن الجهاد بالسلاح اعلى درجة عند الله و كذلك عند عباد الله فما افهمه هو تقديمنا لمن هو أعلى درجة على الأقل درجة أي تقديم الأفضل على المفضول. و ما اعلمه هو أنه لا يفتي قاعد لمجاهد و نحن قاعدون فلننصرهم افضل من أن نفتي لهم و من نحن حتى نفتي للمجاهدين ؟ و الله أعلم
اقتباس ما اعلمه هو أنه لا يفتي قاعد لمجاهد و نحن قاعدون فلننصرهم افضل من أن نفتي لهم و من نحن حتى نفتي للمجاهدين أخي الكريم .. هذا دين .. ليس فيه رأيي ورأيك .. ولو كل واحد قال رأيه وأعجب به وطبقه فعلى هذه الأمة السلام .. نعم لسنا نحن عامة الناس من يفتي للمجاهدين لكن هل كلامك هذا ينطبق على العلماء أيضا.. تقول لا يفتي قاعد لمجاهد .. ما دليلك حفظك الله ؟؟ نريد نص شرعي ملزم .. لا رأيك بارك الله فيك..
أخي أنا طالب علم و لست بعالم فأعذرني لجهلي لكن إعلم أن المجاهدين الذين خرجوا للجهاد في سبيل الله لهم من العلماء المجاهدين من يرجعون إليهم فكيف استفتي شيخا قاعدا و أترك شيخا مجاهدا فما اسمعه من اهل الثغور في أي مسألة خلافية أضعه في المرتبة الأولى و هو المقدم عندي و هذا ما كان يفعله سلفنا الصالح. إستفسر أهل العلم تجد الخبر اليقين إن شاء الله و خذها مني إجتهادات أهل الثغور هي الاولى بالتقديم عند الخلاف .
أخي المسلم الغريب لم أعني ما فهمته ...أنه لا يحق لأمثال الشيخ الجليل حامد العلي الافتاء في أمور الجهاد بل يجب عليهم ذلك...... ولكن من يقرر مثلا هل بالامكان البدء الان بالجهاد في الدولة الفلانية وهل تحققت القوة الكافية لا يقرره عالم ليس له خبرة عملية بالجهاد.... لأنه سيكون لديه قصور وعدم احاطة كالعالم الذي شارك في الجهاد ويعلم مقتضيات الأمر... والله أعلم
أحسنت أخي الفلسطيني
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد أحسنت أخي الفلسطيني أحسن الله إليك أخي....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي المسلم الغريب لم أعني ما فهمته ...أنه لا يحق لأمثال الشيخ الجليل حامد العلي الافتاء في أمور الجهاد بل يجب عليهم ذلك...... اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني ولكن من يقرر مثلا هل بالامكان البدء الان بالجهاد في الدولة الفلانية وهل تحققت القوة الكافية لا يقرره عالم ليس له خبرة عملية بالجهاد.... لأنه سيكون لديه قصور وعدم احاطة كالعالم الذي شارك في الجهاد ويعلم مقتضيات الأمر... والله أعلم جزاك الله خيرا على التوضيح .. نعم أوافقك في هذا فمثلا الشيخ أسامة بن لادن أعلم من الشيخ ابن عثيمين في أمور القتال والخطط العسكرية بحكم خبرته في قتال الروس والأمريكان .. وفي المقابل فان الشيخ ابن عثيمين أفقه واعلم من الشيخ أسامة في أمور الفقه والحديث .. ولا يستغني أي طرف عن الآخر.. والمجاهد خطاب رحمه الله رغم خبرته العسكرية الكبيرة ..كان دائم التواصل مع الشيخ ابن عثيمين رحمه الله يستشيره في كل صغيرة وكبيرة .. أخي سهم الجهاد بارك الله فيك .. وأنا مثلك من عامة ناس ..ولست حتى بطالب علم ..وأسأل الله أن يعلمني .. وبارك الله في الجميع..
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة والله اعلم بما اقول ألخص رأي بمايأتي NUM الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيزالذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور NUM يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل الاصل الاول النفير لاغلب المسلمين وليس على نخبة تقتصر على NUM NUM فقط من المجموع الكلي والمشكلة ليس من جهة عدم حصول النصر لقلتهم بل ان المسلمين السواد الاعظم ليس على قبول بتطبيق شريعة الاسلام كنظام سياسي واقتصادي فضلا عن احكامه والدليل لو فرضنا جدلا ان الصليبيين خرجوا مثلا من العراق وانتهى حكم الجهاد الطلب ضدهم وتولوا المجاهدين واجتمعوا على كلمة واحدة تحت رجل واحد لخرج لك الناس برفض التطبيق الشريعة سواء بقلوبهم او باي وسيلة ممكنة متاحة مثلا الاستعانة بقوات خارجية الخ..... وعلة هذا كله ان الناس ليس على قدر كاف من الدين والخلق الشرعي الذي ربى رسول الله صلى الله عليه وسلم اصحابه والاجيال ذات الخيرية. وهذه ليس دعوة لترك الجهاد بالعكس تماما الجهاد وسيلة من وسائل نشر الاسلام وليس الاسلام اصله الجهاد اي الجهاد لواء من ألوية الدعوة وليس العكس. ومن هنا تنطلق ثمار خطاب القائد الشيشاني الذي اهتم بأمر الدعوة بشكل كبير لتأسيس المدارس والمعاهد والخ من المؤسسات الذي تعنى بالدعوة الاسلامية والعملية اللازمة للنصر الامة ومواكبة التطور الحاصل في المجتمع . وكذلك احد ثمار الاتصال بالعلماء العاملين امثال ابن عثيمين رحمه الله برحمته الواسعة يجب على كافة المجاهدين الاهتمام بأمر الدعوة ونشر المنهج السليم للدين لكي تكون جبهاتنتا متساوية في المواجهة العدو يقاتل اولادنا بالفضائيات والاعلام الفاسد الماجن والفكر المنحرف وتمييع الدين وجعل قدوة وهمية او هزيلة للشباب المسلم لكي يضيع الاخر واتمنى على الاخوة مناقشة تالامر على شكل الجدية كبحث علمي واتساع صدروهم للرأي الاخر الذي لا يخالف امر الله والتناصح بالاخلاص. والسلام عليكم واعدو الشرفين تثبيت الموضوع لانه حقا ما تعاني الامة اليوم
أخي معظم المجاهدين وفي معظم الجبهات لهم من العلماء الكبار من يستشيرونهم... فمثلا كان العلامة الشيخ ابن عقلة الشعيبي ممن يستشاروا من قبل القاعدة وله في ذلك مؤلفات وهو من العلماء الكبار الذين لا يجرأ حتى أدعياء السلفية من التجريح فيه.. وكذلك الشيخ سليمان العلوان فقد كان الشيخ أبومصعب دائم الاتصال معه وقد أدخل السجن بهذه التهمة وهو شيخ كبير .......فك الله اسره.. وهناك غيرهم مما لا نعلم..... ولو كنت من متابعي موقع الساحات وتابعت مشاركات الأخ فصل الخطاب وهو من طلبة العلم.....لتيقنت أن قول أن قول أن المجاهدين معزولون ولا يؤيدهم أحد من العلماء قول فيه الكثير من المجازفة...
السلام عليكم شكرا على تفاعلك بالموضوع لكي نصل الى المفيد لم اقل ان المجاهدين مفصولين عن العلماء لكن ذكرت ثمار الاتصال القائد خطاب رحمه الله بالشيخ ابن عثيمين على وجه الشاهد الاهتمام خطاب بامر الدعوة والخ وربط هذا الشاهد بسؤال الموضوع الاصلي وان نسبة ضئيلة من المسلمين ممن يبايعون الموت على الحياة والايمان بالاسلام وفرضت خروج الكفرة والتزام الامر من قبل المجاهدين الخ. فقلت هناك فجوة كبيرة سببها قلة العلم الشرعي والدعوة وحتى بين صفوف بعض افراد المجاهدين وهذا ليس نقيصة لكن امر يدعو الى الاهتمام لانه امر مهم جدا وما حدث ويحدث بالساحة شاهد حسب رأي
صدقت أخي فارس الأعظمية... وقد سمعت قولا للشيخ عبدالله عزام في هذا الشأن حيث كان يقول...أن من يعتقد أن أصحاب المنهج النقي والمستعدون للتضحية سيشكلون خمسين في المائة أو ثلاثين أو عشرين أو حتى عشرة في المائة من الشعوب فهذا واهم...... ولكن على الصفوة التحرك فإذا ظهر التمكين رايت الكثير الكثير من الناس يلحقون بهم... أم لا تتوقع أنه في وقت الشدة والضيق أن تحصل على تضامن شعبي كبير وفئة مجاهدة عريضة...
