وسط تحول في الاستراتيجيات الإعلامية القاعدة تحسم الجدل حول إيران وتتجه إلى تأكيد شرعية إعلان دولة العراق الإسلامية د. أكرم حجازي كاتب وأستاذ جامعي . صحف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بضعة شهور فقط، وخاصة الشهرين الأخيرين من السنة الجارية، شهدنا دفقا إعلاميا غزيرا ومميزا، فعدا عن خطابه الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد الغياب الطويل، وجه الشيخ أسامة بن لادن خطابا إلىالشعب الباكستاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تبعه خطابا آخر وجهه إلى الشعوب الأوروبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وخطابا لأهل العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وها هو يستعد ليوجه خطابا حاسما حول دولة العراق الإسلامية، أما د. أيمن الظواهري فقد سار على نفس المنوال، حيث عقب على تكريم ملكة بريطانيا لسلمان رشدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم على أحداث المسجد الأحمر في باكستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن عن انضمام الجماعة الإسلامية المقاتلة في ليبيا إلى تنظيم القاعدة مشتملا على خطاب من نوع جديد تجاه حركة فتح خاصة والقوى العلمانية عامة، وقبل لقائه الأخير والمميز مع السحاب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عقب على انعقاد مؤتمر أنا بوليس حول فلسطين، وها هو يستعد للإجابة على أسئلة اللقاء المفتوح. أما أبو عمر البغدادي أمير دولة العراق الإسلامية الذي يستعد وجنوده لاستقبال خطاب الشيخ بن لادن فقد تحدث، للمرة الأولى، عن حال دولته وحال الجهاد في العراق مرتين خلال الشهر الجاري؛ الأولى كانت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ف أ م ا الز ب د ف ي ذ ه ب ج ف اء والثانية في رحاب عيد الأضحى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان أذ ل ة ع ل ى ال م ؤ م ن ين . هذا خلا لقاءات السحاب الأخرى مع قادة القاعدة مثل أبي الليث الليبي ومصطفى أبو اليزيد وأبي يحيى الليبي والشيخ عطية الله، وخلا سلسلة لقاءات لوسائل إعلامية أخرى مع قادة طالبان. إذن كل من تابع شؤون السلفية الجهادية في العالم ابتداء من القاعدة وانتهاء بأحدث جماعة مقاتلة بات يلاحظ، بلا أدنى شك، أنها تشن حملات إعلامية مكثفة بصورة غير مسبوقة، وتؤشر على هجمة إعلامية منسقة يصعب ملاحقتها. بل أننا نكاد نجزم أن الأدوات الإعلامية للسلفية الجهادية ابتداء من السحاب ومركز الفجر مرورا بالفرقان وانتهاء بالجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تتهيأ لتحقيق نقلة استراتيجية ونوعية على مستوى الإعلام تقضي بالانفتاح على العامة من الأنصار والمجاهدين وعلى الخاصة من وسائل الإعلام والصحفيين والكتاب والباحثين والعلماء والفقهاء والشخصيات وغيرهم من القوى العلمية والمعرفية في العالم. وفي هذا السياق بالضبط يجيء الإعلان عن اللقاء المفتوح الذي أعلنت عنه السحاب ومركز الفجر مع د. أيمن الظواهري. هكذا يتوفر لدينا عدة معطيات جديدة للتفكير والبحث يمكن ملاحظتها وإجمالها في الآتي القوى العاملة في الإعلام الآن، وهي القادة السياسيون وعلى رأسهم بن لادن والظواهري ونسبيا الشيخ عطية الله، والقادة الدعويون مثل أبي يحيى الليبي وأبي الليث الليبي. وفي الإطار، وفيما عدا الظهور اليتيم لأبي اليزيد بوصفه القائد العسكري للقاعدة، يلاحظ غياب تام للقادة العسكريين والأمنيين عن الساحات الإعلامية لكافة الجماعات المقاتلة للسلفية الجهادية. مؤسسات الإنتاج الإعلامي كالسحاب والفرقان ومركز الفجر والجبهة الإسلامية الإعلامية العالمية. الشبكات الجهادية الأوسع انتشارا كالحسبة والإخلاص والبراق والفردوس وفي مستوى آخر الفلوجة وغيرها من الشبكات الأقل حظا في الانتشار. القوى المستهدفة في هذا السياق يستحسن الإشارة إلى أن الهدف من التدفق الإعلامي ليس الأنصار باعتبارهم جنودا للسلفية الجهادية بل الشعوب الأوروبية والأمريكية والعربية وأحيانا شعوب بعينها في المناطق الساخنة كالباكستان والعراق. الاستراتيجية المتبعة التوسع في قراءة الأحداث وكشف الغموض عن بعضها والحسم في القضايا مثار الجدل. وهنا لا بد من ملاحظة أن لقاء السحاب الأخير مع د. الظواهري يمثل المقدمة الفعلية للقاء المفتوح المقترح معه. فهو بحق أشبه بمؤتمر صحفي تم إنجاز الجزء الأول منه بانتظار الإجابة على تساؤلات الجمهور من وسائل الإعلام. لكن الجديد، وبالنظر إلى مكانة القاعدة وقادتها، والحاجة إلى استنطاقهم في قضايا كثيرة مبهمة فاللقاء يعد فريدا من نوعه، فلم يسبق أن عرض زعيم عربي رسمي أو جهادي، موالي أو معارض، مقبول أو مرفوض، حاكم أو محكوم، رحيم أو ظالم ... على شعبه أو أمته استعداده للإجابة على تساؤلات قواها السياسية والاجتماعية والإعلامية والعسكرية والفقهية...إلخ لكن ما لا نستطيع القطع به حتى هذه اللحظة إنما يتعلق فيما إذا كان اللقاء المفتوح المقترح يمثل استراتيجية إعلامية جديدة بحيث يكون مقدمة للقاءات أخرى أو أنه مجرد لحظة أملتها الضرورة. إذ أن حملة السكينة ، مثلا، والتي دشنتها السلطات السعودية لمحاورة أنصار السلفية الجهادية في السجون بعد سلسلة من التفجيرات في الرياض وجدة والخبر لثنيهم عن الفكر السلفي الجهادي طالبت بمحاورة الظواهري، ولا ندري ماذا سيكون الرد؟ ولا كيف سيقع. فهل ستخصص القاعدة لقاء ثانيا؟ أو تستجيب للحاجة لمحاورتها؟ أم ستكتفي بلقاء يتيم؟ لننتظر ونرى. إذن، وفي ضوء ما نراه استراتيجية إعلامية نوعية، ثمة الجديد في هذه الخطابات واللقاءات التي امتازت عن سابقاتها بالتوجه نحو الحسم فيما يمكن تسميته بالقضايا الشائكة أو العالقة، لذا يمكن القول أنه ما من لقاء أهم وأخطر من لقاء السحاب الرابع مع الظواهري على الإطلاق. صحيح أن بن لادن هو من ابتدأ بالحسم خاصة في ضوء خطابه لأهل العراق، لكن لقاء الظواهري الأخير كان الأشمل والأوسع والأكثر حسما في القضايا الملتبسة. وخلال التدقيق في محتويات اللقاء الذي حمل عنوان قراءة للأحداث أمكن لنا رصد ما لا يقل عن NUM NUM قضية مركزية تناولها الظواهري في التعليق أو الشرح منها قضية العراق العملاء والصحوات، العشائر، الطائفية، تقسيم العراق، الجهاد ونكوص بعض الجماعات الجهادية وتحالفها مع الأمريكيين في قتال المجاهدين، شروط التوحد فيما بين الجماعات الجهادية والاحتكام إلى الشريعة في حل الخلافات، ودعوة أنصار السنة للتوحد مع دولة العراق الإسلامية والثناء عليهما وهزيمة أمريكا في العراق ... ، وقضية قناة الجزيرة وسياساتها تجاه أشرطة قادة القاعدة خاصة الخطاب الأخير للشيخ أسامة، وقضية الإعلام الجهادي والدور الذي يضطلع به، وقضية الفقهاء والعلماء أو ما يسميهم ب بفقهاء السوء معقبا بالتحديد على فتاوى المفتي السعودي عبد العزيز آل الشيخ فيما يتعلق بالجهاد في العراق والموقف من بيعة ولي الأمر ومدى شرعيتها، وقضايا مصر وفلسطين وباكستان بالإضافة إلى قضية الأسرى. لكن أكثر القضايا إثارة كانت تخص إيران وحزب الله من جهة ووحدة الجماعات الجهادية. وهما المسألتان اللتان سنتوقف عندهما قليلا. أولا الموقف من إيران من التلميح إلى التصريح لم يعد خافيا على أحد إشكالية العلاقة بين القاعدة وإيران وكيف يجري استغلالها من قبل الخصوم بطريقة ملفتة للانتباه. والحقيقة أن قادة القاعدة بالتحديد لم يتطرقوا لهذه الإشكالية في خطاباتهم إلا من باب التلميح الشديد والإيحاء وليس من باب التصريح بخلاف قادة دولة العراق الإسلامية الذي بادروا إلى النقد والإدانة وصولا إلى إعلان الحرب على المشروع الصفوي برمته وفتح معركة طاحنة مع روافض العراق كان قد ابتدأها أبو مصعب الزرقاوي باغتيال محمد باقر الحكيم خيلاء يوم الزينة كما يصفه البغدادي. ورغم ذلك فمن أطرف المواقف فعلا أن ات همت القاعدة في العراق وفيما بعد دولة العراق بتنفيذ المشروع الإيراني وهي التي تعرضت لشتى أنواع الإدانة من ذات الخصوم على شدة مواقفها تجاه الرافضة بما في ذلك نقد أبي محمد المقدسي لاستهداف عموم الشيعة في العراق. لكن المثير في هذه الاتهامات أنها ليست منسجمة ولا متناغمة بحيث تشكل عاملا ضاغطا يحقق ولو بعض من طموحات الخصوم، فهؤلاء يختلفون في تقييم القاعدة لأكثر من سبب، بل أن لكل منهم مبرراته. ففي العراق مثلا يتصدر الجيش الإسلامي مخاصمة دولة العراق واتهامها بأكثر من العلاقة مع إيران إلى تنفيذ أجندتها، وتلحق به حماس العراق وجامع والحزب الإسلامي وإجمالا جبهة التوافق، على أن الموقف الرسمي للخصوم من تنظيم القاعدة الأم حتى الآن مختلف عن موقفهم تجاه دولة العراق، بينما موقف جماعة الإخوان المسلمين تطور من اعتبار القاعدة صنيعة أمريكا إلى مجرد تنظيم نكرة على حد تعبير المرشد العام مهدي عاكف، أما في فلسطين فإن بعضا من موقف حماس الشعبي، على الأقل، يتجه إلى القاعدة الأم بوصفها تنظيم موالي لإيران بدليل عدم تطرق قادة القاعدة لها لا سلبا ولا إيجابا فضلا عن التمييز بين بن لادن والظواهري. لا شك أن هذه الجماعات رغم ما تعلنه من مواقف رسمية أو تعبر به في منشوراتها وكتاباتها وتصريحات قادتها أو عبر أنصارها تبقى على حذر من التوغل في معاداة القاعدة بشكل سافر، لذا نراها أقرب إلى الليونة حينا أو الاستفزاز حينا آخر أو الاجتهاد في تحشيد الرأي العام ضد القاعدة حينا ثالثا لسحب البساط من تحتها أو تجاهل ما يعتبره البعض منها صراعا ظرفيا لا فائدة منه فضلا عن قسمته للمجاهدين وزرع الفتن بينهم. على كل حال يمكن القول أنه للمرة الأولى يصدر عن القاعدة خطابا صريحا وشديد اللهجة ضد إيران وسياساتها تجاه العالم الإسلامي، بل والأطرف من العرض الذي قدمه الظواهري تجاه إيران هو ذاك التحشيد الوثائقي الكبير والمقصود الذي سعت السحاب إلى الزج به خلال الحديث عن إيران وحزب الله. وكأن القاعدة والسحاب لم تكتفيان بإدانة إيران تصريحا بقدر ما سعتا إلى التأكيد على الإدانة وثائقيا. فإذا كانت القاعدة لا تتسامح مع إيران سياسيا فكيف بها تتسامح معها عقديا؟ خاصة أن إيران بلغة الظواهري طعنت الأمة المسلمة في ظهرها وسجلت على نفسها وعلى عموم الشيعة الذين يتبعونها عارا تاريخيا وستظل آثار هذه الطعنة في ذاكرة المسلمين لأزمان متتابعة. و ورطت نفسها في شر أعمالها فقد صارت محاصرة من الشرق والغرب . لكن الأشد إثارة في تصريحات الظواهري هي تلك التي تعرضت لعقلية الإيرانيين والشيعة عموما وهم يتمسكون بمصالحهم ولو على حساب ما يعتبرونه عندهم من المحرمات الكبرى، فقد سبق لمقتدى الصدر وغيره القول بأن المرقد منطقة محرمة، لكن هذه الحرمة والقدسية سقطت في أول اختبار لها حين حاصرته القوات الأمريكية رفقة القوات الحكومية وقامت بقصف المرقد بتواطؤ من المراجع الشيعية ذاتها، ولم تحرك إيران ساكنا تجاه كربلاء والنجف، واعترفت بتسليم أفغانستان والعراق للقوات الأمريكية وتواطأت مع القوى الشيعية الأفغانية ضد طالبان والقاعدة ونسقت مع الأمريكيين وتعاطفت معهم فلم يعد من مبرر للدعاء على أمريكا وإسرائيل بالموت بقرار من أكبر المراجع السياسية والدينية هذه العقلية بنظر الظواهري هي التي تحكم التوجهات الإيرانية والشيعية عموما، وبها تغدو ق م أقدس من النجف وكربلاء وأقدس من مرقد الإمام وأقدس من فلسطين والقدس وأقدس من مكة، فإذا كان المرقد ذاته هان على زعماء الشيعة ومراجعهم فكم تساوي أفغانستان والعراق وحتى فلسطين؟ ووفق أية مرجعية يهدد خامنئي بانتقام مضاعف إذا ضربت إيران ؟ ألأنها أثمن من المقدسات الشيعية؟ لكن هل كانت إيران بحاجة إلى إدانة موثقة من القاعدة كي يقتنع الناس بأن إيران تمثل خطرا شديدا على الأمة وخاصة أهل السنة؟ بالتأكيد. فإن الحشد الوثائقي من شأنه أن يدفع كل ذي بقية من عقل أو ضمير أن يراجع أشياء كثيرة ويعيد قراءة أشياء أكثر كما يقول الظواهري، إلا أن الموقف من إيران بالصيغة الحادة التي تناولتها السحاب استهدفت على ما يبدو، علاوة على إيران، أولئك الذين يتهمون القاعدة أو دولة العراق الإسلامية بنسج تحالفات خطرة مع إيران، وكذا أولئك الذين يصرون على الحصول على إجابات من الظواهري لتجاهله إدانة إيران تصريحا لا تلميحا بالرغم من علاقاتهم التقليدية والحميمة مع إيران وهم في الواقع أقرب ما يكونوا إلى تمني وجود علاقة وحتى تحالف ربما ليس حبا في ذلك ولكن تبريرا وتسويغا لعلاقاتهم مع إيران، ولسنا ندري ما سيكون عليه الموقف بعد لقاء السحاب فضلا عن الفرصة التي منحها الظواهري لمن يرغب منهم وغيرهم في تلقي إيضاحات حول الفكر السلفي الجهادي واستراتيجياته وآليات عمله. فهل ستظل الاتهامات سارية المفعول؟ أم ستتغير باتجاهات أخرى؟ ذلك هو السؤال الذي ستجيب عليه الأيام القادمة. ثانيا وحدة الجماعات الجهادية في العراق سئل الظواهري إن كان لكم من نصيحة للمجاهدين في العراق فماذا تقولون؟ فأجاب الوحدة حول كلمة التوحيد . ولا شك أن الظواهري في هكذا إجابة يشترط أكثر مما ينصح، فبالنسبة له فإن زمن سرقة الجهاد قد ولى خاصة وأن الجهاد بات حالة عامة وأصيلة في الأمة وليس صنيعة حركات التحرر الوطني ولا هو بيدها ولا يحق لها قطف ثماره ولا هي بقادرة على ذلك أصلا. ولأنه لا خوف على المشروع الجهادي رغم بعض الآلام فقد بدا الظواهري، في هذا السياق، ناصحا، لكن لما يكون مطلوبا من القوى الجهادية أن تدرك بأن ثمرة الجهاد لا يمكن أن تكون بنكهة وطنية، فلأنها مطالبة والمجاهدين أولا ب أن تكون مناهج الحركات الجهادية قائمة على حاكمية الشريعة و ليس على حاكمية الجماهير ؛ وأن تكون هذه البرامج والمناهج قائمة على تأكيد أخوة الإسلام كرابط بين المسلمين ؛ وأن تؤكد على السعي الجاد لإقامة دولة الخلافة؛ وأن تؤكد على تحرير ديار المسلمين من المحتلين وخاصة فلسطين وجزيرة العرب وكل أرض مسلمة احتلها الكفار؛ وأن تؤكد على عدم الاعتراف بالشرعية لكل الحكومات التي يعترف بها النظام الدولي في عالمنا الإسلامي فهي أنظمة خارجة عن الإسلام تحكم بغير ما أنزل الله وكثير منها يوالي أعداء الإسلام . هذه الشروط الأساسية تمثل في واقع الأمر الإطار المرجعي في علاقة السلفية الجهادية بالجماعات الأخرى، ولأنها تتماثل مع ذات الإطار لدى جماعة أنصار الإسلام فقد ألح عليها بالتوحد مع دولة العراق الإسلامية بوصفها جماعة تتمتع بنقاء في عقيدتها وصفاء في منهجها، لكن في موضع آخر يبدو الظواهري مرنا في الدعوة إلى الوحدة بين المجاهدين، ففي السياق الذي يدعو فيه الجماعات الجهادية عامة إلى تصفية الخلافات فيما بينها يقترح في نفس الوقت آلية من المفترض أن تشكل أساسا مقبولا ومنصفا يمكن البناء عليه مثل الاحتكام للشريعة في حل الخلافات عبر نخبة من العلماء لا يمتون بصلة إلى ما يسميه علماء السلطان، وهي ذات الآلية التي اقترحها بن لادن في رسالته لأهل العراق. استبعاد القوى الحليفة للأمريكيين كتلك التي قاتلت المجاهدين وفضحها أمام الأمة عليهم أن يطردوا من بين صفوفهم العملاء المرتشين الذين باعوا دينهم . رفض المفاهيم التي تروج لتقسيم المقاومة على أساس قيمي من نوع المقاومة الشريفة وغير الشريفة واعتماد مبدأ الأخوة الإسلامية بديلا عن أية معايير أخرى. التقدم خطوة للأمام من طرف الجميع عبر التناصح والتشاور بهدف توحيد الصفوف، فإذا كان مطلوبا من القوى الجهادية الاقتراب من دولة العراق الإسلامية بمناصحتها وتصويب أخطائها ومصارحتها فالأخيرة مدعوة أيضا إلى سعة الصدر والسعي نحو القوى الأخرى والتقرب منها والحرص على أن يذل الجميع لبعضه. قد يستغرب البعض هذه المبادرة من رأس السلفية الجهادية وهي تدعو الجماعات الجهادية في العراق إلى التوحد خاصة وهي ترى أن إرهاصات دولة الخلافة بدأت تلوح في الأفق وأن المجاهدين هم من سيعيد رسم خريطة المنطقة ومحو الحدود الصليبية كما يقول الشيخ أسامة بن لادن في خطابه لأهل العراق. لكن الثابت أن القاعدة بدأت تتوجه إلى العراق بشكل حثيث بعد ظهور الشيخ أسامة في خطابه للشعب الأمريكي، وقلنا في حينه، وفي أعقاب خطابه لأهل العراق، أن الرجل لم ينكر دولة العراق الإسلامية، كما أشاع البعض، بقدر ما أثنى عليها، فها هو يستعد لخطاب يتحدث فيه عن السبيل لإحباط المؤامرات على العراق ودولة العراق الإسلامية مما سيقطع أي شك بيقين أن القاعدة عازمة على تأكيد شرعية إعلان الدولة وأن الأخطاء الواقعة مع أي طرف لا تبرر الإدانة، فهل سيكون هذا التوجه للقاعدة نهاية المطاف مع الخصوم؟ أم بدايته؟ منقولاكرم حجازي ما هو الا عميل منافق و بوق من ابواق النفاق يمدح القاعدة لينال رضي انصارها شانه شان العلماني الكافر مرادي اقوله له كلامك شمخه في المء و اشربه فنحن نعرف جيدا علاقة ايران بالقاعدة وولاء الاخيرة للاولي و شهادات الفعال خير من شهادات الرجال
إتق الله يا قعقاع الجزائري كلامك مردود عليك أيها الأ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري اكرم حجازي ما هو الا عميل منافق و بوق من ابواق النفاق يمدح القاعدة لينال رضي انصارها شانه شان العلماني الكافر مرادي كونه عميل ومنافق هل يجعل منه كافرا كنوري المرادي؟ أم أن العمالة والنفاق ليست من نواقض الكفر؟ وهل سعيه لينال رضى أنصار القاعدة كما تقول يكفي لوصفه بالنفاق؟ وربما الكفر؟ مجرد استيضاح
يرفع للاطلاع لاهمية الموضوع ليتسنى للاخوة الاستفاذة وفقنا الله واياهم
والله قال كلمت الحق أخي القعقاع الجزائري نعم القاعدة تمدح العلماني المرادي واكرم حجازي وتشتم الشيوخ من ابن باز وحامد العلي وسفر وسلمان لكن هؤلاء هم مثل القاعدة الاعلى المرادي وامثاله قاتل الله القاعدة نسأل الله ان ينصر الابطال في العراق على القاعدة آمين
الأخ القرشى الكاتب السياسى والمحلل كيف يجوز له أن ينظر بالحركات الجهادية وخاصه السلفية ولاينظر فيها أصلا إلا المتخصصون بالعقيدة لسبب أن الجماعات هذه عقدية بالأساس لذلك يثبت الكاتب هنا جهله لو استقرأت باضطراد مقالاته فيها فهو كثيرا ما يستدل بأقوال من يسميهم المنظرون الكبار بالقاعدة فى بناء اسس تنظيره فيها وفى سياستها فإذا دققت فى أسمائهم تجدهم يمان مخضب وأبو دجانه الخرسانى وهؤلاء يكفرون الشيخ حامد العلى وغيره من العلماء من دونه من باب أولى وهذه وحدها طامة الطوام ومن ينسبها لمنهج السلفيه فهو كذاب فالسلفية هى فى حقيقتها العلمية المجردة دين الله عليكم بسنتى وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدى فكيف يستقيم هذا والتكفير والتخوين وازدراء العلماء والتنقص منهم ثم ينظر بالسلفيه الجهاديه ؟ فضلا عن أن يدعى الحيادية هذا من أكبر الجهل فى دين الله ولكن إذا حبتك عينى ما ضامك الدهر نذكر بقول الشيخ امير المؤمنين ابو عمر البغدادى وكذبة أخرى روجوا لها أنهم وافدون فرس وأقول بالله عليكم ألا تعلمون أنه يوم أن جاء الحكيم بخيله ورجله كأنه فرعون يوم الزينة فتقدم إليه أكبر المهاجرين سنا وأقدمهم جهادا وأقربهم إلى الأمير نسبا فهو عمه وأبو زوجته رحمها الله البطل الكرار أبو أ سيد فقال أنا له بعون الله وفج ر نفسه في موكب عدو الله فقطعه والعشرات من كبار فيلقه بالله يا قوم هل من فعل هذا ومن أمره كانوا عملاء للفرس؟ فأين عقولكم ؟ وهل من قصم ظهر الروافض المجوس من جيش المهدي وعصابة غدر عميل للفرس ؟ وإن أبيتم إلا الكذب فيعني هذا أن الجيش المهدي وعصابة غدر عراقيون أحرار وليسوا عملاء لإيران و نذكر بقول الشيخ ايمن الظواهرى نشرة الأنصار دأبت وسائل الإعلام على اتهام الحركات الإسلامية بأنها تتلقى دعماوتوجيها من إيران، ومن ذلك تهمة وسائل الإعلام المصرية للتنظيمات المصرية بهذه التبعية للشيعة فما رأيكم ؟ الشيخ ايمن الظواهري اتهام وسائل الإعلام لنا بتلقي الدعم من إيران؛ هو من بابالإفتراء المحض، فإن لنا موقفنا الواضح من إيران، وهو الموقف الذي ينبني علىالحقائق العقائدية والعلمية و نذكر بقول الشيخ اسامة بن لادن عن تشويه صورة دولة العراق الاسلامية ان هناك حملات اعلاميه لتشويه صورة الدولة الاسلاميةو ما احسب كل هذه الحملات الشرسه على الاخوة فى دولة العراق الاسلاميه الا لانهم من اكثر الناس تمسكا بالحق و التزاما بمنهج رسول الله صلى الله عليه و سلم فالامير ابو عمر البغدادى ليسوا من الذين يساومون على دين الله و يرضون بانصاف الحلول او يلتقون مع الاعداء فى منتصف الطريق و لكنهم يصدعون بالحق و يرضون الخالق و نذكر بمن هم العملاء الذين يربطون القاعدة بايران الملف برس خاص علمت وكالة الملف برس من مصادر امنية خاصة ان نشاطا اعلاميا مكثفا يشهدة حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الامريكية ال بالتعاون مع اجهزة مخابرات حليفة فى الشرق الاوسط لادارة الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت . واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والامريكيين كما يضم رجال دين مسلمين ومحلليين نفسيين تلقوا دورات تدرييبية متخصصة فى الولايات المتحدةوانتشروا فى العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الاخبارية التى يتردد عليها اتباع ومناصرى شبكة القاعدة . وقالت المصادر الامنية ان النجاح الذى تحقق فاق كل التوقعات حيث ادت الحملة المركزة الى زعزعة انصار شبكة القاعدة وزرعت الشك فى نفوسهم تجاة افكارهم ومعتقداتهم حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة واعادة طرحها وتكررارها وجر انصار الشبكة والمتعاطفيين معها الى الحوار بشانها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد ابرزت التقييمات الذى اجرها المركز مؤخرا مؤشرات كثير للنجاح ابرزها اعلان ابو عمر البغدادى الحرب على ايران والتى جاءت ردا على الحملة المركزة لربط تنظيمة بايران القاعدة تحسم جدل العملاء حول إيران وتتجه إلى تأكيد شرعية إعلان دولة العراق الإسلامية وسط تحول في الاستراتيجيات الإعلامية القاعدة تحسم الجدل حول إيران وتتجه إلى تأكيد شرعية إعلان دولة العراق الإسلامية د. أكرم حجازي كاتب وأستاذ جامعي . صحف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بضعة شهور فقط، وخاصة الشهرين الأخيرين من السنة الجارية، شهدنا دفقا إعلاميا غزيرا ومميزا، فعدا عن خطابه الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد الغياب الطويل، وجه الشيخ أسامة بن لادن خطابا إلىالشعب الباكستاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تبعه خطابا آخر وجهه إلى الشعوب الأوروبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وخطابا لأهل العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وها هو يستعد ليوجه خطابا حاسما حول دولة العراق الإسلامية، أما د. أيمن الظواهري فقد سار على نفس المنوال، حيث عقب على تكريم ملكة بريطانيا لسلمان رشدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم على أحداث المسجد الأحمر في باكستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن عن انضمام الجماعة الإسلامية المقاتلة في ليبيا إلى تنظيم القاعدة مشتملا على خطاب من نوع جديد تجاه حركة فتح خاصة والقوى العلمانية عامة، وقبل لقائه الأخير والمميز مع السحاب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عقب على انعقاد مؤتمر أنا بوليس حول فلسطين، وها هو يستعد للإجابة على أسئلة اللقاء المفتوح. أما أبو عمر البغدادي أمير دولة العراق الإسلامية الذي يستعد وجنوده لاستقبال خطاب الشيخ بن لادن فقد تحدث، للمرة الأولى، عن حال دولته وحال الجهاد في العراق مرتين خلال الشهر الجاري؛ الأولى كانت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ف أ م ا الز ب د ف ي ذ ه ب ج ف اء والثانية في رحاب عيد الأضحى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان أذ ل ة ع ل ى ال م ؤ م ن ين . هذا خلا لقاءات السحاب الأخرى مع قادة القاعدة مثل أبي الليث الليبي ومصطفى أبو اليزيد وأبي يحيى الليبي والشيخ عطية الله، وخلا سلسلة لقاءات لوسائل إعلامية أخرى مع قادة طالبان. إذن كل من تابع شؤون السلفية الجهادية في العالم ابتداء من القاعدة وانتهاء بأحدث جماعة مقاتلة بات يلاحظ، بلا أدنى شك، أنها تشن حملات إعلامية مكثفة بصورة غير مسبوقة، وتؤشر على هجمة إعلامية منسقة يصعب ملاحقتها. بل أننا نكاد نجزم أن الأدوات الإعلامية للسلفية الجهادية ابتداء من السحاب ومركز الفجر مرورا بالفرقان وانتهاء بالجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تتهيأ لتحقيق نقلة استراتيجية ونوعية على مستوى الإعلام تقضي بالانفتاح على العامة من الأنصار والمجاهدين وعلى الخاصة من وسائل الإعلام والصحفيين والكتاب والباحثين والعلماء والفقهاء والشخصيات وغيرهم من القوى العلمية والمعرفية في العالم. وفي هذا السياق بالضبط يجيء الإعلان عن اللقاء المفتوح الذي أعلنت عنه السحاب ومركز الفجر مع د. أيمن الظواهري. هكذا يتوفر لدينا عدة معطيات جديدة للتفكير والبحث يمكن ملاحظتها وإجمالها في الآتي القوى العاملة في الإعلام الآن، وهي القادة السياسيون وعلى رأسهم بن لادن والظواهري ونسبيا الشيخ عطية الله، والقادة الدعويون مثل أبي يحيى الليبي وأبي الليث الليبي. وفي الإطار، وفيما عدا الظهور اليتيم لأبي اليزيد بوصفه القائد العسكري للقاعدة، يلاحظ غياب تام للقادة العسكريين والأمنيين عن الساحات الإعلامية لكافة الجماعات المقاتلة للسلفية الجهادية. مؤسسات الإنتاج الإعلامي كالسحاب والفرقان ومركز الفجر والجبهة الإسلامية الإعلامية العالمية. الشبكات الجهادية الأوسع انتشارا كالحسبة والإخلاص والبراق والفردوس وفي مستوى آخر الفلوجة وغيرها من الشبكات الأقل حظا في الانتشار. القوى المستهدفة في هذا السياق يستحسن الإشارة إلى أن الهدف من التدفق الإعلامي ليس الأنصار باعتبارهم جنودا للسلفية الجهادية بل الشعوب الأوروبية والأمريكية والعربية وأحيانا شعوب بعينها في المناطق الساخنة كالباكستان والعراق. الاستراتيجية المتبعة التوسع في قراءة الأحداث وكشف الغموض عن بعضها والحسم في القضايا مثار الجدل. وهنا لا بد من ملاحظة أن لقاء السحاب الأخير مع د. الظواهري يمثل المقدمة الفعلية للقاء المفتوح المقترح معه. فهو بحق أشبه بمؤتمر صحفي تم إنجاز الجزء الأول منه بانتظار الإجابة على تساؤلات الجمهور من وسائل الإعلام. لكن الجديد، وبالنظر إلى مكانة القاعدة وقادتها، والحاجة إلى استنطاقهم في قضايا كثيرة مبهمة فاللقاء يعد فريدا من نوعه، فلم يسبق أن عرض زعيم عربي رسمي أو جهادي، موالي أو معارض، مقبول أو مرفوض، حاكم أو محكوم، رحيم أو ظالم ... على شعبه أو أمته استعداده للإجابة على تساؤلات قواها السياسية والاجتماعية والإعلامية والعسكرية والفقهية...إلخ لكن ما لا نستطيع القطع به حتى هذه اللحظة إنما يتعلق فيما إذا كان اللقاء المفتوح المقترح يمثل استراتيجية إعلامية جديدة بحيث يكون مقدمة للقاءات أخرى أو أنه مجرد لحظة أملتها الضرورة. إذ أن حملة السكينة ، مثلا، والتي دشنتها السلطات السعودية لمحاورة أنصار السلفية الجهادية في السجون بعد سلسلة من التفجيرات في الرياض وجدة والخبر لثنيهم عن الفكر السلفي الجهادي طالبت بمحاورة الظواهري، ولا ندري ماذا سيكون الرد؟ ولا كيف سيقع. فهل ستخصص القاعدة لقاء ثانيا؟ أو تستجيب للحاجة لمحاورتها؟ أم ستكتفي بلقاء يتيم؟ لننتظر ونرى. إذن، وفي ضوء ما نراه استراتيجية إعلامية نوعية، ثمة الجديد في هذه الخطابات واللقاءات التي امتازت عن سابقاتها بالتوجه نحو الحسم فيما يمكن تسميته بالقضايا الشائكة أو العالقة، لذا يمكن القول أنه ما من لقاء أهم وأخطر من لقاء السحاب الرابع مع الظواهري على الإطلاق. صحيح أن بن لادن هو من ابتدأ بالحسم خاصة في ضوء خطابه لأهل العراق، لكن لقاء الظواهري الأخير كان الأشمل والأوسع والأكثر حسما في القضايا الملتبسة. وخلال التدقيق في محتويات اللقاء الذي حمل عنوان قراءة للأحداث أمكن لنا رصد ما لا يقل عن NUM NUM قضية مركزية تناولها الظواهري في التعليق أو الشرح منها قضية العراق العملاء والصحوات، العشائر، الطائفية، تقسيم العراق، الجهاد ونكوص بعض الجماعات الجهادية وتحالفها مع الأمريكيين في قتال المجاهدين، شروط التوحد فيما بين الجماعات الجهادية والاحتكام إلى الشريعة في حل الخلافات، ودعوة أنصار السنة للتوحد مع دولة العراق الإسلامية والثناء عليهما وهزيمة أمريكا في العراق ... ، وقضية قناة الجزيرة وسياساتها تجاه أشرطة قادة القاعدة خاصة الخطاب الأخير للشيخ أسامة، وقضية الإعلام الجهادي والدور الذي يضطلع به، وقضية الفقهاء والعلماء أو ما يسميهم ب بفقهاء السوء معقبا بالتحديد على فتاوى المفتي السعودي عبد العزيز آل الشيخ فيما يتعلق بالجهاد في العراق والموقف من بيعة ولي الأمر ومدى شرعيتها، وقضايا مصر وفلسطين وباكستان بالإضافة إلى قضية الأسرى. لكن أكثر القضايا إثارة كانت تخص إيران وحزب الله من جهة ووحدة الجماعات الجهادية. وهما المسألتان اللتان سنتوقف عندهما قليلا. أولا الموقف من إيران من التلميح إلى التصريح لم يعد خافيا على أحد إشكالية العلاقة بين القاعدة وإيران وكيف يجري استغلالها من قبل الخصوم بطريقة ملفتة للانتباه. والحقيقة أن قادة القاعدة بالتحديد لم يتطرقوا لهذه الإشكالية في خطاباتهم إلا من باب التلميح الشديد والإيحاء وليس من باب التصريح بخلاف قادة دولة العراق الإسلامية الذي بادروا إلى النقد والإدانة وصولا إلى إعلان الحرب على المشروع الصفوي برمته وفتح معركة طاحنة مع روافض العراق كان قد ابتدأها أبو مصعب الزرقاوي باغتيال محمد باقر الحكيم خيلاء يوم الزينة كما يصفه البغدادي. ورغم ذلك فمن أطرف المواقف فعلا أن ات همت القاعدة في العراق وفيما بعد دولة العراق بتنفيذ المشروع الإيراني وهي التي تعرضت لشتى أنواع الإدانة من ذات الخصوم على شدة مواقفها تجاه الرافضة بما في ذلك نقد أبي محمد المقدسي لاستهداف عموم الشيعة في العراق. لكن المثير في هذه الاتهامات أنها ليست منسجمة ولا متناغمة بحيث تشكل عاملا ضاغطا يحقق ولو بعض من طموحات الخصوم، فهؤلاء يختلفون في تقييم القاعدة لأكثر من سبب، بل أن لكل منهم مبرراته. ففي العراق مثلا يتصدر الجيش الإسلامي مخاصمة دولة العراق واتهامها بأكثر من العلاقة مع إيران إلى تنفيذ أجندتها، وتلحق به حماس العراق وجامع والحزب الإسلامي وإجمالا جبهة التوافق، على أن الموقف الرسمي للخصوم من تنظيم القاعدة الأم حتى الآن مختلف عن موقفهم تجاه دولة العراق، بينما موقف جماعة الإخوان المسلمين تطور من اعتبار القاعدة صنيعة أمريكا إلى مجرد تنظيم نكرة على حد تعبير المرشد العام مهدي عاكف، أما في فلسطين فإن بعضا من موقف حماس الشعبي، على الأقل، يتجه إلى القاعدة الأم بوصفها تنظيم موالي لإيران بدليل عدم تطرق قادة القاعدة لها لا سلبا ولا إيجابا فضلا عن التمييز بين بن لادن والظواهري. لا شك أن هذه الجماعات رغم ما تعلنه من مواقف رسمية أو تعبر به في منشوراتها وكتاباتها وتصريحات قادتها أو عبر أنصارها تبقى على حذر من التوغل في معاداة القاعدة بشكل سافر، لذا نراها أقرب إلى الليونة حينا أو الاستفزاز حينا آخر أو الاجتهاد في تحشيد الرأي العام ضد القاعدة حينا ثالثا لسحب البساط من تحتها أو تجاهل ما يعتبره البعض منها صراعا ظرفيا لا فائدة منه فضلا عن قسمته للمجاهدين وزرع الفتن بينهم. على كل حال يمكن القول أنه للمرة الأولى يصدر عن القاعدة خطابا صريحا وشديد اللهجة ضد إيران وسياساتها تجاه العالم الإسلامي، بل والأطرف من العرض الذي قدمه الظواهري تجاه إيران هو ذاك التحشيد الوثائقي الكبير والمقصود الذي سعت السحاب إلى الزج به خلال الحديث عن إيران وحزب الله. وكأن القاعدة والسحاب لم تكتفيان بإدانة إيران تصريحا بقدر ما سعتا إلى التأكيد على الإدانة وثائقيا. فإذا كانت القاعدة لا تتسامح مع إيران سياسيا فكيف بها تتسامح معها عقديا؟ خاصة أن إيران بلغة الظواهري طعنت الأمة المسلمة في ظهرها وسجلت على نفسها وعلى عموم الشيعة الذين يتبعونها عارا تاريخيا وستظل آثار هذه الطعنة في ذاكرة المسلمين لأزمان متتابعة. و ورطت نفسها في شر أعمالها فقد صارت محاصرة من الشرق والغرب . لكن الأشد إثارة في تصريحات الظواهري هي تلك التي تعرضت لعقلية الإيرانيين والشيعة عموما وهم يتمسكون بمصالحهم ولو على حساب ما يعتبرونه عندهم من المحرمات الكبرى، فقد سبق لمقتدى الصدر وغيره القول بأن المرقد منطقة محرمة، لكن هذه الحرمة والقدسية سقطت في أول اختبار لها حين حاصرته القوات الأمريكية رفقة القوات الحكومية وقامت بقصف المرقد بتواطؤ من المراجع الشيعية ذاتها، ولم تحرك إيران ساكنا تجاه كربلاء والنجف، واعترفت بتسليم أفغانستان والعراق للقوات الأمريكية وتواطأت مع القوى الشيعية الأفغانية ضد طالبان والقاعدة ونسقت مع الأمريكيين وتعاطفت معهم فلم يعد من مبرر للدعاء على أمريكا وإسرائيل بالموت بقرار من أكبر المراجع السياسية والدينية هذه العقلية بنظر الظواهري هي التي تحكم التوجهات الإيرانية والشيعية عموما، وبها تغدو ق م أقدس من النجف وكربلاء وأقدس من مرقد الإمام وأقدس من فلسطين والقدس وأقدس من مكة، فإذا كان المرقد ذاته هان على زعماء الشيعة ومراجعهم فكم تساوي أفغانستان والعراق وحتى فلسطين؟ ووفق أية مرجعية يهدد خامنئي بانتقام مضاعف إذا ضربت إيران ؟ ألأنها أثمن من المقدسات الشيعية؟ لكن هل كانت إيران بحاجة إلى إدانة موثقة من القاعدة كي يقتنع الناس بأن إيران تمثل خطرا شديدا على الأمة وخاصة أهل السنة؟ بالتأكيد. فإن الحشد الوثائقي من شأنه أن يدفع كل ذي بقية من عقل أو ضمير أن يراجع أشياء كثيرة ويعيد قراءة أشياء أكثر كما يقول الظواهري، إلا أن الموقف من إيران بالصيغة الحادة التي تناولتها السحاب استهدفت على ما يبدو، علاوة على إيران، أولئك الذين يتهمون القاعدة أو دولة العراق الإسلامية بنسج تحالفات خطرة مع إيران، وكذا أولئك الذين يصرون على الحصول على إجابات من الظواهري لتجاهله إدانة إيران تصريحا لا تلميحا بالرغم من علاقاتهم التقليدية والحميمة مع إيران وهم في الواقع أقرب ما يكونوا إلى تمني وجود علاقة وحتى تحالف ربما ليس حبا في ذلك ولكن تبريرا وتسويغا لعلاقاتهم مع إيران، ولسنا ندري ما سيكون عليه الموقف بعد لقاء السحاب فضلا عن الفرصة التي منحها الظواهري لمن يرغب منهم وغيرهم في تلقي إيضاحات حول الفكر السلفي الجهادي واستراتيجياته وآليات عمله. فهل ستظل الاتهامات سارية المفعول؟ أم ستتغير باتجاهات أخرى؟ ذلك هو السؤال الذي ستجيب عليه الأيام القادمة. ثانيا وحدة الجماعات الجهادية في العراق سئل الظواهري إن كان لكم من نصيحة للمجاهدين في العراق فماذا تقولون؟ فأجاب الوحدة حول كلمة التوحيد . ولا شك أن الظواهري في هكذا إجابة يشترط أكثر مما ينصح، فبالنسبة له فإن زمن سرقة الجهاد قد ولى خاصة وأن الجهاد بات حالة عامة وأصيلة في الأمة وليس صنيعة حركات التحرر الوطني ولا هو بيدها ولا يحق لها قطف ثماره ولا هي بقادرة على ذلك أصلا. ولأنه لا خوف على المشروع الجهادي رغم بعض الآلام فقد بدا الظواهري، في هذا السياق، ناصحا، لكن لما يكون مطلوبا من القوى الجهادية أن تدرك بأن ثمرة الجهاد لا يمكن أن تكون بنكهة وطنية، فلأنها مطالبة والمجاهدين أولا ب أن تكون مناهج الحركات الجهادية قائمة على حاكمية الشريعة و ليس على حاكمية الجماهير ؛ وأن تكون هذه البرامج والمناهج قائمة على تأكيد أخوة الإسلام كرابط بين المسلمين ؛ وأن تؤكد على السعي الجاد لإقامة دولة الخلافة؛ وأن تؤكد على تحرير ديار المسلمين من المحتلين وخاصة فلسطين وجزيرة العرب وكل أرض مسلمة احتلها الكفار؛ وأن تؤكد على عدم الاعتراف بالشرعية لكل الحكومات التي يعترف بها النظام الدولي في عالمنا الإسلامي فهي أنظمة خارجة عن الإسلام تحكم بغير ما أنزل الله وكثير منها يوالي أعداء الإسلام . هذه الشروط الأساسية تمثل في واقع الأمر الإطار المرجعي في علاقة السلفية الجهادية بالجماعات الأخرى، ولأنها تتماثل مع ذات الإطار لدى جماعة أنصار الإسلام فقد ألح عليها بالتوحد مع دولة العراق الإسلامية بوصفها جماعة تتمتع بنقاء في عقيدتها وصفاء في منهجها، لكن في موضع آخر يبدو الظواهري مرنا في الدعوة إلى الوحدة بين المجاهدين، ففي السياق الذي يدعو فيه الجماعات الجهادية عامة إلى تصفية الخلافات فيما بينها يقترح في نفس الوقت آلية من المفترض أن تشكل أساسا مقبولا ومنصفا يمكن البناء عليه مثل الاحتكام للشريعة في حل الخلافات عبر نخبة من العلماء لا يمتون بصلة إلى ما يسميه علماء السلطان، وهي ذات الآلية التي اقترحها بن لادن في رسالته لأهل العراق. استبعاد القوى الحليفة للأمريكيين كتلك التي قاتلت المجاهدين وفضحها أمام الأمة عليهم أن يطردوا من بين صفوفهم العملاء المرتشين الذين باعوا دينهم . رفض المفاهيم التي تروج لتقسيم المقاومة على أساس قيمي من نوع المقاومة الشريفة وغير الشريفة واعتماد مبدأ الأخوة الإسلامية بديلا عن أية معايير أخرى. التقدم خطوة للأمام من طرف الجميع عبر التناصح والتشاور بهدف توحيد الصفوف، فإذا كان مطلوبا من القوى الجهادية الاقتراب من دولة العراق الإسلامية بمناصحتها وتصويب أخطائها ومصارحتها فالأخيرة مدعوة أيضا إلى سعة الصدر والسعي نحو القوى الأخرى والتقرب منها والحرص على أن يذل الجميع لبعضه. قد يستغرب البعض هذه المبادرة من رأس السلفية الجهادية وهي تدعو الجماعات الجهادية في العراق إلى التوحد خاصة وهي ترى أن إرهاصات دولة الخلافة بدأت تلوح في الأفق وأن المجاهدين هم من سيعيد رسم خريطة المنطقة ومحو الحدود الصليبية كما يقول الشيخ أسامة بن لادن في خطابه لأهل العراق. لكن الثابت أن القاعدة بدأت تتوجه إلى العراق بشكل حثيث بعد ظهور الشيخ أسامة في خطابه للشعب الأمريكي، وقلنا في حينه، وفي أعقاب خطابه لأهل العراق، أن الرجل لم ينكر دولة العراق الإسلامية، كما أشاع البعض، بقدر ما أثنى عليها، فها هو يستعد لخطاب يتحدث فيه عن السبيل لإحباط المؤامرات على العراق ودولة العراق الإسلامية مما سيقطع أي شك بيقين أن القاعدة عازمة على تأكيد شرعية إعلان الدولة وأن الأخطاء الواقعة مع أي طرف لا تبرر الإدانة، فهل سيكون هذا التوجه للقاعدة نهاية المطاف مع الخصوم؟ أم بدايته؟ منقول من اخونا على الايوبى
من هم العملاء الذين يربطون القاعدة بايران الملف برس خاص علمت وكالة الملف برس من مصادر امنية خاصة ان نشاطا اعلاميا مكثفا يشهدة حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الامريكية ال بالتعاون مع اجهزة مخابرات حليفة فى الشرق الاوسط لادارة الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت . واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والامريكيين كما يضم رجال دين مسلمين ومحلليين نفسيين تلقوا دورات تدرييبية متخصصة فى الولايات المتحدةوانتشروا فى العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الاخبارية التى يتردد عليها اتباع ومناصرى شبكة القاعدة . وقالت المصادر الامنية ان النجاح الذى تحقق فاق كل التوقعات حيث ادت الحملة المركزة الى زعزعة انصار شبكة القاعدة وزرعت الشك فى نفوسهم تجاة افكارهم ومعتقداتهم حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة واعادة طرحها وتكررارها وجر انصار الشبكة والمتعاطفيين معها الى الحوار بشانها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد ابرزت التقييمات الذى اجرها المركز مؤخرا مؤشرات كثير للنجاح ابرزها اعلان ابو عمر البغدادى الحرب على ايران والتى جاءت ردا على الحملة المركزة لربط تنظيمة بايران نذكر بقول الشيخ امير المؤمنين ابو عمر البغدادى وكذبة أخرى روجوا لها أنهم وافدون فرس وأقول بالله عليكم ألا تعلمون أنه يوم أن جاء الحكيم بخيله ورجله كأنه فرعون يوم الزينة فتقدم إليه أكبر المهاجرين سنا وأقدمهم جهادا وأقربهم إلى الأمير نسبا فهو عمه وأبو زوجته رحمها الله البطل الكرار أبو أ سيد فقال أنا له بعون الله وفج ر نفسه في موكب عدو الله فقطعه والعشرات من كبار فيلقه بالله يا قوم هل من فعل هذا ومن أمره كانوا عملاء للفرس؟ فأين عقولكم ؟ وهل من قصم ظهر الروافض المجوس من جيش المهدي وعصابة غدر عميل للفرس ؟ وإن أبيتم إلا الكذب فيعني هذا أن الجيش المهدي وعصابة غدر عراقيون أحرار وليسوا عملاء لإيران و نذكر بقول الشيخ ايمن الظواهرى نشرة الأنصار دأبت وسائل الإعلام على اتهام الحركات الإسلامية بأنها تتلقى دعماوتوجيها من إيران، ومن ذلك تهمة وسائل الإعلام المصرية للتنظيمات المصرية بهذه التبعية للشيعة فما رأيكم ؟ الشيخ ايمن الظواهري اتهام وسائل الإعلام لنا بتلقي الدعم من إيران؛ هو من بابالإفتراء المحض، فإن لنا موقفنا الواضح من إيران، وهو الموقف الذي ينبني علىالحقائق العقائدية والعلمية و نذكر بقول الشيخ اسامة بن لادن عن تشويه صورة دولة العراق الاسلامية ان هناك حملات اعلاميه لتشويه صورة الدولة الاسلاميةو ما احسب كل هذه الحملات الشرسه على الاخوة فى دولة العراق الاسلاميه الا لانهم من اكثر الناس تمسكا بالحق و التزاما بمنهج رسول الله صلى الله عليه و سلم فالامير ابو عمر البغدادى ليسوا من الذين يساومون على دين الله و يرضون بانصاف الحلول او يلتقون مع الاعداء فى منتصف الطريق و لكنهم يصدعون بالحق و يرضون الخالق القاعدة تحسم جدل العملاء حول إيران وتتجه إلى تأكيد شرعية إعلان دولة العراق الإسلامية وسط تحول في الاستراتيجيات الإعلامية القاعدة تحسم الجدل حول إيران وتتجه إلى تأكيد شرعية إعلان دولة العراق الإسلامية د. أكرم حجازي كاتب وأستاذ جامعي . صحف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بضعة شهور فقط، وخاصة الشهرين الأخيرين من السنة الجارية، شهدنا دفقا إعلاميا غزيرا ومميزا، فعدا عن خطابه الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد الغياب الطويل، وجه الشيخ أسامة بن لادن خطابا إلىالشعب الباكستاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تبعه خطابا آخر وجهه إلى الشعوب الأوروبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وخطابا لأهل العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وها هو يستعد ليوجه خطابا حاسما حول دولة العراق الإسلامية، أما د. أيمن الظواهري فقد سار على نفس المنوال، حيث عقب على تكريم ملكة بريطانيا لسلمان رشدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم على أحداث المسجد الأحمر في باكستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن عن انضمام الجماعة الإسلامية المقاتلة في ليبيا إلى تنظيم القاعدة مشتملا على خطاب من نوع جديد تجاه حركة فتح خاصة والقوى العلمانية عامة، وقبل لقائه الأخير والمميز مع السحاب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عقب على انعقاد مؤتمر أنا بوليس حول فلسطين، وها هو يستعد للإجابة على أسئلة اللقاء المفتوح. أما أبو عمر البغدادي أمير دولة العراق الإسلامية الذي يستعد وجنوده لاستقبال خطاب الشيخ بن لادن فقد تحدث، للمرة الأولى، عن حال دولته وحال الجهاد في العراق مرتين خلال الشهر الجاري؛ الأولى كانت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ف أ م ا الز ب د ف ي ذ ه ب ج ف اء والثانية في رحاب عيد الأضحى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان أذ ل ة ع ل ى ال م ؤ م ن ين . هذا خلا لقاءات السحاب الأخرى مع قادة القاعدة مثل أبي الليث الليبي ومصطفى أبو اليزيد وأبي يحيى الليبي والشيخ عطية الله، وخلا سلسلة لقاءات لوسائل إعلامية أخرى مع قادة طالبان. إذن كل من تابع شؤون السلفية الجهادية في العالم ابتداء من القاعدة وانتهاء بأحدث جماعة مقاتلة بات يلاحظ، بلا أدنى شك، أنها تشن حملات إعلامية مكثفة بصورة غير مسبوقة، وتؤشر على هجمة إعلامية منسقة يصعب ملاحقتها. بل أننا نكاد نجزم أن الأدوات الإعلامية للسلفية الجهادية ابتداء من السحاب ومركز الفجر مرورا بالفرقان وانتهاء بالجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تتهيأ لتحقيق نقلة استراتيجية ونوعية على مستوى الإعلام تقضي بالانفتاح على العامة من الأنصار والمجاهدين وعلى الخاصة من وسائل الإعلام والصحفيين والكتاب والباحثين والعلماء والفقهاء والشخصيات وغيرهم من القوى العلمية والمعرفية في العالم. وفي هذا السياق بالضبط يجيء الإعلان عن اللقاء المفتوح الذي أعلنت عنه السحاب ومركز الفجر مع د. أيمن الظواهري. هكذا يتوفر لدينا عدة معطيات جديدة للتفكير والبحث يمكن ملاحظتها وإجمالها في الآتي القوى العاملة في الإعلام الآن، وهي القادة السياسيون وعلى رأسهم بن لادن والظواهري ونسبيا الشيخ عطية الله، والقادة الدعويون مثل أبي يحيى الليبي وأبي الليث الليبي. وفي الإطار، وفيما عدا الظهور اليتيم لأبي اليزيد بوصفه القائد العسكري للقاعدة، يلاحظ غياب تام للقادة العسكريين والأمنيين عن الساحات الإعلامية لكافة الجماعات المقاتلة للسلفية الجهادية. مؤسسات الإنتاج الإعلامي كالسحاب والفرقان ومركز الفجر والجبهة الإسلامية الإعلامية العالمية. الشبكات الجهادية الأوسع انتشارا كالحسبة والإخلاص والبراق والفردوس وفي مستوى آخر الفلوجة وغيرها من الشبكات الأقل حظا في الانتشار. القوى المستهدفة في هذا السياق يستحسن الإشارة إلى أن الهدف من التدفق الإعلامي ليس الأنصار باعتبارهم جنودا للسلفية الجهادية بل الشعوب الأوروبية والأمريكية والعربية وأحيانا شعوب بعينها في المناطق الساخنة كالباكستان والعراق. الاستراتيجية المتبعة التوسع في قراءة الأحداث وكشف الغموض عن بعضها والحسم في القضايا مثار الجدل. وهنا لا بد من ملاحظة أن لقاء السحاب الأخير مع د. الظواهري يمثل المقدمة الفعلية للقاء المفتوح المقترح معه. فهو بحق أشبه بمؤتمر صحفي تم إنجاز الجزء الأول منه بانتظار الإجابة على تساؤلات الجمهور من وسائل الإعلام. لكن الجديد، وبالنظر إلى مكانة القاعدة وقادتها، والحاجة إلى استنطاقهم في قضايا كثيرة مبهمة فاللقاء يعد فريدا من نوعه، فلم يسبق أن عرض زعيم عربي رسمي أو جهادي، موالي أو معارض، مقبول أو مرفوض، حاكم أو محكوم، رحيم أو ظالم ... على شعبه أو أمته استعداده للإجابة على تساؤلات قواها السياسية والاجتماعية والإعلامية والعسكرية والفقهية...إلخ لكن ما لا نستطيع القطع به حتى هذه اللحظة إنما يتعلق فيما إذا كان اللقاء المفتوح المقترح يمثل استراتيجية إعلامية جديدة بحيث يكون مقدمة للقاءات أخرى أو أنه مجرد لحظة أملتها الضرورة. إذ أن حملة السكينة ، مثلا، والتي دشنتها السلطات السعودية لمحاورة أنصار السلفية الجهادية في السجون بعد سلسلة من التفجيرات في الرياض وجدة والخبر لثنيهم عن الفكر السلفي الجهادي طالبت بمحاورة الظواهري، ولا ندري ماذا سيكون الرد؟ ولا كيف سيقع. فهل ستخصص القاعدة لقاء ثانيا؟ أو تستجيب للحاجة لمحاورتها؟ أم ستكتفي بلقاء يتيم؟ لننتظر ونرى. إذن، وفي ضوء ما نراه استراتيجية إعلامية نوعية، ثمة الجديد في هذه الخطابات واللقاءات التي امتازت عن سابقاتها بالتوجه نحو الحسم فيما يمكن تسميته بالقضايا الشائكة أو العالقة، لذا يمكن القول أنه ما من لقاء أهم وأخطر من لقاء السحاب الرابع مع الظواهري على الإطلاق. صحيح أن بن لادن هو من ابتدأ بالحسم خاصة في ضوء خطابه لأهل العراق، لكن لقاء الظواهري الأخير كان الأشمل والأوسع والأكثر حسما في القضايا الملتبسة. وخلال التدقيق في محتويات اللقاء الذي حمل عنوان قراءة للأحداث أمكن لنا رصد ما لا يقل عن NUM NUM قضية مركزية تناولها الظواهري في التعليق أو الشرح منها قضية العراق العملاء والصحوات، العشائر، الطائفية، تقسيم العراق، الجهاد ونكوص بعض الجماعات الجهادية وتحالفها مع الأمريكيين في قتال المجاهدين، شروط التوحد فيما بين الجماعات الجهادية والاحتكام إلى الشريعة في حل الخلافات، ودعوة أنصار السنة للتوحد مع دولة العراق الإسلامية والثناء عليهما وهزيمة أمريكا في العراق ... ، وقضية قناة الجزيرة وسياساتها تجاه أشرطة قادة القاعدة خاصة الخطاب الأخير للشيخ أسامة، وقضية الإعلام الجهادي والدور الذي يضطلع به، وقضية الفقهاء والعلماء أو ما يسميهم ب بفقهاء السوء معقبا بالتحديد على فتاوى المفتي السعودي عبد العزيز آل الشيخ فيما يتعلق بالجهاد في العراق والموقف من بيعة ولي الأمر ومدى شرعيتها، وقضايا مصر وفلسطين وباكستان بالإضافة إلى قضية الأسرى. لكن أكثر القضايا إثارة كانت تخص إيران وحزب الله من جهة ووحدة الجماعات الجهادية. وهما المسألتان اللتان سنتوقف عندهما قليلا. أولا الموقف من إيران من التلميح إلى التصريح لم يعد خافيا على أحد إشكالية العلاقة بين القاعدة وإيران وكيف يجري استغلالها من قبل الخصوم بطريقة ملفتة للانتباه. والحقيقة أن قادة القاعدة بالتحديد لم يتطرقوا لهذه الإشكالية في خطاباتهم إلا من باب التلميح الشديد والإيحاء وليس من باب التصريح بخلاف قادة دولة العراق الإسلامية الذي بادروا إلى النقد والإدانة وصولا إلى إعلان الحرب على المشروع الصفوي برمته وفتح معركة طاحنة مع روافض العراق كان قد ابتدأها أبو مصعب الزرقاوي باغتيال محمد باقر الحكيم خيلاء يوم الزينة كما يصفه البغدادي. ورغم ذلك فمن أطرف المواقف فعلا أن ات همت القاعدة في العراق وفيما بعد دولة العراق بتنفيذ المشروع الإيراني وهي التي تعرضت لشتى أنواع الإدانة من ذات الخصوم على شدة مواقفها تجاه الرافضة بما في ذلك نقد أبي محمد المقدسي لاستهداف عموم الشيعة في العراق. لكن المثير في هذه الاتهامات أنها ليست منسجمة ولا متناغمة بحيث تشكل عاملا ضاغطا يحقق ولو بعض من طموحات الخصوم، فهؤلاء يختلفون في تقييم القاعدة لأكثر من سبب، بل أن لكل منهم مبرراته. ففي العراق مثلا يتصدر الجيش الإسلامي مخاصمة دولة العراق واتهامها بأكثر من العلاقة مع إيران إلى تنفيذ أجندتها، وتلحق به حماس العراق وجامع والحزب الإسلامي وإجمالا جبهة التوافق، على أن الموقف الرسمي للخصوم من تنظيم القاعدة الأم حتى الآن مختلف عن موقفهم تجاه دولة العراق، بينما موقف جماعة الإخوان المسلمين تطور من اعتبار القاعدة صنيعة أمريكا إلى مجرد تنظيم نكرة على حد تعبير المرشد العام مهدي عاكف، أما في فلسطين فإن بعضا من موقف حماس الشعبي، على الأقل، يتجه إلى القاعدة الأم بوصفها تنظيم موالي لإيران بدليل عدم تطرق قادة القاعدة لها لا سلبا ولا إيجابا فضلا عن التمييز بين بن لادن والظواهري. لا شك أن هذه الجماعات رغم ما تعلنه من مواقف رسمية أو تعبر به في منشوراتها وكتاباتها وتصريحات قادتها أو عبر أنصارها تبقى على حذر من التوغل في معاداة القاعدة بشكل سافر، لذا نراها أقرب إلى الليونة حينا أو الاستفزاز حينا آخر أو الاجتهاد في تحشيد الرأي العام ضد القاعدة حينا ثالثا لسحب البساط من تحتها أو تجاهل ما يعتبره البعض منها صراعا ظرفيا لا فائدة منه فضلا عن قسمته للمجاهدين وزرع الفتن بينهم. على كل حال يمكن القول أنه للمرة الأولى يصدر عن القاعدة خطابا صريحا وشديد اللهجة ضد إيران وسياساتها تجاه العالم الإسلامي، بل والأطرف من العرض الذي قدمه الظواهري تجاه إيران هو ذاك التحشيد الوثائقي الكبير والمقصود الذي سعت السحاب إلى الزج به خلال الحديث عن إيران وحزب الله. وكأن القاعدة والسحاب لم تكتفيان بإدانة إيران تصريحا بقدر ما سعتا إلى التأكيد على الإدانة وثائقيا. فإذا كانت القاعدة لا تتسامح مع إيران سياسيا فكيف بها تتسامح معها عقديا؟ خاصة أن إيران بلغة الظواهري طعنت الأمة المسلمة في ظهرها وسجلت على نفسها وعلى عموم الشيعة الذين يتبعونها عارا تاريخيا وستظل آثار هذه الطعنة في ذاكرة المسلمين لأزمان متتابعة. و ورطت نفسها في شر أعمالها فقد صارت محاصرة من الشرق والغرب . لكن الأشد إثارة في تصريحات الظواهري هي تلك التي تعرضت لعقلية الإيرانيين والشيعة عموما وهم يتمسكون بمصالحهم ولو على حساب ما يعتبرونه عندهم من المحرمات الكبرى، فقد سبق لمقتدى الصدر وغيره القول بأن المرقد منطقة محرمة، لكن هذه الحرمة والقدسية سقطت في أول اختبار لها حين حاصرته القوات الأمريكية رفقة القوات الحكومية وقامت بقصف المرقد بتواطؤ من المراجع الشيعية ذاتها، ولم تحرك إيران ساكنا تجاه كربلاء والنجف، واعترفت بتسليم أفغانستان والعراق للقوات الأمريكية وتواطأت مع القوى الشيعية الأفغانية ضد طالبان والقاعدة ونسقت مع الأمريكيين وتعاطفت معهم فلم يعد من مبرر للدعاء على أمريكا وإسرائيل بالموت بقرار من أكبر المراجع السياسية والدينية هذه العقلية بنظر الظواهري هي التي تحكم التوجهات الإيرانية والشيعية عموما، وبها تغدو ق م أقدس من النجف وكربلاء وأقدس من مرقد الإمام وأقدس من فلسطين والقدس وأقدس من مكة، فإذا كان المرقد ذاته هان على زعماء الشيعة ومراجعهم فكم تساوي أفغانستان والعراق وحتى فلسطين؟ ووفق أية مرجعية يهدد خامنئي بانتقام مضاعف إذا ضربت إيران ؟ ألأنها أثمن من المقدسات الشيعية؟ لكن هل كانت إيران بحاجة إلى إدانة موثقة من القاعدة كي يقتنع الناس بأن إيران تمثل خطرا شديدا على الأمة وخاصة أهل السنة؟ بالتأكيد. فإن الحشد الوثائقي من شأنه أن يدفع كل ذي بقية من عقل أو ضمير أن يراجع أشياء كثيرة ويعيد قراءة أشياء أكثر كما يقول الظواهري، إلا أن الموقف من إيران بالصيغة الحادة التي تناولتها السحاب استهدفت على ما يبدو، علاوة على إيران، أولئك الذين يتهمون القاعدة أو دولة العراق الإسلامية بنسج تحالفات خطرة مع إيران، وكذا أولئك الذين يصرون على الحصول على إجابات من الظواهري لتجاهله إدانة إيران تصريحا لا تلميحا بالرغم من علاقاتهم التقليدية والحميمة مع إيران وهم في الواقع أقرب ما يكونوا إلى تمني وجود علاقة وحتى تحالف ربما ليس حبا في ذلك ولكن تبريرا وتسويغا لعلاقاتهم مع إيران، ولسنا ندري ما سيكون عليه الموقف بعد لقاء السحاب فضلا عن الفرصة التي منحها الظواهري لمن يرغب منهم وغيرهم في تلقي إيضاحات حول الفكر السلفي الجهادي واستراتيجياته وآليات عمله. فهل ستظل الاتهامات سارية المفعول؟ أم ستتغير باتجاهات أخرى؟ ذلك هو السؤال الذي ستجيب عليه الأيام القادمة. ثانيا وحدة الجماعات الجهادية في العراق سئل الظواهري إن كان لكم من نصيحة للمجاهدين في العراق فماذا تقولون؟ فأجاب الوحدة حول كلمة التوحيد . ولا شك أن الظواهري في هكذا إجابة يشترط أكثر مما ينصح، فبالنسبة له فإن زمن سرقة الجهاد قد ولى خاصة وأن الجهاد بات حالة عامة وأصيلة في الأمة وليس صنيعة حركات التحرر الوطني ولا هو بيدها ولا يحق لها قطف ثماره ولا هي بقادرة على ذلك أصلا. ولأنه لا خوف على المشروع الجهادي رغم بعض الآلام فقد بدا الظواهري، في هذا السياق، ناصحا، لكن لما يكون مطلوبا من القوى الجهادية أن تدرك بأن ثمرة الجهاد لا يمكن أن تكون بنكهة وطنية، فلأنها مطالبة والمجاهدين أولا ب أن تكون مناهج الحركات الجهادية قائمة على حاكمية الشريعة و ليس على حاكمية الجماهير ؛ وأن تكون هذه البرامج والمناهج قائمة على تأكيد أخوة الإسلام كرابط بين المسلمين ؛ وأن تؤكد على السعي الجاد لإقامة دولة الخلافة؛ وأن تؤكد على تحرير ديار المسلمين من المحتلين وخاصة فلسطين وجزيرة العرب وكل أرض مسلمة احتلها الكفار؛ وأن تؤكد على عدم الاعتراف بالشرعية لكل الحكومات التي يعترف بها النظام الدولي في عالمنا الإسلامي فهي أنظمة خارجة عن الإسلام تحكم بغير ما أنزل الله وكثير منها يوالي أعداء الإسلام . هذه الشروط الأساسية تمثل في واقع الأمر الإطار المرجعي في علاقة السلفية الجهادية بالجماعات الأخرى، ولأنها تتماثل مع ذات الإطار لدى جماعة أنصار الإسلام فقد ألح عليها بالتوحد مع دولة العراق الإسلامية بوصفها جماعة تتمتع بنقاء في عقيدتها وصفاء في منهجها، لكن في موضع آخر يبدو الظواهري مرنا في الدعوة إلى الوحدة بين المجاهدين، ففي السياق الذي يدعو فيه الجماعات الجهادية عامة إلى تصفية الخلافات فيما بينها يقترح في نفس الوقت آلية من المفترض أن تشكل أساسا مقبولا ومنصفا يمكن البناء عليه مثل الاحتكام للشريعة في حل الخلافات عبر نخبة من العلماء لا يمتون بصلة إلى ما يسميه علماء السلطان، وهي ذات الآلية التي اقترحها بن لادن في رسالته لأهل العراق. استبعاد القوى الحليفة للأمريكيين كتلك التي قاتلت المجاهدين وفضحها أمام الأمة عليهم أن يطردوا من بين صفوفهم العملاء المرتشين الذين باعوا دينهم . رفض المفاهيم التي تروج لتقسيم المقاومة على أساس قيمي من نوع المقاومة الشريفة وغير الشريفة واعتماد مبدأ الأخوة الإسلامية بديلا عن أية معايير أخرى. التقدم خطوة للأمام من طرف الجميع عبر التناصح والتشاور بهدف توحيد الصفوف، فإذا كان مطلوبا من القوى الجهادية الاقتراب من دولة العراق الإسلامية بمناصحتها وتصويب أخطائها ومصارحتها فالأخيرة مدعوة أيضا إلى سعة الصدر والسعي نحو القوى الأخرى والتقرب منها والحرص على أن يذل الجميع لبعضه. قد يستغرب البعض هذه المبادرة من رأس السلفية الجهادية وهي تدعو الجماعات الجهادية في العراق إلى التوحد خاصة وهي ترى أن إرهاصات دولة الخلافة بدأت تلوح في الأفق وأن المجاهدين هم من سيعيد رسم خريطة المنطقة ومحو الحدود الصليبية كما يقول الشيخ أسامة بن لادن في خطابه لأهل العراق. لكن الثابت أن القاعدة بدأت تتوجه إلى العراق بشكل حثيث بعد ظهور الشيخ أسامة في خطابه للشعب الأمريكي، وقلنا في حينه، وفي أعقاب خطابه لأهل العراق، أن الرجل لم ينكر دولة العراق الإسلامية، كما أشاع البعض، بقدر ما أثنى عليها، فها هو يستعد لخطاب يتحدث فيه عن السبيل لإحباط المؤامرات على العراق ودولة العراق الإسلامية مما سيقطع أي شك بيقين أن القاعدة عازمة على تأكيد شرعية إعلان الدولة وأن الأخطاء الواقعة مع أي طرف لا تبرر الإدانة، فهل سيكون هذا التوجه للقاعدة نهاية المطاف مع الخصوم؟ أم بدايته؟ منقول من اخونا على الايوبى
بارك الله فيكم فى انتظار الردود
بارك الله فيكم فى انتظار الردود
مازلنا فى انتظار ردود
مازلنا فى انتظار ردود
ردي لك ..استمر في انتطار الردود مع حبي
وندوز اكس بي ما راح يفيدك المكياج ولا الالوان سمعنا ايران احترقت من هجمات ابو عمر من هددهم ثانيا ياكذاب في موضوع ثاني تقول انني لست وندوز اكس بي اذا انت المريض النفسي الثاني المسمى علي الايوبي الحمد لله على الغباء الذي ابتلاكم به الله اما القاعده فلن نزيد على كلام من تكلم وقال مالدى القاعده في ايران ومن موجود من شخصيات القاعده هناك وتقدر ترجع الى تصريحان ابو جندل الحارس الشخصي للشيخ بن لادن لكن اتوقعك من افراخ رند الجد على الساحه الجهاديه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني الأخ القرشى الكاتب السياسى والمحلل كيف يجوز له أن ينظر بالحركات الجهادية وخاصه السلفية ولاينظر فيها أصلا إلا المتخصصون بالعقيدة لسبب أن الجماعات هذه عقدية بالأساس لذلك يثبت الكاتب هنا جهله لو استقرأت باضطراد مقالاته فيها فهو كثيرا ما يستدل بأقوال من يسميهم المنظرون الكبار بالقاعدة فى بناء اسس تنظيره فيها وفى سياستها فإذا دققت فى أسمائهم تجدهم يمان مخضب وأبو دجانه الخرسانى وهؤلاء يكفرون الشيخ حامد العلى وغيره من العلماء من دونه من باب أولى وهذه وحدها طامة الطوام ومن ينسبها لمنهج السلفيه فهو كذاب فالسلفية هى فى حقيقتها العلمية المجردة دين الله عليكم بسنتى وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدى فكيف يستقيم هذا والتكفير والتخوين وازدراء العلماء والتنقص منهم ثم ينظر بالسلفيه الجهاديه ؟ فضلا عن أن يدعى الحيادية هذا من أكبر الجهل فى دين الله ولكن إذا حبتك عينى ما ضامك الدهر اتمنى ان تعم الفائدة من هذا الموضوع وان يشرح الاخوة صدرهم لمايوجد بين ثنايا السطور من حق سواء اتفقنا مع الكاتب او اختلفنا بالنسبة للاخ الطالباني فكلامك غير دقيق واتمنى منك ان ترجع للقاء غرفة الانصار بالدكتور حجازي فستجد من الاجابات ما يكفي
نعم يا حسام انا على الايوبى الذى القمتك حجرا بفضل الله نقول لك كلام قادة القاعدة عن موقفهم من ايران تقول ابو جندل يعنى تتمسك بامل ابو جندل سائق الشيخ بن لادن الذى تم تعتقاله و انت ادرى بمن اعتقل و ضغط عليه و يكفى ظهوره فى قناه العربية
بارك الله فيك اخي وندوز اكس بي و جزاك الله كل خير وحفظ الله تنظيم القاعدة المجاهد و قادته و اعضائه و انصاره
مازلنا فى انتظار ردود
بارك الله فيك اخي ويندوز اكس بي وجزاك الله كل خير اللهم احفظ تنظيم القاعدة المجاهد و اسد الاسلام ابا عبد الله الشيخ اسامة ابن لادن و الدكتور ايمن الظواهري و ابي عمر البغدادي و كل قادة التنظيم و اعضائه و انصاره يا رب العالمين اللهم عليك بكل من اراد بهم سوء
بعد خطاب الشيخ أيمن.. هل ما زالت القاعدة عميلة لإيران؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبة ومن والاه، وبعد، لقد دأب أعداء الرحمن من حكومات وأجهزة إستخبارية ووسائل إعلام وغيرهم، دئبوا منذ مدة طويلة على محاولة تشويه صورة المجاهدين، وقد اتخذوا في ذلك السبيل طرقا مختلفة ووسائل ملتوية ماكرة. فقبل الحادي عشر من سبتمبر كانت التهمة الرائجة هي أن المجاهدين من صنيعة أمريكا وأن الإستخبارات الأمريكية هي من صنعهم وهي من توجههم وتسيرهم. وبعد الحادي عشر من سبتمبر كان لابد أن يجدوا طرفا آخر يتهمون المجاهدين بالتبعية له، لأن الإتهام بالتبعية لأمريكا أصبح مفضوحا وغير مستساغ. لذلك وبعد جهد أوحت لهم شياطينهم أن يتهموا المجاهدين بأنهم أتباع إيران. وأن إيران هي التي تمولهم وأنها تؤوي قادتهم وإلى غير ذلك من الترهات الكثيرة. ومثل هذه المحاولات في تشويه أصحاب الحق لم تكن وليدة اللحظة بل إنه منهج طاغوتي اتبعه كل الطواغيت على مر الزمن، فهذا فرعون يقول عن موسى عليه السلام إني أخاف أن يبدل دينكم أو أن يظهر في الأرض الفساد ، بل لقد تجاوز الطواغيت إلى محاولة استغفال الناس ودفعهم إلى كره أصحاب الحق من خلال تشويه الفعل الصحيح حين قالوا إنهم أناس يتطهرون فجعلوا التطهر سبة يستحق أن يسب بها المؤمنين. كما يحدث اليوم تماما فجعلوا فعل المقاومة والمدافعة للمحتل سبة يعير بها المجاهدين. ومثل هذا التشويه قد ناله نبينا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم عندما قالت عنه قريش أنه مجنون وأنه يريد الملك وغيرها من التهم التي رمي بها خير الخلق محمد بن عبد الله صلوات الله وسلامه عليه. فاتهام مجاهدوا اليوم بشتى الإتهامات ليس أمرا جديدا ولا هو خارج عن المألوف سواء في السياق التاريخي أو في السياق المنطقي المرتبط بالسنن الكونيه وطبيعة الصراع بين الحق والباطل. لكن هناك متغير آخر جديد دخل على المعادلة هذه الأيام، وهو مشاركة قوى تدعي أنها إسلامية في بث مثل هذه الأراجيف ونشر تلك التهم والإشاعات وتولي كبر تشويه صورة المجاهدين. وخاصة هذه التهمة وأعني تهمة التبعية لإيران. وهذه القوى لها نفوذ وانتشار واسع خاصة وأنها كانت أحد أهم الفاعلين الأساسيين في ما عرف بالصحوة الإسلامية. إلا أنه وبعد تعرض رموز تلك القوى للبلاء والفتنة بدأت ملامح التغير الأديولوجي تبرز بشدة، وأخذ التغير لديهم يسير بمنحنى تصاعدي إلى أن وصولوا إلى اعتقاد نقيض ما كانوا يعتقدونه في الماضي. وأتباع هذا المنهج اليوم أخذوا على عاتقهم نشر هذه التهمة وهي تبعية المجاهدين لإيران وإلصاقها بالمجاهدين. وهذه القوى هم بالتحديد ما بات يعرف اليوم بالسرورية. فلقد لعب السرورية هذا الدور الخبيث بإيعاز مباشر أو غير مباشر من المخابرات السعودية ومن ورائها المخابرات الامريكية. فلقد تولت وسائل الإعلام التابعة للسرورية كمجلة العصر ومفكرة الإسلام وبعض المنتديات التابعة لهم بل وبعض الجماعات التي تدعي أنها جهادية في العراق والتي تتبع المنهج السروري فكريا ، كل هؤلاء تولوا هذه المهمة وبدأنا بين الفينة والأخرى نقرأ ونسمع ونشاهد مثل هذا الكلام. وقد استغلوا العديد مما اعتبروه نقاط ضعف أو ثغرات في حملتهم هذه وكان على رأسها NUM عدم تحدث قادة القاعدة عن إيران وذكرها وذكر جرائمها بشكل صريح. وللرد على هذه النقطة نقول في أي شرع وفي أي منطق يمكننا أن نحكم على موقف شخص بالإعتماد على ما لم يقله؟ ثم لماذا عندما يسكت قادة القاعدة عن التصريح في مواطن معينة لحسابات هم يرونها يصبحون عملاء، وعندما أنتم تسكتون على ما هو أشد من الموضوع الإيراني كالتواجد الصليبي في جزيرة العرب وكزيارة ولي أمركم إلى الفاتيكان، لماذا عندما أنتم تسكتون عن تلك الأمور لا تصبحون عملاء لأمريكا؟؟ لماذا هذا الكيل بمكيالين؟؟ ولماذا عندما يسكت قادة القاعدة عن الكلام في الموضوع الإيراني يصبحون عملاء لإيران في حين أن الذي يقول أن تنظيمه هو الإبن الروحي للخميني لا تعتبروه عميلا لإيران؟؟ ولماذا عندما سكتت بعض الجماعات الجهادية في العراق، التي أنتم تدعمونها، لماذا عندما سكتت تلك الجماعات عن جرائم الرافضة في البداية لم يصبحوا عملاء لإيران؟ نعم في البداية كانت تلك الجماعات تعارض بشدة توجه الشيخ أبو مصعب تقبله الله في ضرب الرافضة وعدم ترك المجال لهم لبناء قوتهم، بل إنهم اتهموا أبو مصعب بعدم الفقه في السياسة الشرعية، لماذا عندما سكتوا عن الرافضة في بادئ الأمر لم يصبح هؤلاء عملاء لأيران؟؟ أجيبونا إن كنتم تستطيعون... والملاحظ هنا أن كل أفعال تنظيم القاعدة في العراق لم تشفع له في دفع هذه التهمة عنه، فالتنظيم هو أول من نبه السنة لحقيقة المشروع المجوسي الإيراني في العراق، وهو أول من بدء في تقصيص أجنحة الرافضة وقتل كبار مسؤوليهم، وهو أول من بدء باستهداف أعمدة الإرتكاز الخاصة بتثبيت المشروع المجوسي في العراق ألا وهي الجيش والشرطة. وهو الذي قام بفضل الله من تطهير معظم أرض ديالى من الروافض. كل هذا وغيره لم يشفع للتنظيم ومن بعده الدولة الإسلامية لدفع شبهة وجود علاقة مع إيران وهنا يجب ملاحظة هذا الأمر والإنتباه إلى أن الأعداء يستخدمون أسلوب اكذب ثم اكذب حتى يصدقك الناس ، فالذي يشاهد أفعال القاعدة في العراق يفهم بداهة إستحالة وجود رابط أو صلة بينها وبين إيران ومع ذلك فإن الأعداء عملوا ونجحوا إلى حد ما في تغيير ما يفترض أن يكون بدهي لكل إنسان عاقل قادر على التفكير السليم. وهؤلاء هم في الحقيقة يتبعون المتشابه ويتركون المحكم، فهم يشاهدون بأم أعينهم ما ألحقته القاعدة من ضرر دائم بالمشروع الإيراني في العراق ومع ذلك يحاولون التعلق بما يوهمون أنفسهم أنه قشة يمكن أن تساعدهم في حربهم ضد القاعدة. فهم يريدون القادة أن يتكلموا علنا ضد إيران مع أن أفعال هؤلاء القادة وجنودهم تجعلهم في غنى عن التحدث في هذا الموضوع. والآن وقد تكلم القادة علنا وبشكل صريح وعلى رأسهم الشيخ الظواهري هل سيصمت هؤلاء؟؟ NUM ما ادعوا أنه تسليم الشيخ الشهيد أبو مصعب تقبله الله للقنصل الإيراني من دون مقابل، علما أن هذه الفرية روجها أتباع الجيش الإسلامي قبل استشهاد أبو مصعب تقبله الله بفترة، وقد روجوها في مجالسهم الخاصة وجولاتهم المكوكية في دول الخليج، وبإذن الله فإن التاريج سيكشف لثام السرية عن مثل هذه الجلسات والجولات بالوقائع والتواريخ والأسماء الصريحة بإذن الله وحينها سيلعم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. وبالنسبة لهذه الفرية فقد رد عليها الشيخ عطا نجد الراوي في مقالته التي نشرت في الحسبة، ولمن أراد الحق فليرجع لها ليعلم حجم الظلم الذي مورس بحق القاعدة وحجم التكلف الذي تجشموا عنائه من أجل إلصاق هذه الفرية بالقاعدة. NUM وجود بعض قادة القاعدة أسرى لدى النظام الإيراني ومحاولة الإعلام زرع نوع من أنواع الغموض حول حقيقة هذا التواجد وهل هو أسر أم استضافة؟ وقد لاحظنا بين فينة وأخرى تسريبات ممنهجة تؤدي الغرض المطلوب باستخدام أسلوب محاكات اللاوعي عن طريق التسريبات التي تولد ترسبات تراكمية في عقل المتلقي. والحقيقة الواضحة والمجردة أن هؤلاء القادة أسرى لدى إيران، ولو كان لهؤلاء الذين يستغلون هذا الأمر في اتهام القاعدة لو كان لهم شيء من المروءة لما استغلوا محنة أسير في تشويه جماعته ولبادروا وفعلوا لفك أسر هؤلاء القادة، ولكن أين أهل المروءات في هؤلاء؟؟ NUM إشاعات عن وجود بعض الأسلحة الإيرانية في الترسانة العسكرية لجنود الدولة الإسلامية في العراق. وهذه من أوهى افترائاتهم فالكل يعلم أن الرافضة عليهم لعائن الله تترى قد تحصلوا على كميات كبيرة من السلاح الإيراني، وكثير من هؤلاء الرافضة لا يهمهم ماذا سيبيعون إنما يهمهم الربح والكسب المادي وبضعهم تجار سلاح بطبيعة مهنتهم، ولا يهمهم لمن سيبيعون السلاح. فإن كان جنود الدولة يستطيعون الوصول لبعض هؤلاء التجار وشراء السلاح منهم فهل يصبحوا بذلك عملاء لإيران؟ وهل لو أن غيرهم من الفصائل استطاعوا شراء السلاح الإيراني من تجار السلاح الرافضة هل يصبحون بذلك عملاء لإيران؟ أم أن هذا الإتهام مقتصر على الدولة الإسلامية وجنودها؟ ثم إن الدولة استطاعت غنيمة مخازن للسلاح من الرافضة وخاصة في ولاية ديالى، فهل يجب على الدولة أن تحرق هذا السلاح لكيلا تتهم أنها تأخذ السلاح من إيران؟ ثم إن الدولة لديها سلاح أمريكي استطاعوا الحصول عليه إما عن طريق غنمه أو بطرق أخرى فهل يبيح لكم اتهامهم بانهم عملاء لامريكا؟ NUM عدم تنفيذ القاعدة لهجمات داخل إيران رغم أنها نقذت العديد من الهجمات في بلاد مختلقة. والجواب على هذه الشبهة هو أولا كل العمليات التي تبنتها القاعدة والتي نفذت في بلاد المسلمين كانت عمليات تستهدف التواجد الغربي الصليبي فيها، ولم تستهدف الطواغيت الحاكمين إلا في حالة واحدة وهي الجزائر وهي حالة لها اعتباراتها الخاصة التي سنحاول التطرق لها لاحقا إن شاء الله. والكل يعلم أن منهج القاعدة العسكري يتلخص حاليا في استهداف رأس الأفعى أمريكا ومصالحها المتناثرة على طول عالمنا الإسلامي. ولذا ليس من الأهداف الآنية للقاعدة ضرب الطواغيت أينما كانوا، بل التركيز على أسياد الطواغيت وسيأتي اليوم الذي يقتص فيه من كل الطواعيت عربا وعجما بإذن الله الواحد الأحد. وحينها ستدفع إيران وغيرها من الدول التي حالفت الأمريكان ثمنا باهظا تتمنى معه لو أنها لم تمس المسلمين بسوء في يوم من الأيام، وذلك اليوم إنهم يرونه بعيدا ونراه قريبا . ثانيا لماذا دائما على القاعدة أن تفعل كل شيء؟ لماذا عليها أن تقاتل كل الأعداء؟ لماذا لا تقرون أن القاعدة اليوم على ثغر من ثغور الإسلام وأنها تحارب الإحتلال الصليبي لبلاد المسلمين؟ لماذا لا تقرون بهذه الحقيقة وتصبحوا رجالا بحق ولو لأول مرة في حياتكم وتقوموا لمقاتلة إيران؟ لاحظوا إخوتي القاعدة دائما عليها أن تقوم بكل شيء وتدافع عن كل المسلمين وتقاتل جميع الأعداء، ولكن مع ذلك فهي إن فعلت ذلك انتقدوها وإن لم تفعل ذلك انتقدوها. فما لكم كيف تحكمون. ثم إن كانت القاعدة عليها أن تدافع عنكم ضد كل أعدائكم وأنتم تنامون على فرشكم الهائنة وتحت برد مكيفاتكم، إذا كان على القاعدة فعل ذلك، لماذا لا تسلمون لها بقيادة الجهاد وتبايعون أمرائها؟ ثالثا وهذه تبع لما قبلها، لماذا لا يقوم السرورية ومن خلال الفصائل التابعة لهم في العراق بهذه المهمة؟ لماذا لا يهاجمون إيران؟ إن هذه الإشاعات رغم أنها أوهى من بيت العنكبوت إلا أنها استطاعت أن تحقق شيئا من الضرر الذي أراد تحقيقه مطلقوا هذه الإشاعات. ولذا لاحظنا أن الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي يرد على هذه الإتهامات ويبين ويوضح لمن يريد الحق أن هذه الإشاعات لا تعدوا كونها أساليب كيدية رخيصة لتشويه الصورة الناصعة لدولة الإسلام في العراق خصوصا وللقاعدة في كل مكان على وجه العموم. ثم تبعه الشيخ أيمن الظواهري بعد ذلك وفي لقائه الأخير مع مؤسسة السحاب حيث قام الشيخ برد هذه الإفتراءات وإنتقد إيران بشدة وبين حقيقة موقف القاعدة الواضح أصلا من إيران، وبذلك يكونوا قد أتبعوا فعلهم قولهم. على عكس هؤلاء المنتقدين وناشروا الإشاعات الذين ليس لهم سوى القول وأنى لمثلهم ولأمثالهم الفعل. وبعد كل هذه التوضيحات من قبل قادة الجهاد، وعلى رأسهم الشيخ أيمن الظواهري، هل سيسكت هؤلاء الناعقون من أتباع المنهج السروري وغيرهم عن اتهام المجاهدون بهذه الفرية؟ أم أنهم سيستمرون في اتباع منهج ما أريكم إلا ما أرى
بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المهاجر بارك الله فيك اخي وندوز اكس بي و جزاك الله كل خير وحفظ الله تنظيم القاعدة المجاهد و قادته و اعضائه و انصاره بارك الله فيك
جزاك الله كل خير اخي وندوز اكس بي على حرصك لتبيان الحقيقة للذين يجهلونها و يتكلمون عن غير علم اللهم احفظ اسود قاعدة الجهاد و مكنهم في ارضك من تحكيم شرعك يا رب العالمين اخوك في الله ابو مصعب المهاجر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو نور NUM والله قال كلمت الحق أخي القعقاع الجزائري نعم القاعدة تمدح العلماني المرادي واكرم حجازي وتشتم الشيوخ من ابن باز وحامد العلي وسفر وسلمان لكن هؤلاء هم مثل القاعدة الاعلى المرادي وامثاله قاتل الله القاعدة نسأل الله ان ينصر الابطال في العراق على القاعدة آمين ممكن تجيبلي البيان الي مدخت الدولة نوري المرادي ؟؟؟؟ اتحداك يا هذا
