المقاومة العراقية و المعادلة الصعبة بعد خمسة اعوام من احتلال الولايات المتحدة الامريكية و حلفائها العراق، وشن الشعب العراقي حرب التحرير التي تاسست في ظلها فصائل المقاومة التي سطرت للعالم اجمع اسطرا من البطولة و الشجاعة أنهكت المحتلين وزعزعت بنائهم، واقضت مضاجعهم، وأفشلت مخططاتهم، وأضطرتهم لتغيير سياستهم مرارا، فأضحت مضربا للمثل لدى شعوب المعمورة اجمع؛ نقف أمام حصاد سني الاحتلال الخمس لكل أطراف الصراع في العراق، سواء المحتل وأعوانه من حكومتي الاحتلال المركزية و الكردية، أو فصائل المقاومة العراقية و الشعب العراقي . ولكل مرحلة مرتكزاتها الرئيسة المؤثرة فيها، ومرتكزات هذه المرحلة تعتمد على متغيرات مركزية تتمثل في الصراعات التي نشبت بين بعض فصائل المقاومة، ونشوء الصحوات، واجتماع بعض فصائل الجهاد في جبهات وتحالفات، وانخفاض عدد عمليات المقاومة، وتدني نسبة المخاطر التي كانت تعاني منها قوات الاحتلال لاسيما في المحفظات الأشد مقاومة للاحتلال . بين كل هذه المؤثرات الخطرة في الساحة العراقية الجهادية؛ تستمر أعمال المقاومة بشكل واضح و لاتتوقف أبدا في مناطق كثيرة، يدفع فيها المحتل اغلى الأثمان وبشكل مستمر، فانخفاض عدد العمليات في النصف الثاني للعام NUM NUM NUM NUM م؛ يقابله تطور الوسائل لكل أطراف المعركة وبالذات المقاومة العراقية، التي استطاعت الاستمرا في عملها الجهادي على الرغم من كل المتغيرات الصعبة التي سبق ذكرها . ومن الطبيعي في كل حرب ان تتطور الوسائل وتتغير الاحداثيات مع السنين . كان من ابرز متغيرات المرحلة الماضية اجتماع بعض فصائل المقاومة في جبهات وتحالفات سياسية، بدأت مع إعلان جبهة الجهاد و الإصلاح في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، حيث اجتمع كل من الجيش الإسلامي في العراق وهو من اكبر الفصائل العراقية و انصار السنة الهيئة الشرعية و جيش المجاهدين في جبهة واحدة، ثم التحق بالأنصار الجماعة السلفية للدعوة و القتال، و التحق جيش الفاتحين بالجبهة من خلال الجيش الإسلامي، ثم أعلن عن تاسيس المجلس السياسي للمقاومة العراقية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وضم جبهة الجهاد و الإصلاح وكلا من حماس العراق وجامع، ثم التحق به جيش الفاتحين بعد انفصاله عن جبهة الجهاد و الإصلاح، ثم في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م؛ تاسست جبهة الجهاد و التغيير مكونة من كتائب ثورة العشرين و جيش الراشدين وست فصائل اخرى، وتاسست جبهات اخرى غيرها، غير ان جبهة الجهاد و الإصلاح تضم بينها اكبر الفصائل العراقية وتكون منفردة ما لايقل عن نصف الساحة الجهادية في العراق . وبغض النظر عما قدمته هذه الجبهات ومجلس المقاومة؛ غير ان الاجتماع بهذا الشكل الكبير لاسيما بين جبهة الجهاد و الاصلاح السلفية وبين غير السلفية، كما في المجلس السياسي للمقاومة العراقية، وكذلك ضم جبهة الجهاد و التغيير لفصائل صوفية و وطنية مع الفصيلين الرئيسين غير الصوفيين؛ يعد نقلة كبيرة ونضوجا كبيرا في مرحلة خطرة من مراحل المقاومة العراقية للاحتلال، ومحاولة جادة لتجاوز اسباب الافتراق، ونوع اقتراب من الوحدة التي يفترض مواجهة العدو بقوة من خلالها . وعلى الرغم من التغيرات الخطرة في الساحة العراقية؛ غير ان استمرار وجود المقاومة المسلحة بأكثر من صورة كان نوع مكر قابلت به المقاومة العراقية المخططات الامريكية التي لم تمنع على الرغم من كل التغيرات من سقوط عدد كبير من جنود العدو قتلى في محرقة الحرب؛ فقد جاء في تقريرين خاصين للجيش الإسلامي في العراق وكتائب ثورة العشرين للعمليات العسكرية ضد قوات الاحتلال في العام المنصرم NUM NUM NUM NUM م نموذجان من الجبهتين سالفتي الذكر؛ ان الجيش الإسلامي في العراق قام باكثر من NUM NUM NUM NUM عملية عسكرية ضد قوات الاحتلال اسقط فيها سبع طائرات، ودمر NUM NUM NUM NUM الية، واطلق NUM NUM NUM NUM صاروخا و NUM NUM NUM NUM قنبرة هاون، وقتل NUM NUM NUM NUM جنديا أمريكيا ، بينهم NUM NUM ضابط . أما كتائب ثورة العشرين فقد قامت باكثر من NUM NUM NUM NUM عملية عسكرية ضد قوات الاحتلال الامريكي، ودمرت واعطبت فيها اكثر من NUM NUM NUM الية، وقتلت NUM NUM NUM جندي، وجرحت اكثر من NUM NUM NUM جندي . وهكذا يتبين حجم الخسائر الهائلة لقوات الاحتلال على يد المقاومة العراقية . وبهذه المعادلة الصعبة، تستمر الحرب في عامها الخامس؛ فالاحتلال يحاول جاهدا ان يقضي على المقاومة العراقية بشتى السبل مستغلا كل خطأ، او ما يمكنه وعملاءه ان يصنعه بينها وبين العشائر العربية من ثغرات وخصومات، بينما المقاومة العراقية تقابل مكر المحتل بالاستمرار في العمليات القتالية النوعية التي يصعب عليه محاصرتها والالتفاف على مشروعاته بزرع بعض افرادها فيها، و الحفاظ على موازنة صعبة بين ضرب قوات الاحتلال الامريكي ومصالحه ومخططاته دون ان تكون فائدة ذلك للاحتلال الصفوي للعراق، وهو ما يعني ان نتاج المعركة في بداية طريقها في عامها الخامس لا يزال يسجل للمقاومة العراقية الكثير من الانتصارات العسكرية و السياسية، و السيطرة بشتى السبل على ارض المعركة . منقول من البيان عبدالله بدر العلوانجزاك الله كل خير شكرا للكاتب والناقل
وبهذه المعادلة الصعبة، تستمر الحرب في عامها الخامس؛ فالاحتلال يحاول جاهدا ان يقضي على المقاومة العراقية بشتى السبل مستغلا كل خطأ ان شاء الله ستبقى المقاومة العراقية و ستبقى المعادلة صعبة وسيتمر اسود الجهاد في قتل الصليبيين حتى خروج اخر جندي من ارض الرافدين اللهم انصر المجاهدين الصادقين في العراق
جزاكم الله خير الجميل في المقال انه لم يعطي اي دور لدولة العراق الااسلامية جزاك الله خير اخي الكاتب و الناقل
جزاك الله خير ياخوة على المرور وبارك الله فيكم ارجو من الاخ انس العراقي الابتعاد عن مساله الفتن وجزاك الله خير
معقول ايران التىيحكمها حفنه من السفله تحتل ارض الرشيد فيا اصحاب العقلات المنكوسه الماء يجرى من تحتكم وانتم نائمون ادا السيد فى البيت الابض اصابه الاحباط فمن ينقدكم من هدا القادم ستندمون ياجبناء وساعتها يكون لنا معكم حديث
خمس سنوات ساءت ضنون الغزاة الصليبين لابد ان ينصر الله عباده الصالحين الذين يدافعون عن الارض والعرض ويذيقون المحتل الكافر الماكر الذل والهوان هذا وعد البارىوما عندك بوش ينفذ وما عند الله باق فماذا تصورت هذه الحاخامات وقساوسة البيت الابيض وان العالم قد سقط تحت اقدامهم بعد رحيل الشيوعيه التى هم الذين كانوا صناعها ولم تطال اى من هذه الحاخاماتلم يبق لديهم الا دين محمد ص للانقضاض عليه وتتهيأ الارض لاستقبال المسيح من قبل هذه القساوسه السحارين على مرمى ومسمع من كل امريكيا والغرب واى من يعترض مصيره جهنم والاغتيال لحق بهم رفسنجانى ليظهر له المهدى ويعلن عن نبى مجوسى جديديقول احد الساسه الروس الذى قد يتجرأ للغوص بما يدور فى دهاقنة كبار قساوسة الغربقبل اجتياح العراق وضعوا بروتوكولات جديده غير بروتوكولات صهيون التى اثارت حفيظة اية الله هتلر واعلن الحرب عليهم حسب مذكراته المنشوره على الانترنت الانهذه البروتوكالات تبدأ بنسف الامم المتحده وما عادت عندهم منظمه امميه تحافظ على السلم والنظام العالمىوبروتوكول ثانى هذه الاشرار التى تدخل فى غظب هذه القساوسه التى تهيأ نفسها لمعانقة سيدنا المسيح هو تحويل العالم يشمل طبعا ثلاثة ارباع العالم تحويلهم الى قبائل وما عاد تسميتهم بدول وانما تركها بفوضى الى ان تتآكل وتنتهى بمرور الزمن وسموها الفوضى الخلاقه يكون فيه الانسان حسب نظرهم عباره عن رعاع من الدواب وهم معهم هذه الجموع من الشواذ تنحل كل قيم جاءت بها انبياء الله ويباح كل شى كما يظهر على هذه الشاشات من انحرافات خطيره جدا على الجنس البشرى ولكن الله لهم بالمرصاد المجاهدين استطاعوا ان يحيدوا كل اسلحتهم الفتاكه واصبح كبيرهم وصغيرهم بغير منأى من ضربات المجاهدين من اكبر قسيس الى اضغر حاخاموفى ارض الرافدين ما عاد بوش قائد ميدان يخرج علينا من منتجعاته ويحمل قطه اوكلب اسود يرافقه بالطائرهديقراطيته صارت فى مزابل التاريخ ولم يبقى غير صولاق وعزيز حكيم كبير الزبالين من ارث خمينى الاغبروحكومه يقوم معيدى من معدان الحله يلعب معهم التقيه ومعه من شروك ايران سمى نفسه الجعفففرى نجا عدة مرات من ملاحقة المجاهديناعظم ما وفره لنا بوش فى هذه الحرب ذلك الخلل التاريخى لشرعة العجم المعوجه التى جاء بها خمينى لتكون بداية المد المد المجوسى الوسخواخيرا انشاء الله هذه السنه ستكون فاتحه على امة محمد لضهور دولة الخلافه طالما انتظرها كل من يقول لااله الا الله محمد رسول الله
المستقبل للمجاهدين في العراق ان شاء الله
بارك الله في المجاهدين الأبطال .. لماذا تقولون مقاومة .. وليكن عنوان المقال ..الجهاد في سبيل الله والمعادلة الصعبة .. أفضل بكثير من كلمة مقاومة .. وهذا مجرد رأي والله تعالى أعلم
بارك الله في المجاهدين الأبطال ..
جزاك الله خيرا
الله يجزيك الجنة ويرزقك الشهادة
