 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال بيان عسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الانبار بتاريخ قامت مجموعة الفاروق بتدمير عجلة همر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة حي التأميم وإصابة أفرادها بإصابات مختلفة ما بن قتيل وجريح . بتاريخ قامت مجموعة الفاروق بقنص احد جنود الاحتلال في منطقة حاكم واردوه قتيلا وقد تم تصوير العملية . ديالى بالساعة يوم قامت مجموعة أبو عزام في منطقة العظيم بإطلاق صاروخين على قاعدة للعدو قاعدة البكر سابقا وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف خسائر العدو . بالساعة من يوم قامت مجموعة أبو مجاهد في قاطع المقدادية بالاشتراك مع مجموعة من جيش المجاهدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر مما أدى إلى إعطابها وقد تم تصوير العملية . بالساعة يوم قامت مجموعة طارق بن زياد بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في منطقة التحرير بعقوبة مما أدى إلى إعطابها وإصابة أفرادها بإصابات مختلفة . بالساعة يوم قامت مجموعة انس بن مالك بتدمير عجلة همر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة المقدادية وقتل من فيها . شمال بغداد بالساعة من يوم قامت مجموعة أبو قدامة وبمشاركة مجموعة أخرى من المجاهدين بإحراق شاحنتين عسكريتين للعدو وذلك بواسطة صواريخ آر بي جي وذلك في منطقة الطارمية وقد تم تصوير العملية . بالساعة من يوم قامت مجموعة أبو حسن بتدمير عجلة همر وإصابة أفرادها وذلك في قاطع الدجيل وقد تم تصوير العملية . وما النصر إلا من عند الله ...... كتائب صلاح الدين الأيوبي