الكل حزين في غزة لما حدث في غزة، حتى قادة حماس الذين ترحموا على عبد اللطيف موسى قائد أنصار جند الله الذي قتل بطريقة ما في منزله برفح الفلسطينية، ومنهم القيادي خليل الحية الذي سأل الله الرحمة للقتيل. أصوات صغار السن الذين يتحمسون لكل من يخطب فيهم عن تطبيق الشريعة سرعان ما ملئوا مدوناتهم ومدوناتهم بعبارات الثأر القاسية لكنهم لم يخفوا حزنا لانتهاء حلمهم المفترض مع آخر أحلام مرشدهم الروحي التي تلاها في خطبته. الشعب الذي تعود أن تزف جنازات شهداء القسام بسبب قصف أو توغل صهيوني هالهم أن يتجمهروا لتوديع خمسة لاقوا ربهم في قتال بين مسلمين كلاهما يردد الله أكبر وينطق بنفس العبارات ويتمثل الشعارات ذاتها.. عجبنا حين استمعنا إلى الخطبة الأخيرة لموسى والمصلون من حوله يهتفون عليها نحيا وعليها نلقى الله .. هي ذاتها العبارات الشهيرة لحركة حماس ذات الجذور الإخوانية التي عرفت هذا الشعار منذ عقود بعيدة.. دفن الناس موتاهم وعادوا يتساءلون عن سبب التصلب الذي أبدته الجماعة الصغيرة بسبب مسجد لا تساوي حرمته حرمة دم مسلم تراق فيه أو خارجه.. عن هذه المعركة التي تمنى الجميع أن يصوب فيها السلاح باتجاه العدو الغاصب لفلسطين الذي ارتكب مجزرة غزة في يناير الماضي ويظل يتربص بالمسجد الأقصى الدوائر ويحيله هيكلا معلقا في الهواء استعدادا لهدمه لا قدر الله.. لا ريب أنها مأساة، كانت في الحقيقة متوقعة لأسباب عديدة مبعثها قلة فهم البعض وغلوهم وعدم إدراكهم لمقاصد الشريعة وظروف الواقع وعدم وضع الأمور في أنصبتها الصحيحة وأحجامها الحقيقية. لكن على كل حال، ما كشفته الأحداث خارج هذا الإطار أن حركة حماس ستظل مدانة من قبل المتنفذين في حركة فتح ومن الناقمين من خروجهم من غزة ومن الجهات الخارجية الغربية المناوئة لهم؛ فلقد صارت الحادثة مناسبة جيدة لجميع من أراد أن يصيد في الماء العكر، ويتحدث من قيادات فتح المناهضة لحكومة حماس المنتخبة عن تجاوز حماس وعن تحويلها القطاع لأفغانستان أو الصومال، وهي في حسهم مذنبة إن قمعت الإرهابيين أو آوتهم حماس هي التي جلبت التطرف إلى غزة في نظرهم، وهي مدانة إن قمعته حماس في خانة النقص إن تصرفت بهدوء مع المجموعة المعارضة لها أو اقتحمت مسجد ابن تيمية وصفت هذا الجيب الذي كان سيبرر للجميع اتهام الحركة بإفساح المجال للتطرف والإرهاب، والأمر ذاته تدندن عليه هيئة الضمير الحقوقية الموالية لرام الله التي اعتبرت أن حماس أفرطت في استخدام القوة، مع أنها كانت ستدين حكومة حماس إن هي تراخت في إيقاف مسلسل التفجيرات في النوادي وغيرها بغزة كنت ادعو لهم ولكن عندما تبين لي الحق من مصادر قريبة اصبحت ادعو عليهم لي NUM سنوات ادعو لهم بالهداية وتحملت آذاهم وكنت اتستر عليهم ولكن دون جدوى يبقوا بالمناسبة عندنا في غزة اكلة اسمها حماصيص تتكون من عدس اسود
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم اصبحتم تستعينون بكل من هب ودب لمناصرة الحماصيص ويحك الا تعرف من هو الشيخ ناصر العمر الا تعلم ان انصار القاعدة كلهم يحبونه
وهل انت من انصار القاعدة هل تتكلم بإسمهم انهم يحبونه ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم وهل انت من انصار القاعدة هل تتكلم بإسمهم انهم يحبونه ؟ انا من انصار الجهاد المعتدل
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه الجهاد المعتدل وهل كان هناك جهاد معتدل في عهد النبي عليه الصلاة والسلام ههههههه اول مرة اسمع بالجهاد المعتدل
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم وهل كان هناك جهاد معتدل في عهد النبي عليه الصلاة والسلام ههههههه اول مرة اسمع بالجهاد المعتدل نعم انا اقصد الجهاد الذي كان في عهد الرسول عليه الصلاة والسلام وفي عهد الخلفاء الراشدين جهاد الرحمة جهاد العفو عند المقدرة هذا هو الجهاد المعتدل
العفو عند المقدرة على الكافرين ام المسلمين ؟ طالما انك لست من انصار القاعدة لا تتكلم بلسانهم والجهاد واحد ولا ثاني له ولكن انتم من اضللتم السبيل واتخذتم من اولياء شيوخ اقتباس العفو عند المقدرة على الكافرين ام المسلمين ؟ الاثنين معا خالد ابن الوليد رضي الله عنه اطلق سراح الف جندي من الفرس وعفى عنهم مرتين ايام حربه مع جيوش كسرى اقتباس والجهاد واحد ولا ثاني له ولكن انتم من اضللتم السبيل واتخذتم من اولياء شيوخ السلاطين السلطاعين فتاوي في عهد الرسول كان جهادا واحدا اما الان في هذا الزمان صار جهاد ثاني وثالث ورابع هناك جهاد العقلاء وهناك جهاد المجانين وهناك جهاد الدهماء والغوغاء وهناك الجهاد الاعور الذي لا يفرق بين المصالح والمفاسد ولا بين الدم المعصوم والدم الجائز
اقتباس الاثنين معا خالد ابن الوليد رضي الله عنه اطلق سراح الف جندي من الفرس وعفى عنهم مرتين ايام حربه مع جيوش كسرى هل تعرف ما الفرق بين جهاد الدعوة وجهاد المحتل ؟ هل تعرف ما الفرق بين جهاد الفرض عين وجهاد كفاية ؟ اقتباس وهناك جهاد المجانين وهناك جهاد الدهماء والغوغاء وهناك الجهاد الاعور الذي لا يفرق بين المصالح والمفاسد ولا بين الدم المعصوم والدم الجائز وهل هذا يعتبر جهاد ؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم هل تعرف ما الفرق بين جهاد الدعوة وجهاد المحتل ؟ هل تعرف ما الفرق بين جهاد الفرض عين وجهاد كفاية ؟ انني مازلت اتعلم واطلب العلم
يجب ان تعرف يا ابو محجن ان الجهاد في سبيل الدعوة لله عز وجل واجب عليك أخذ اذن الوالدين وفي خلال الحرب ممكن ان نعفو على الكافرين حتى نجذبهم للاسلام وواجب الصفح عنهم فهذا الصفح عن الكفار يكون من أجل احتساب الأجر عند الله تعالى ، ومن أجل أن تلين قلوب الكافرين للدخول في دين الله تعالى فهو لين مستحب وصفح مستحب يراد به تحقيق أمور عظيمة ، وهي الأجر من عند الله تعالى وترغيب الكافر في الدخول في دين الله تعالى فإن أخلاق المسلمين قد غزت قلوب كثير من المشركين قبل أن تغزو سيوفهم وخيولهم حصونهم فدخلوا في دين الله أفواجا رغبة في هذا الدين الذي يتخلق أهله بهذا الخلق الجميل أما في زماننا هذا فالجهاد فرض عين على كل مسلم حيث ان بلاد المسلمين قد انتهك عرضها وشرفها وانت تعرف الباقي وليس داعي ان اشرح لك حال المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم يجب ان تعرف يا ابو محجن ان الجهاد في سبيل الدعوة لله عز وجل واجب عليك أخذ اذن الوالدين وفي خلال الحرب ممكن ان نعفو على الكافرين حتى نجذبهم للاسلام وواجب الصفح عنهم فهذا الصفح عن الكفار يكون من أجل احتساب الأجر عند الله تعالى ، ومن أجل أن تلين قلوب الكافرين للدخول في دين الله تعالى فهو لين مستحب وصفح مستحب يراد به تحقيق أمور عظيمة ، وهي الأجر من عند الله تعالى وترغيب الكافر في الدخول في دين الله تعالى فإن أخلاق المسلمين قد غزت قلوب كثير من المشركين قبل أن تغزو سيوفهم وخيولهم حصونهم فدخلوا في دين الله أفواجا رغبة في هذا الدين الذي يتخلق أهله بهذا الخلق الجميل أما في زماننا هذا فالجهاد فرض عين على كل مسلم حيث ان بلاد المسلمين قد انتهك عرضها وشرفها وانت تعرف الباقي وليس داعي ان اشرح لك حال المسلمين بارك الله فيك على الاضافة للعلم خالد ابن الوليد رضي الله عنه عفى عن الجنود العرب الذي انظموا للفرس
اسأل الله لك البصيرة يا ابو محجن
عمر NUM NUM NUM NUM اتق الله لا تكن من الظالمين مناصر هنا وقاتل هناك الله يفهمك
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم هل اسأت لك ؟ هل ظلمتك ؟ هل شتمتك ؟ اتق الله الله يفهمك لم تظلمني ولم تسيئ الي هذا صحيح ولكنك اسات لاخواني بالامس اذا انك كتبت موضوع ورايته قبل ان يحذف تشتم البراق والادارة باقبح الاوصاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم يسعدني ان قرأته يا ابو محجن كنت اخشى من عدم رؤيته بالمناسبة لم يحذف ولكن نقلوه في قسم الشكاوي وانا وهم كنا بالامس بحالة حرب كلامية ولكن اليوم اعلنا السلام عجيب امرك وكانك فخور اذ وصفتك اخوانك بكل هذه الاوصاف كان عليك الاعتذار لهم والله لو قلت ذالك الكلام في منتدى اخر لطردوك شر طردة
هذا ظلم ايها المشرف لماذا تحذف كلامي وتبقي على كلام ابو محجن والله لن اسامحك لظلمك استغفر الله واتوب اليه هذه اخر مشاركة لي لانه النت سينقطع خلال هذه الفترة وساخرج اتجهز لقيام الليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة احبكم وساخرج اتجهز لقيام الليل نسأل الله ان يتقبل قيامك وصيامك اكثر من الدعاء لاخوانك
اقتباس نسأل الله ان يتقبل قيامك وصيامك اكثر من الدعاء لاخوانك اللهم آمين بارك الله فيك واسأل الله لي ولكم الهداية انا خارج الان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
