العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير ولد على الأرجح عام NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM م، من أسرة متدي نة تدي ن العامة، في قرية صغيرة رعنا من أعمال الخليل في الديار الفلسطينية. وشهد وهو صغير مأساة فلسطين واحتلال اليهود لها عام NUM NUM NUM NUM بدعم من بريطانيا وخيانة الحكام العرب. وانتقل وأهله بعد ذلك إلى مخيمات اللاجئين قرب الخليل. أتم دراسته الابتدائية والوسطى في المخيم، وأكمل الدراسة الثانوية وحصل على الشهادة الثانوية الأولى المترك الأردني في مدرسة الحسين بن علي الثانوية بالخليل عام NUM NUM NUM NUM م، ثم حصل على الشهادة الثانوية العامة التوجيهي المصري عام NUM NUM NUM NUM في المدرسة الإبراهيمية بالقدس الشريف. بعد ذلك التحق بجامعة القاهرة كلية الهندسة في العام الدراسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وحصل على شهادة البكالوريوس في الهندسة المدنية من الجامعة عام NUM NUM NUM NUM م. ثم عمل مهندسا بعد تخرجه في عدد من الدول العربية. وله مؤلف في أعمال الهندسة المدنية اسمه الوسيط في حساب الكميات ومراقبة المباني والطرق . التحق بحزب التحرير أثناء دراسته المتوسطة في منتصف الخمسينات، وأوذي في سبيل الله كثيرا في سجون الظالمين، واستمر عاملا في الحزب في جميع مكوناته التنظيمية والإدارية، ثم اعتبارا من NUM NUM صفر الخير NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شاء الله أن ترسو إمارة الحزب على كتفيه، وهو يسأل الله أن يعينه على حملها. له المؤلفات الإسلامية التالية NUM تفسير سورة البقرة واسمه التيسير في أصول التفسير سورة البقرة NUM دراسات في أصول الفقه تيسير الوصول إلى الأصول NUM عدد من الكتيبات أ الأزمات الاقتصادية واقعها ومعالجاتها من وجهة نظر الإسلام ب الغزوة الصليبية الجديدة في الجزيرة والخليج ج سياسة التصنيع وبناء الدولة صناعيا وهو يسأل الله سبحانه العون والسداد للقيام بما حم ل من أمانة الدعوة على الوجه الذي يحبه الله سبحانه ورسوله صلى الله عليه وسلم، وأن يفتح الله على يديه بإقامة الخلافة الراشدة، إنه سميع مجيب. NUM NUM صفر الخير NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . ... يتبع بإذن الله بسم الله الرحمن الرحيم كتاب الأمير إلى حملة الدعوة بعد توليه إمارة الحزب الإخوة الكرام ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد لقد شاء الله أن أخلف في إمارة الحزب رجلين عظيمين، سبقاني تقوى وفضلا ، وفاقاني قوة وعدلا الأول أبو إبراهيم، مؤسس الحزب وبانيه، العالم الجليل الشيخ تقي الدين النبهاني رحمه الله، وحشره مع النبي ين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا . والثاني أبو يوسف، الساعد الأيمن للمؤسس، والأمير من بعده، العالم الفاضل الشيخ عبد القديم زلوم ، أتم الله عليه الصحة والعافية، ومت ع ناظريه بالخلافة الراشدة. لقد أتعب الشيخان من جاء بعدهما في إمارة الحزب، فعليه أن يبذل الوسع كل الوسع، والجهد كل الجهد كي يلحق بمنزلتهما أو يدنو منها. وإني أسأل الله سبحانه العون والس داد لعل ي أكون خير خلف لخير سلف بإذن الله. الإخوة الكرام، إني أعيش بينكم، أ حس بما ت حسون، وأدرك ما تدركون، وإني لأعلم أن الشدائد قد استحكمت علينا أو كادت، وأن ملاحقة الظالمين لنا قد زادت، فالاعتقالات والسجون، ووطأة التعذيب المفضي إلى الاستشهاد قد اشتدت علينا بأيدي الظالمين وزبانيتهم. وإني لأعلم أن منا بل كل نا يتحرق شوقا لإقامة الخلافة ينتظرها بفارغ الصبر يوما بعد يوم. وكذلك من ا من يظن أن هذا الأمر لم يعط حقه، معللا ذلك بأنه لا يرى شيئا فوق السطح ماثلا للعيان. وإني لأعلم كذلك أن الكثير منا زادته هذه الأمور قوة وإيمانا ، وثقة بقيادته واطمئنانا ، فبقي واقفا واستمر واقفا كالط ود الشامخ، لا تضعفه الفتنة، ولا يفتنه الابتلاء، بل ملء قلبه وناظريه أن يرى الخليفة واقفا يأخذ بيعة الناس، فيغذ الخطا مسرعا يبايعه، أو يرى قصره في الجنة فيدخله حامدا ربه وشاكرا أنعمه. لكنني كذلك أعلم أن هناك من تأثر بهذه الأمور، فأصابه اليأس أو شيء من اليأس، فجلس بعد وقوف أو دنا من الجلوس. بل هناك من بلغ به الحال إلى أن يظن بقيادته الظنونا لأنه قد بعدت عليه الشقة وطال به الطريق. وبدلا من أن ينشط في المسير ليصل إلى الهدف قعد وانزوى ثم انحرف. إن تدبر كتاب الله وسنة رسوله وسيرته صلوات الله وسلامه عليه تذهب اليأس وتبعث الأمل، وتشعل الحرارة من جديد، وتجعل المرء خلقا آخر، من خافت الصوت، خائر القوى، إلى صاعقة تدك الظالمين. ومن مغشي عليه إذا أصابته نازلة إلى مستبشر فرجا بوقوع النازلة. أما كتاب الله، فآيات كثيرة تبين أن الشد ة مؤذنة بالفرج، وأن تفاقم الأزمة مفتاح حل ها، وأن النصر مع الصبر، واليسر مع العسر. يقول تعالى حتى إذا استيأس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا ويقول سبحانه مس تهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين ءامنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب . ولقد قرأ رسول الله صلى الله عليه وسلم فإن مع العسر يسرا . إن مع العسر يسرا فقال عسر واحد لن يغلب يسرين. أما سنة رسول الله وسيرته صلى الله عليه وسلم، فالأمر فيها واضح جلي. لقد آذى الكفار رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ثم اشتد أذاهم حتى بلغ غايته، فقر روا قتل رسول الله صلى الله عليه وسلم. أي أن الأذى اشتد ثم تفاقم، حتى بلغ القتل، والقتل أقصى الأذى. فلما وصل الأذى أقصاه وقرروا قتل رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إ ذ ن الله سبحانه لرسوله صلى الله عليه وسلم بالهجرة، وإقامة الدولة، وعز المسلمين. فكانت قمة النصر عند قمة الأذى. وهذه نعمة من ها الله على عباده المؤمنين أن اشتداد الأزمة عند غيرهم ت ضعف القوى، وتوجد اليأس، أما هم، المؤمنون، فتزيدهم قوة على قوة، وبشرى فوق بشرى بالفرج القريب. أيها الإخوة، إن اشتداد الأزمة مؤذن بانفراجها، وهذا الض يق الذي يكاد يلف نا من كل جانب يجب أن يدفعنا لبذل الوسع، والسعي الحثيث للأخذ بالأسباب الموصلة للهدف، مهما طال الطريق واشتد، فسلعة الله غالية، والجنة حفت بالمكاره، وتاج الفروض يستحق التضحية بكل غال . فالخلافة لن تقوم وحدها، بل بسواعد المؤمنين الصادقين. وإننا أيها الإخوة لعازمون بإذن الله أن لا نترك سببا مشروعا نستطيعه إلا استعنا بالله وفعلناه، لعل الله يشف صدوركم وصدورنا في وقت ليس ببعيد وما ذلك على الله بعزيز. إننا نعمل وعيوننا تتطلع إلى الخلافة، وقلوبنا تخفق نحوها، وكلنا طمأنينة بقيامها فرسول الله صلى الله عليه وسلم أنبأنا بذلك وبشرنا ... ثم تكون خلافة على منهاج النبوة . وكل هذا حقيق على أن يشحذ الهمم، ويقوي العزائم، ويشرح الصدور. أيها الإخوة ، قبل أن أختم كتابي هذا إليكم أذكر لكم أمرا لفت نظري في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ، سالف الذكر. فالرسول صلى الله عليه وسلم بعد أن قال تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون ذكر أن بعدها تكون خلافة على منهاج النبوة . بعد ذلك ذكر الرسول صلى الله عليه وسلم الملك العاض، والملك الجبري، ثم ذكر صلوات الله وسلامه عليه أن الخلافة ستعود ووصفها كما وصف الخلافة الأولى فقال ... ثم تكون خلافة على منهاج النبوة . أي أن الخلافة التي تقام قريبا إن شاء الله هي من جنس الخلافة الراشدة الأولى، فكلاهما بالوصف نفسه خلافة على منهاج النبوة . لما تدب رت هذا الأمر علمت أن من ستقام بأيديهم الخلافة الراشدة الثانية هم أمثال أولئك أهل الخلافة الراشدة الأولى، أي أمثال صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم. فوقر في قلبي أننا كلما اقتربنا من سيرة أولئك الصحابة الميامين كلما قربت بإذن الله إقامة الخلافة الراشدة. فأعينوني أيها الإخوة من أنفسكم بالعمل الجاد الصادق المخلص لنكون أمثال أولئك الصحابة الكرام، مخلصين لله، صادقين مع رسول الله، لا نخشى في الله لومة لائم، نتقرب إلى الله بما افترض، ونأخذ من النوافل ما شاء الله، فنزداد قربا إليه سبحانه، لعلنا بهذا نقر ب الطريق، ونرفع الراية نحن قبل أن يرفعها أبناؤنا. وما ذلك على الله بعزبز. يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله سبحانه قال من أهان لي وليا فقد بارزني بالعداوة، ابن آدم لن تدرك ما عندي إلا بأداء ما افترضته عليك، ولا يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه، فأكون قلبه الذي يعقل به، ولسانه الذي ينطق به، وبصره الذي يبصر به، فإذا دعاني أجبته، وإذا سألني أعطيته، وإذا استنصرني نصرته، وأحب عبادة عبدي إلي النصيحة . اللهم إنا ندعوك فأجبنا ونستنصرك فانصرنا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. NUM NUM من صفر الخير NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أخوكم عطا أبو الرشته أبو ياسين . . ... NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . بعض من مؤلفات العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير كتاب التيسير في أصول التفسير سورة البقرة . ... كتاب تيسير الوصول إلى الأصول . ... كتاب الأزمات الاقتصادية واقعها ومعالجاتها من وجهة نظر الإسلام . ... يتبع بإذن الله بسم الله الرحمن الرحيم كلمة في رثاء الشيخ عبد القديم زلوم رحمه الله إي ه يا دنيا رجل عظيم يرحل عنا في هدوء رجل عظيم، يقود حزبا عظيما ، ويعمل لهدف عظيم، يعيش غريبا ، مجهول حقيقة الاسم أو الرسم حتى عن بعض أحبائه. يراه الحفيد بعد طول الغياب، فلا يضمه إليه يداعبه ويلاعبه، كما يفعل الجد مع الحفيد، خشية أن ينكشف أمره بكلمة من هنا أو هناك فتصل إلى شياطين الإنس والجن من جواسيس الظالمين. رجل عظ يم يحمل روح ه على راحته ف ي عمل دؤوب لإنه اض الأمة وإعزاز دينها وتحقيق عزتها وصون كرامتها. قضى حياته يطلب الخير للأمة طلبا حثيثا ، صابرا على صد ها، مشفقا على حالها، وهو يراها توطأ من الظالمين، فلا تتحرك أو تنتفض، بل تصحو وتنام على الضيم، تتجرع مرارة الظلمة وسوء الرعاية، وضنك العيش وثقل الجباية. ويتوفى الرجل العظيم فلا يحتشد الناس عند وفاته، ولا تتزاحم أكتافهم ف ي حمل جنازته، فالركب خلفه قليل، والحشد ضئيل. يتوفى الرجل العظيم، فلا يسير خلفه إلا بضع عشرات من الرجال لا يزيدون، فلا ينضم الناس لجنازته وهي تمر بهم، بل لا يلقون لها بالا ، ولا يصاحبونها. إنهم لا يعلمون أن فيها من كان اسمه يهز الظالمين، ويصعق الهدف الذي يعمل إليه، الخ لاف ة الراشدة، الكف ار المستعمرين، ف ي واشنطن ولندن وباريس وموسكو وروما، فضلا عن أتباعهم العملاء الصاغرين. يتوفى الرجل العظيم فيخشى الظالمون مماته كما كانوا يخشون حياته، فيوعزون لصحفهم أن لا تنشر خبر نعيه كي لا تقع أعينهم على اسمه فيصيبهم د وار كما كان يصيبهم قبل موته. لا تحزن أبا يوسف فإنك تنتقل إلى دار خير من هذه الدار، دار عالية لا سلطان لأحد فيها إلا رب العالمين، وإنك لواجد فيها بإذن الله أحباءك رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحبه رضوان الله عليهم والتابعين بإحسان والذين سبقوك بالإيمان. ولنعم الدار هي ولنعم الساكنون هم. لا تحزن أبا يوسف لقلة من تبعوك من الناس عند موتك، فما عند الله خير، ستتلقاك ملائكة الرحمة ف ي رياض الجنة، وتحيط بك رحمة الله ومحبته ورضوانه. لا تحزن أبا يوسف فإن الحزب الذي بناه سلفك الصالح، ورفعت بنيانه بيديك الكريمتين، سيستمر صاحبك من بعدك ف ي رفع بنيانه حتى ت غرس ف ي قمته راية العقاب راية لا إله إلا الله محمد رسول الله. لا تحزن أبا يوسف فإن قادة الجند سيأتونك زائرين وقد عقدت لهم ألوية بأسماء الرسول وصحبه والتابعين بإحسان، ستأتيك كتيبة محمد صلى الله عليه وسلم وأبو بكر وعمر وعثمان وعلي والحسن والحسين وخالد والمعتصم وصلاح الدين والظاهر والفاتح، ستأتيك كتيبة تقي الدين وكتيبة عبد القديم وكلها ترفع اللواء الذي عقد لها، يأتيك جندها أرسالا منصورين، يزورون قبرك وقبر صاحبك من قبلك مكبرين، وف ي عزة ومنعة قائلين لقد أقيمت الخ لاف ة، دار قوم مؤمنين، وقضي على كيان يهود، وفتحت روما وجاء الحق وزهق الباطل وعز الإسلام والمسلمون وذل الكفر والكافرون. لا تحزن أبا يوسف فإن من تركت خلفك من الشباب الغر الميامين لمستمرون على الطريق نفسه الذي رسمه رسول الله صلى الله عليه وسلم بوحي من رب العالمين، يتسن مون خطوات رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لا يحيدون عنها، يدعون الله لك آناء الليل وأطراف النهار أن يتغمدك الله بواسع رحمته وينزلك المنزل الذي أعده الله لخالص أوليائه، الفردوس الأعلى مع الرسول وصحبه، فأنت بإذن الله من أهل طاعته وأهل محبته و م ن ي ط ع الل ه و الر س ول ف أ ول ئ ك م ع ال ذ ين أ ن ع م الل ه ع ل ي ه م م ن الن ب ي ين و الص د يق ين و الش ه د اء و الص ال ح ين و ح س ن أ ول ئ ك ر ف يقا النساء . صاحبك من بعدك مناسبة الكلمة وفاة الشيخ عبد القديم زلوم أمير حزب التحرير السابق رحمه الله . . ... NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير الكلمة التي ألقاها أمير حزب التحرير بالصوت في مؤتمر الحزب حول هوية الجالية الإسلامية المنعقد في برمنغهام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل و ع د الل ه ال ذ ين ء ام ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي الأ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م والصلاة والسلام على رسول الله القائل ... ومن مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية وأشهد أن لا إله إلا الله القائل و ن ر يد أ ن ن م ن ع ل ى ال ذ ين اس ت ض ع ف وا ف ي الأ ر ض و ن ج ع ل ه م أ ئ م ة و ن ج ع ل ه م ال و ار ث ين . وأشهد أن محمدا عبده ورسوله القائل ... ثم تكون خلافة على منهاج النبوة . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أيها المسلمون المجتمعون في بلاد الغرب إن بلاد الإسلام تخلو من خليفة يجمع شمل المسلمين، يقيم فيهم أحكام الله، ويجاهد بهم في سبيل الله، ويظلهم براية رسول الله، راية لا إله إلا الله محمد رسول الله . إن بلاد الإسلام ممزقة الأوصال فوق خمس وخمسين دولة بدل أن تكون دولة واحدة ، يحكمها خلي فة واحد فضعفت بعد ق وة وه انت ب عد ع زة. إن بلاد الإسلام يتحكم فيها الكفار المستعمرون بجيوشهم كما في أفغانستان والعراق، أو بنشر قواعدهم كما في الجزيرة والخليج وباكستان وأزبكستان، أو بأشكال أخرى من نفوذهم، سياسية واقتصادية وثقافية، كما في بلاد المسلمين الأخرى، برضى وقبول من حكام المسلمين العملاء للكفار المستعمرين، بل ودون حاجة إلى رضى من الحكام أو قبول. إن بلاد الإسلام أصبحت نهبا لكل طامع، أموالها ت خزن في بنوك الغرب، تقيم اقتصاده، وتزيد أغنياءه غنى ، في الوقت الذي أصبح فيه عامة المسلمين يرزحون في فقر فوق فقر على الرغم من ثرواتهم الوفيرة، وخيراتهم الكثيرة التي ينتفع بها الكفار المستعمرون وحفنة من العملاء في بلاد المسلمين، ويمنع المسلمون أصحاب الثروة من الانتفاع بها وهي بين ظهرانيهم، ولسان حالهم كالعيس في البيداء يقتلها الظما والماء فوق ظهوره ا محم ول أيها المسلمون المجتمعون في بلاد الغرب إن بلاد الإسلام كانت منارة الدنيا ومشعل هداية للبشرية، وكان المسلمون أهل ها يملؤون سمع الدنيا وبصرها طيلة ثلاثة عشر قرنا أو يزيد، كانوا خير أمة أخرجت للناس، إذا قالوا كلمة دو ت في جنبات الدنيا وإذا فعلوا فعلا أدخل الرعب في قلوب الكافرين، أقوياء بربهم، أعزاء بدينهم، يخاطب خليفتهم السحاب يقول له امض وامطر حيث شاء ربك فإنك لا بد ممطر في بقعة من أرض الإسلام تستظل بسلطان الإسلام. كانت تكفي صرخة استغاثة من امرأة مسلمة ظلمها العدو، تكفي ليحرك الخليفة جيشا هو على رأسه فيدك حصون العدو، وينتقم للمرأة م م ن ظلمها، فيعيد لها عزتها وكرامتها. كانت بلاد الإسلام، وأمة الإسلام، ودولة الإسلام ملاذا للمظلوم، وحصنا للضعيف، ليس فقط لمن هم من أفراد الرعية بل كذلك لدول من غير ملة الإسلام، أحست بالضعف والعدوان عليها، فلم تجد سوى سلطان المسلمين تستعين به وتستغيث، واستغاثة فرنسا بسلطان المسلمين في القرن السادس عشر، لإنقاذ ملكها من أسر عدوها، أمر مشهور حيث أجاب سلطان المسلمين آنذاك، سليمان القانوني، استغاثتهم وأنقذ ملكهم. أيها المسلمون المجتمعون في بلاد الغرب لقد أظل زمان عودة الخ لافة على منه اج النبوة من جديد، فإن لكم إخوانا في بلاد الإسلام، يصلون ليلهم بنهارهم، عاملين بقوة وعزم لاستئناف الحياة الإسلامية بإقامة دولة الخ لافة الراشدة التي وعد الله سبحانه بها عباده المؤمنين، والتي بشر بها رسوله صلى الله عليه وسلم. إن لكم إخوانا في بلاد الإسلام، شباب ح زب التح رير، يغذ ون السير ويسرعون الخطا للوصول إلى هدفهم، لا يضرهم من خالفهم، ولا الكفار المستعمرون وعملاؤهم الذين يلاحقونهم بالسجن والتعذيب المفضي للشهادة كما يحدث في سجون الطغاة وبخاصة طاغية أوزبكستان الذي كان آخر الشهداء على يديه المجرمتين عارف اشانوف ، ومع ذلك فلم تلن لشباب الحزب قناة ول م تضعف لهم عزيمة، بل هم يزدادون قوة كلما اشتدت الأزمة، ويتطلعون إلى بزوغ الفجر كلما حلكت ظلمة الليل، وفي كل هذا وذاك هم مطمئنون بنصر الله والفتح المبين. لقد بذل الكفار وعملاؤهم كل جهد مستطاع لهم لنشر العلمانية في بلاد المسلمين، وفصل الإسلام عن الحياة، فأجازوا العبادات أو شيئا منها، ومنعوا المعاملات والعقوبات والحكم والسياسة والجهاد، وقالوا تلك أحكام تؤخذ من الدين أو تكاد، وهذه أحكام لا شأن لها بالدين وفصلوا بين هذه وتلك، فعقد العزم إخوان لكم في بلاد الإسلام على أن تعود اللحمة لأحكام الإسلام، فتقترن تكبيرة المصلي في صلاته مع تكبيرة المجاهد في جهاده تكبير ، وتلتقي فرحة الصائم وقت فطره، مع فرحة الجندي حين نصره، وتنطلق تكبيرات المسلمين على سطوح بيوتهم ابتهاجا بعودة خلافتهم وأمجادهم كما تنطلق تكبيرات المسلمين في أماكن صلواتهم استقبالا لأعيادهم تكبير . أيها المسلمون المجتمعون في بلاد الغرب إنني اليوم أقرئكم السلام من بعيد في يوم افتتاح مؤتمركم العتيد، وغدا بإذن الله يفتتح مؤتمركم رسول الخليفة، سفير الدولة الإسلامية في بلاد الغرب. واليوم أذك ركم بوعد الله وبشرى رسوله بعودة الخ لافة الراشدة، وغدا يذكركم رسول الخليفة بمن الله وفضله لت ح ق ق نصره وإعزاز جنده. واليوم أذك ركم بأنكم جزء من الأمة الإسلامية، فلا تنفصلوا عنها، قضيتها قضيتكم، ودعوتها دعوتكم، فاحملوها حيث كنتم، فأنتم جزء الأمة المتقدم في بلاد الغرب، وغدا يذك ركم رسول الخليفة بأنكم عيون الأمة على أعدائها، ومقدمة الأمة في حمل لوائها، وطلائع الفتح في الزمن القريب. أيها المسلمون المجتمعون في بلاد الغرب شدوا أيديكم معا ، وارفعوا رؤوسكم عاليا ، فأنتم من أمة عظيمة خير أمة أخرجت للناس، كب روا معا ، وأعلوا الصوت معا ، والله معكم ولن يتركم أعمالكم، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. NUM NUM من جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أخوكم عطا أبو الرشته أمير ح زب التح رير . . ... NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير كلمة أمير الحزب بالصوت في افتتاح مؤتمر الخ لافة الذي عقد في إندونيسيا، السودان، اليمن، باكستان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله، وصحبه، ومن والاه وبعد ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد كنت أحب أن أشارككم افتتاح مؤتمركم، وأنا حاضر بينكم، لكن ظلم الظالمين، ومكر الماكرين جعلاني أشارك بصوتي دون شخصي. وكنت أحب أكثر أن يعقد مؤتمركم وراية الخ لافة تخفق في قاعاته وفي الأعالي، والخليفة يفتتح مؤتمركم، أو من ينيبه، وكذلك معاونوه، وقاضي المظال م، وأمير الجهاد في دولة الخ لافة، لكن ما نحب ل م يتحقق حتى تاريخه. ومع ذلك فإن وعد الله لعباده المؤمنين الصالحين بالاستخلاف في الأرض وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض ، وبشرى رسوله صلى الله عليه وسلم بعودة الخ لافة الراشدة على منهاج النبوة ثم تعود خلافة على منهاج النبوة ، وما نحن عليه بتوفيق الله من إخلاص له سبحانه، وصدق مع رسوله صلى الله عليه وسلم ، وتطل ع الأمة نحو إسلامها والاحتكام إليه، كل ذلك يجعلنا مطمئنين بأنه ل م يعد يفصلنا من الوقت عن إقامة الخ لافة إلا الن زر اليسير أو ما هو أقل. أيها الإخوة الكرام ، إن كل المؤشرات تدل على أن الخ لافة قد أظل زمانها، فشمروا عن سواعدكم لتجعلوا إقامتها ماثلة للعيان. فقد أصبحت مطلبا رئيسا لعامة المسلمين، يجدون فيها رضوان ربهم، وإعادة عزهم، وتحرير بلادهم والانعتاق من نفوذ الكفار المستعمرين، وخلاصا من ظلم حكامهم حيث رأتهم الأمة رأي العين ي سلمون البلاد للكفار، أذلاء خانعين، لا يستحيون من الله ولا من عباد الله. فهذه فلسطين محتلة من يهود، يعيثون فيها الفساد والإفساد، يرتكبون فيها المجازر صباح مساء، ثم أفغانستان والعراق والعدوان الوحشي الصارخ المستمر عليهما من أمريكا وبريطانيا وأتباعهما، وتلك كشمير يصول الهندوس فيها ويجولون بالقتل والتدمير، وهناك الشيشان ي طبق عليها الروس بالجريمة تلو الجريمة. وما يحدث من سلخ للجنوب في السودان، وما يجري ويدور من مصائب ومآس في بقاع أخرى من أرض الإسلام، ما تقشعر له الأبدان، ومع ذلك فالحكام في بلاد المسلمين لا ي حركون ساكنا ، ولا يرد ون عاديا ، ولا يحفظون البلاد ولا العباد. إذا عقدوا مؤتمرا تآمروا فيه، ينف ض ون كما يجتمعون دونما فعل مؤثر قوي، ولا حتى قول صريح سوي، ومؤتمرهم الأخير ليس عنكم ببعيد. ينظرون لما يحدث من مجازر في بلاد المسلمين نظر المغشي عليه من الموت. يعد ون القتلى والجرحى كأنهم على الحياد، لا بل يمهدون الطريق للمحتل، ينطلق من أرضهم، لتثبيت احتلاله، واستقرار أركانه، ولا تجد عند أمثلهم طريقة إلا الأسف الرقيق للمجازر على استحياء. كل ذلك في سبيل كرسي هزيل أو عرش قوائمه معدومة أو معوجة. لقد بعدت الشقة بين المسلمين وبين حكامهم بعد المشرقين، ولو خ ل ي بينهم وبين ما يختارون للفظوا هؤلاء الحكام لفظ النواة، ولاختاروا خليفة يجمعهم على شرع الله، يبايعونه على كتاب الله وسنة رسوله، يحوطهم بنصحه، ويجاهد بهم في سبيل الله، فلا يجرؤ كافر مستعمر أن يفك ر في غزوهم ناهيك عن احتلال بلادهم، بل لن يكون في وسعه أن يمنع جحافل جيش المسلمين من إدخال نور الإسلام إلى مسقط رأسه بالجهاد والفتح المبين. أيها الإخوة الكرام ، إنكم تع ق دون مؤتمركم وأنتم تس تقبلون ش هر رمض ان أو تعيشون في أجوائه، فاحرصوا ان تملأوه عملا دؤوبا صادقا لإقامة الخ لافة، فيع ز الله هذه الأم ة بعز ه، واملأوه كذلك دعاء لله خالصا أن يكرمها بنصره، فتعود خير أمة أخرجت للناس. وإني أذك ركم، أيها الإخ وة، أن س ن ة الله سبحانه اقتضت أن لا ي ن زل ملائكة تقيم خلافة ، وتح قق لنا نصرا ، بل إن سنة الله اقتضت أن نخلص نحن العمل والقول مع الله سبحانه، ونصدق فيهما مع رسوله صلى الله عليه وسلم ، ومن ثم يتحقق وعد الله بالاستخلاف في الأرض، وتتح ق ق بش رى رس ول الله بإقامة الخ لافة ال راش دة. إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم . فس ارع وا إلى الخ يرات أيه ا الإخ وة الك رام في هذا الش ه ر الع ظ يم، لعل مج د المس لمين يع ود، وعز هم يتجدد، وتظل هم راية الخ لافة من جديد، راية لا إله إلا الله محمد رسول الله وبشر المؤمنين . أيها الإخوة الكرام ، إني أشد على أيديكم من بعيد، وأفتتح باسم الله مؤتمركم العتيد، وأنتم تستقبلون وتعيشون شهر رمضان العظيم الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان. أفتتح مؤتمركم، وأنا أك ب ر معكم، الله أكبر الله أكبر الله أكبر. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. شعبان رمضان NUM NUM NUM NUM ه أخوكم عط ا أبو ال رش ته مناسبة الكلمة كلمة أمير الحزب الصوتية في افتتاح مؤتمر الخ لافة الذي عقد في كل من إندونيسيا، السودان، اليمن، باكستان . . ... NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير كلمة بمناسبة افتتاح إذاعة المكتب الإعلامي للحزب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد إلى الذين يشد ون الر حال إلى الوعي والنصيحة، إلى من يبتغون الوصول إلى الحقيقة، إلى الذين ي ن ش دون الكلمة الصادقة الطيبة، إلى هؤلاء وأولئك المستقبلين لهذه الإذاعة، إليهم أتلو قول الحق سبحانه أ ل م ت ر ك ي ف ض ر ب الل ه م ث لا ك ل م ة ط ي ب ة ك ش ج رة ط ي ب ة أ ص ل ه ا ث اب ت و ف ر ع ه ا ف ي الس م اء . ت ؤ ت ي أ ك ل ه ا ك ل ح ين ب إ ذ ن ر ب ه ا و ي ض ر ب الل ه الأ م ث ال ل لن اس ل ع ل ه م ي ت ذ ك ر ون . أيها الإخوة المستمعون إن الكلمة الطيبة هي كلمة الحق الصادقة التقية ، الجريئة القوية ، وهي أساس في الإسلام العظيم، تنطق بهذا وتأمر به آيات الله سبحانه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ك ون وا مع الص اد ق ين ، وأحاديث رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم ألا إن أفضل الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر رواه أحمد. وهذه الكلمة الطيبة بفرعيها صدق التقوى، وقوة الجرأة، ستكون بإذن الله، أساسا في هذه الإذاعة الحية، لتصدع بالحق في وقت ألقت فيه الإذاعات، إلا ما رحم ربك، كلمة الحق وراء ظهورها، وتنافست في الدجل والتضليل، والفرية والكذب، والغش والخداع، واتخذت من الغاية مبررا للوسيلة، أ ن ى كانت هذه الوسيلة، ومهما انحدرت وبلغت مبلغها من السقوط، تقلب الحق باطلا والباطل حقا ، قاتلهم الله أ ن ى يؤفكون. أيها الإخوة إنه في هذا الزمن الصعب حيث كلمة الحق القوية نادرة عزيزة، يحاربها الطغاة الظالمون كي لا تصيب منهم مقتلا بكشف ظلمهم وطغيانهم، في هذا الزمن الصعب، أيها الإخوة، فإن إذاعتكم هذه ستجعل، بعون الله كلمة الحق القوية عنوانها دون أن تخشى في الله لومة لائم. وستكون هذه الإذاعة، بإذن الله، حياة وهلاكا في آن حياة لمن يحب الخير ويسعى إليه، فهي له نور فوق نور، وهدى فوق هدى ، وتوعية وتبصرة. وإذاعتنا عند هؤلاء تلذ لها الأسماع، وتطيب بها الأنفس، وتطمئن القلوب. ويكون بثها بشيرا لهم وأي بشير. وتكون هلاكا لكل طاغية ظالم، ضال مضل، أعمى البصر والبصيرة، فهي تذله وتخزيه، وتكشفه للمخدوعين فيه. ت ظهر ضلالاته، وتفضح مؤامراته، وتبين الطريق لإزالته، والسبيل لإزاحته. وإذاعتنا لهؤلاء عمى على بصرهم، ووقر في سمعهم، ويكون بثها نذيرا لهم وأي نذير. كل ذلك، أيها الإخوة، لتكون الأمور واضحة جلية وضوح الشمس في رابعة النهار، لا يحجبها غيم، ولا يعتريها ظلام ل ي ه ل ك م ن ه ل ك ع ن ب ي ن ة و ي ح ي ى م ن ح ي ع ن ب ي ن ة . أيها الإخوة في هذا اليوم، وهذه الساعة، أفتتح باسم الله هذه الإذاعة، لتصدع بالكلمة الطيبة الصادقة القوية، لعلها، أيها الإخوة أولا ت ثب ت الذين آمنوا في الحياة الدنيا وفي الآخرة، وتنير الطريق للباحثين عن النور، وتزيل الجهل والحيرة عند طلاب العلم والهداية. وثانيا وفي الوقت نفسه، لعلها تصعق خائنا ، أو توقظ نائما ، أو تعيد العقل لمضبوع. وأخيرا وليس آخرا ، فإني أبارك لكم، أيها المستمعون، هذا الوليد المبارك ، الذي يناديكم الآن باسم ح زب التح رير لتجيبوا وتستجيبوا لدعوة الحق التي يدعو لها، ولتنصروه وتؤازروه، وهذا الوليد لن يلبث، بإذن الله، أن يشب على عجل، فيصبح كبيرا يناديكم حينذاك بلسان عربي مبين هنا صوت الخ لافة، هنا إذاعة دار الإسلام، هنا كلمة الحق، الكلمة الطيبة أ ص ل ه ا ث اب ت و ف ر ع ه ا ف ي الس م اء وما ذلك على الله بعزيز. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الخميس NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير مناسبة الكلمة في يوم الخميس NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وفي العاشرة صباحا بتوقيت حاضرة الدولة الإسلامية الأولى المدينة المنورة انطلقت إذاعة المكتب الإعلامي لحزب التحرير في بثها على موقع المكتب وكانت تلك هي كلمة افتتاحها بصوت أمير حزب التحرير . . ... NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بسم الله الرحمن الرحيم كلمة العالم عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك NUM NUM NUM NUM ه الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد، يقول سبحانه يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون ويقول عز وجل شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان فمن شهد منكم الشهر فليصمه . أيها الإخوة الكرام أيها المسلمون ها هو رمضان يظلنا بخيره وبركته، فهو شهر مي زه الله عن باقي الشهور، وأفاض فيه الرحمة وأعظم فيه الأجور، أوله رحمة وأوسطه مغفرة وآخره عتق من النار حعله الله سبحانه له خاصة يجزي فيه من يشاء بغير حساب كل عمل ابن آدم له إلا الصوم فإنه لي وأنا أجزي به كما قال صلوات الله وسلامه عليه في حديثه القدسي. إن شهر رمضان شهر مشهود له في تاريخ الإسلام، فيه أ نزل القرآن الكريم، وفيه كان النصر والفتح المبين. إنه شهر عمل وجد واجتهاد، وشهر عبادة وصبر وجهاد. فيه كان المسلمون يتنافسون بالخيرات حيث ت ضاعف الأجور والحسنات. وكان خليفتهم وولاتهم يحفظون أمن البلاد والعباد، ويحملون الإسلام للعالم بالدعوة والجهاد. فكان الشهر الكريم شهر عز للمسلمين، وشهر ذل للكافرين. هكذا كان يأتي رمضان بأيام مضيئة للإسلام والمسلمين. كان منارة خير، وعلم هدى ، وراية جهاد. خليفة المسلمين إمامهم، يحكمهم بشرع الله، ويجاهد بهم في سبيل الله، فتجوب جيوشهم فيافي القفار وتخوض مراكبهم عباب البحار لإعلاء كلمة الله ونشر العدل في ربوع العالم. تخاطب جيوشهم مياه المحيط لو كنا نعلم بلادا خلفك لخضناك لرفع راية الإسلام، وينادي خليفتهم السحاب أنزل ماءك حيث شئت فهو بإذن الله ساق بلاد المسلمين. والمسلمون من خلف خليفتهم، يشدون على يديه إذا أحسن ويحاسبونه إن أساء، وهو وه م أمام شرع الله سواء. والأمة والدولة والمجتمع يحركها الإسلام وتتحرك به. تستقبل رمضان بوجوه مسفرة ضاحكة مستبشرة، وتودعه محزونة لفراقه، مشتاقة للقائه لتشهد معه وبه الخير، فتفوز في الدارين وذلك الفوز العظيم. هكذا كان يأتي رمضان، فكيف يأتي اليوم؟ يأتي اليوم وقد قضي على الخ لافة منذ ثلاث وثمانين سنة ول م ي عدها المسلمون بعد، في الوقت الذي يأثم المسلمون فيه بعد ثلاثة أيام من خلو البلاد من خليفة، إلا من تلبس بالعمل لإقامتها بجد وإخلاص. ويأتي اليوم وأبرز بلاد المسلمين محتل فلسطين والعراق وأفغانستان والشيشان وكشمير وقبرص وجنوب السودان، والمسلمون كثر دون وزن أو حساب لعدم وجود خليفة يرعى شأنهم، ويحفظ بيضتهم، ي ت قى به وي قاتل من ورائه. ويأتي اليوم والمسلمون، إلا من رحم ربي، قد غلبت عليهم عادات ما أنزل الله بها من سلطان فبدلا من أن يكون رمضان عندهم شهر عبادة وجهاد يصبح شهر كسل وطول رقاد، وبدل أن يكون شهر ج رأة وإقدام يصبح شهر عجز وإحجام، وبدل أن يتنافس المسلمون فيه بالحسنات والخيرات يتنافسون بأصناف المأكولات. وأما حكام المسلمين فقد باعوا البلاد والعباد، ومهدوا للكفار احتلال بلاد المسلمين، وساروا خانعين في ركاب الغرب وبخاصة أمريكا، وخانوا الله ورسوله والمؤمنين. أما رمضان فقد جعلوه وراء ظهورهم، نزعوا منه روحه وجعلوه طقوسا ، يفتتحونه بأخلاط من لغو الكلام فيصفق لهم المنافقون ثم ينفض السامر والمتسامرون. وأمثل هؤلاء الحكام طريقة م ن يعلن إغلاق الباب الرئيس لدور اللهو والمجون والمطاعم والحانات خلال ليالي رمضان، ثم يشير بسهم إلى باب خلفي لدخول تلك المغلقات وأما إذاعاتهم فرمضان عندها شهر للسهرات الرمضانية والحفلات الغنائية، والأفلام الساقطة والمسلسلات الهابطة، ومع ذلك تصر تلك الإذاعات أنها تحيي ليالي رمضان أيها المسلمون إن رمضان لا بد بإذن الله عائد يضيء ليل المسلمين، ويستظل براية خليفة المسلمين، فالخير في هذه الأمة مستمر لا ينقطع إلى يوم القيامة. ولقد أنجبت هذه الأمة على مر التاريخ رجالا أولي قوة وتقوى، أعادوا للأمة عزتها وعلو من زلتها، وأيام هزائم الصليبيين والتتار ثم طردهم شر طردة، شواهد شامخة على ذلك. والأمة اليوم تفخر بأن فيها فتية آمنوا بربهم وزادهم الله من فضله هدى ، عقدوا العزم أن يصلوا ليلهم بنهارهم في عمل دؤوب خالص لله سبحانه وصادق مع رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم لإعادة مجد الأمة لإقامة الخ لافة الراشدة، دون أن يخشوا في الله لومة لائم حتى يقيموا ما عقدوا العزم أو يهلكوا دونه. إن حزب التحرير والمسلمين من ورائه يدركون أن عزة هذه الأمة لن تعود إلا بالخ لافة، وهم كذلك يدركون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد بشر بعودتها راشدة كما بدأت راشدة ، وإنهم ليرون أ ن قد اقتربت أيامها، وأنهم إن شاء الله فرسانها وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم . أيها المسلمون لئن كان الله سبحانه ل م يشأ أن يقترن هذا العام بإقامة الخ لافة الراشدة، وإعلان الخليفة بنفسه بدء الشهر المبارك فإننا نضرع إليه سبحانه أن يكون هذا هو آخر رمضان يمر على المسلمين دون خلافة وخليفة، ودون فتح ونصر، ودون قوة للمسلمين وعزة. وعندها يستظل رمضان بظل الخ لافة، ويعود له ضوؤه ومضاؤه، ويعود شهر عبادة وجهاد، وتعود إليه تكبيرتاه تكبيرة المؤذن معلنة للصائم فطر ه، وتكبيرة المجاهد معلنا بها نصر ه إن الله بالغ أمره قد جعل الله لكل شيء قدرا . تقبل الله من المسلمين جميعا الصيام والقيام وجعلهم ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه. NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أمير حزب التحرير عطاء بن خليل أبو الرشته . . ... NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بسم الله الرحمن الرحيم كلمة أمير حزب التحرير إلى العاملين في إذاعة المكتب الإعلامي بمناسبة مرور سنة على افتتاح الإذاعة إلى العاملين في إذاعة المكتب الإعلامي لحزب التحرير، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد، إني أحمد إليكم الله الذي لا إله إلا هو العزيز الحكيم، وأصلي وأسلم على رسوله الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه والتابعين بإحسان إلى يوم الدين. الإخوة الكرام لقد تعهدتم هذا الوليد الإذاعة منذ قدومه إلى الحياة قبل عام مضى في الخامس عشر من شهر ربيع الآخر سنة أربع عشرة مائة وخمس وعشرين للهجرة الموافق للثالث من حزيران سنة ألفين وخمس للميلاد. تعهدتموه وسهرتم على رعايته، والكثير منكم، بل كلكم، ل م يلج هذا الباب من قبل ، فلم تتعهدوا مثل هذا الوليد، ول م تسهروا على رعاية نحو هذا الرضيع، ومع ذلك فقد شققتم الطريق بين الزحام، حتى وإن عثرت منكم الأقدام، فزلت هنا ووقعت هناك، لكنكم بفضل الله قمتم ونهضتم، وبدعوة الحق صدعتم، وانتقل الوليد على أيديكم من ال ح ب و إلى الوقوف أو كاد، وأصبح اقتراب ه من الع د و بعد ال ح ب و في ازدياد حتى لكأنه يوشك أن يبز أقرانه رغم قلة ذات اليد ونقص الت قانة. أيها الإخوة إني أدرك أنكم تتعبون فوق التعب، وتتجشمون المشاق لت خرجوا عملا ناجحا ، متق نا حسنا . إني ل م أنس ذلك التقي النقي بإذن الله الذي شغله عمله في الإذاعة عن مولوده الجديد الذي هل بالخير وأطل إلى الحياة تلك الليلة، كما ل م أنس ذلك الذي أرهقته الحياة لتشعب فروعها، فطلب الإعفاء لكننا ألزمناه البقاء على كره منه، فسمع وأطاع واستمر على خير ما كان. كذلك لا أنسى الجهود الجبارة التي تبذلونها في ظروف صعبة، ومشاكل جمة، لعدم الخبرة وقلة المال، يضاف إلى ذلك نقص الوسائل والأجهزة الفنية اللازمة لمثل هذه الأعمال. إني أدرك ذلك، أيها الإخوة، ومع ذلك أقول إن الشدائد هي م حك الرجال، وأنتم بحق الرجال الرجال الذين نفخر بهم ونعتز، وبخاصة ونحن نجد أن الأداء يتحسن والأخطاء تقل باستمرار، وأصبحنا نلمس في الموقع ازدياد عدد الزوار، وهاتان علامتان شاهدتان لكم بالخير. فما دام الأداء يتحسن والتحرك مستمر دون سكون، والمقبلون عليكم يكث رون ولا يقل ون، فإن أمر كم بخير، بارك الله فيكم وبكم. وأخيرا أيها الإخوة، فإني لأرجو الله سبحانه أن لا تصل هذه السنة التي نستقبلها إلى نهايتها إلا وقد شب الوليد، ونطق بلسان فصيح معلنا الله أكبر، لقد تحقق وعد الله سبحانه، وتحققت بشرى رسول الله صلى الله عليه وسلم وعادت الخ لافة على منهاج النبوة، فت ذرف الدموع من مقلتها فرحا وسرورا ، وتشرئب الأعناق إلى بارئها حمدا وشكورا ، وت خر ج الأرض كنوز ها وت ن ز ل السماء بركات ها، وتطمئن القلوب وتنشرح الصدور، وتعود الأمة خير أمة أخرجت للناس، صرح ها عال وبنيان ها شامخ، مغروسة في أعلاه راية الع قاب راية لا إله إلا الله محمد رسول الله، ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله. إن الله بالغ أمره قد جعل الله لكل شيء قدرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. في الخامس عشر من ربيع الآخر سنة NUM NUM NUM NUM ألف وأربع مئة وست وعشرين للهجرة الموافق للثالث والعشرين من أيار NUM NUM NUM NUM م سنة ألفين وخمس للميلاد أخوكم أمير حزب التحرير عطاء بن خليل أبو الرشتة . . ... NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير الله الرحمن الرحيم ن داء من حزب التحرير إلى الأم ة الإس لامية وبخ اصة أه ل الق وة فيها أيها المسلمون في مثل هذا اليوم الثامن والعشرين من رجب سنة ألف وثلاثمائة واثنتين وأربعين للهجرة الموافق للثالث من آذار سنة ألف وتسعمائة وأربع وعشرين للميلاد، تمك ن الكفار المستعمرون بزعامة بريطانيا آنذاك، بالتعاون مع خونة العرب والترك من القضاء على دولة الخ لافة، وأعلن مجرم العصر مصطفى كمال إلغاء الخ لافة في استانبول ومحاصرة الخليفة وإخراجه في سحر ذلك اليوم، وكان ذلك ثمنا أمرته بريط اني ا بتقديمه، ومن ثم تنصيبه مقابل ذلك رئيسا سقيما للجمهورية التركية العلمانية. وهكذا كان، حيث حدث هذا الزلزال الفظيع في بلاد المسلمين بالقضاء على الخ لافة مبعث عزهم ومرضاة ربهم. بعد ذلك، أيها المسلمون، حل نفوذ الكفار المستعمرين في بلاد المسلمين، فجزأوا البلاد، ومزقوها عدة م ز ق حتى وصلت إلى نحو خمس وخمسين م زقة ، ن ص بوا على كل منها عميلا لهم حاكما يأمرونه فيأتمر وينهونه فينتهي، ورسموا سياسة لهم مصيرية أن يبذلوا الوسع بكل وسيلة مهما بلغت من السوء ليمنعوا عودة الخ لافة من جديد، وجعلوا الحكام العملاء خطا متقدما لتنفيذ هذه السياسة الخبيثة الحاقدة على الإسلام والمسلمين. ثم أضافوا إلى الزلزال الفظيع زلزالا آخر فأعطوا اليهود دولة في الأرض المباركة، مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعراجه، وزودوها بأسباب البقاء. وأول تلك الأسباب حماية أمنها بواسطة الحكام العملاء المحيطين بها، ليس هذا فحسب بل كان هؤلاء الحكام ينهزمون أمام يهود في كل حرب تنشب حتى أ ع ط و ا دولة يهود حجما فوق حجمها وصورة غير صورتها. ول م يكتف هؤلاء العملاء بهذا، بل بذلوا الوسع في أن يحاربوا الله ورسوله لينقلوا القضية من إزالة كيان يهود من فلسطين من جذوره إلى التفاوض مع كيان يهود لعله ينسحب من شيء مما احتله في NUM NUM NUM NUM ومع نهاية الحرب العالمية الثانية ت ر ب ع ت أمريكا على عرش الغرب وصارت ت زاح م أوروبا على مستعمراتها معتبرة نفسها وريثة الغرب في مناطق نفوذه بحجة أنها هي التي أنقذت الغرب في الحرب العالمية الثانية. ول م تستكن أوروبا وبخ اصة بريطانيا للأمر بس هولة، وصارت بلاد المسلمين ميدانا لصراع الدول الكافرة المستعمرة، ص احبه صراع أكثر سخونة بين الغرب، وبخ اصة أمريكا، وبين الاتحاد السوفيتي السابق. لقد كان المسلمون هم وقود الصراع نتيجة خيانة هؤلاء الحكام الع ملاء، وأما المكاس ب والمغانم من ثروة وهيمنة فهي للدول الغالبة المتصارعة. ثم بعد طول عناء بين الفريقين انتهى الأمر إلى وفاق بين أمريكا والاتحاد السوفييتي، من حيث تقاسم المصالح في السياسة الدولية، صاحبته تشويشات أوروبية بريطانية الطابع. ثم انهار الاتحاد السوفيتي، ول م تستطع أوروبا أن تملأ مكانه في مزاحمة أمريكا. وبعد انهيار الاتحاد السوفيتي، وعدم تماسك أوروبا ووهنها أمام أمريكا، صارت أمريكا أقرب إلى التحكم المنفرد في السياسة الدولية، وأخذتها عنجهية الطغيان وصارت تضرب هنا وتضرب هناك، فأذكت حرب الخليج الأولى بين العراق وإيران، وباشرت حرب الخليج الثانية في إخراج العراق من الكويت، وكانت تصريحات بوش الأب الصليبية تكشف ما في قلوبهم من حقد على الإسلام والمسلمين، وبقيت تصول وتجول إلى أن كانت أحداث NUM NUM أيلول التي ل م تنكشف كل أسرارها بعد. بعد ذلك تطاولت أمريكا على العالم، كل العالم وجعلته قسمين إما أن يكون خاضعا لها أو م ع ر ضا لعدوانها وحربها، وهكذا كانت أعمال ها الوحشية في أفغانستان، ومن بعد أعمال ها الوحشية في العراق، حتى إنها ضربت عرض الحائط بكل الشكليات القانونية للأمم المتحدة، وأسقطت حتى المجاملات الدولية من الاعتبار، ف ت ن د ر ت على أوروبا بالقديمة والجديدة، وركبت رأسها في العدوان غير عابئة لا بعدو ولا صديق. أيها المسلمون لقد ارتكبت أمريكا من الأعمال الوحشية ما تنأى عنه وحوش الغاب، وما نشر عن جرائمها في سجن القلعة في جانجي شمال أفغانستان عندما جمعت الأسرى فيه وقتلتهم بالمدافع والدبابات والطائرات، وما حدث ويحدث في سجن باغرام في أفغانستان، ثم ما تسرب من جرائم في غوانتينامو، كل هذا وهو قليل بالنسبة لما ل م يكشف عنه، بالإضافة إلى ما هو جار باستمرار في أفغانستان، كل ذلك يبين كم هي أمريكا خزان شرور، ومبعث فساد وإفساد. ثم ما صنعته في العراق من جرائم في أبي غريب، فظيعة في وحشيتها، وفي الفلوجة، وانتهاكها لحرمات البيوت وأعراض الحرائر وقتل الشيوخ والنساء والأطفال بالجملة، وما هو جار في العراق، كل ذلك يبي ن أن أمريكا قد فقدت كل صفات البشر، وأنها قد بلغت من السوء الحيواني كل مبلغ. لقد تكاثرت المآسي وتقاطرت المصائب على بلاد المسلمين، وتصاعدت بعد زوال الخ لافة، فبريطانيا رأس الكفر آنذاك كان لها الدور الرئيس في القضاء على الخ لافة، والدور الرئيس في زرع كيان يهود في الأرض المباركة. وكانت قد استولت على الهند من حكام المسلمين، ومن بعد أعطت معظمها إلى الهندوس، والقسم الأصغر والأفقر إلى المسلمين، ثم جعلت جرح كشمير ين زف في الجسد الإسلامي، فقد سل مت كشمير إلى الحكم الهندوسي على الرغم من غالبية سكانها المسلمين، وقد كانت ولا زالت كشمير تعاني من الجرائم الهندوسية التي فاقت الآلاف. ثم إن كشمير بعد أن كانت قضية المسلمين وبخاصة مسلمو باكستان، وأن لا حل لها سوى تحريرها من سيطرة الهندوس، أصبح الحكم العميل في باكستان يعلن صراحة حربا على الله ورسوله بالموافقة على التسليم للهند بمعظمها، إن ل م يكن بكلها، عبر تفاوض واه ذليل. ثم إن دولة يهود كانت ولا زالت تمارس أبشع الجرائم في فلسطين، ومجزرة بل ملحمة جنين شاهدة على ذلك، ول م يسلم من جرائمها لا البشر ولا الشجر ولا الحجر، قتلت الشيوخ والنساء والأطفال، ودمرت البيوت واقتلعت الأشجار يدعمها الغرب الكافر بزعامة أمريكا اليوم ويحاربون من أجلها كل قوة تنشأ في بلاد المسلمين، بل هم ي ض ي ق ون الخناق على بلاد المسلمين في امتلاك أسباب القوة وبخاصة السلاح النووي مع أنهم يدركون امتلاك يهود لهذا السلاح منذ سنين بل إنهم يدعمونها في صنعه وفي تحصينها من أي ضغط أو حتى إزعاج في الوقت الذي يقفون بالمرصاد لبلاد المسلمين حتى في استعمال الطاقة الذرية للأغراض السلمية. ثم إن الاتحاد السوفيتي شت ت مسلمي القرم، وأكثر القتل في مسلمي القوقاز، وض ي ق الخناق بالنفي والاعتقال لمسلمي تتارستان، ولا زال وريثه الاتحاد الروسي يمارس القتل الوحشي في الشيشان، ويدمر القرى والمدن ويستعمل سياسة الأرض المحروقة، وغروزني ماثلة شاهدة تنطق بذلك. ثم ما فعلته فرنسا من دور سياسي حاقد للحيلولة دون أن يكون للمسلمين كيان في البوسنة على غرار الصرب والكروات بعد تفكك يوغسلافيا. هذا بالإضافة إلى تصاعد جرائمها الوحشية في الجزائر خلال النصف الأول من القرن الماضي. والغرب الكافر يرسم سياسة لتقسيم بلاد المسلمين فوق تقسيمها، وجعلها مقط عة الأوصال، مهشمة الجوانب، قطعة هنا وأخرى هناك، وما يحدث في العراق من تجزئة وفيدرالية عرقية، وما يتم في السودان من فصل الجنوب وتمهيد الطريق لتتبعها دارفور بل وشرق السودان وشماله الشرقي ثم ما تم من اقتطاع تيمور الشرقية من إندونيسيا وما يجري في أتشيه من تمهيد للانفصال، وما يحدث في الجزائر في المنطقة الشرقية الأمازيغ ، وما حدث في باكستان من فصل الشرقية عن الغربية، وما يخطط له من إثارة النعرات العرقية بل والجغرافية والعشائرية في البلد الواحد، حتى أصبحت بلاد المسلمين المجزأة سائرة على طريق المزيد من التجزئة والشرذمة. أيها المسلمون إن حقد الغرب الصلي بي على الإسلام والمسلمين قد برز من أفواههم وما تخ في ص دورهم أكبر، ون ذ ك ر كم بأحقادهم فإن الذكرى تنفع المؤمنين في نهايات الحرب العالمية الأولى عندما وصل القائد الإنجليزي ألمبي إلى القدس واحتلها قال الآن انتهت الحروب الصليبية فهذا القائد كان يعتبر أن الدولة العثمانية هي استمرار للدولة الإسلامية فلما هزمت اعتبر أن دولة المسلمين قد انتهت ولن تعود دولة، وبالتالي فإن سيطرتهم على بلاد المسلمين لن يقف بزعمهم في وجهها أحد، والغريب العجيب المحزن بل المزري أن فيصل قائد الجيش العربي الذي تمرد على الجيش العثماني، وانضم إلى الإنجليز في حرب الدولة الإسلامية، كان يقف إلى جانبه، فلم يراع ألمبي ولو شكليا كون فيصل يظهر إسلامه، بل قالها على مسامعه واضحة الدلالة بأن الدولة الإس لامية هي الدولة العثمانية وقد انهزمت فانتصر الغرب الكافر في الحروب الصليبية، ولو كان لدى فيصل بقية من حياء لاحتج على الأقل، لكنه كان قد فقد الحياء بسيره مع الإنجليز ضد دولته منذ إطلاق والده حسين بن علي رصاصته بالتمرد على الدولة الإس لامية الدولة العثمانية ودخ ول الحرب مواليا الإنجليز ضد المسلمين. ووقف القائد الفرنسي غورو على قبر صلاح الدين قائلا ها قد عدنا يا صلاح الدين ، مشيرا إلى فوزهم في الحرب الصليبية من جديد، الحرب العالمية الأولى. وفي الخمسينات من القرن الماضي صرح مسئول في وزارة الخارجية الفرنسية قائلا إن العالم الإسلامي عملاق مقيد فلنبذل كل جهدنا حتى لا ينهض. وفي الستينات صرح يوجين روستو رئيس قسم التخطيط آنذاك بوزارة الخارجية الأمريكية وكان أيضا مستشارا للرئيس جونسون، قائلا إن هدف العالم الغربي في الشرق الأوسط هو تدمير الحضارة الإسلامية وإن قيام إسرائيل هو جزء من هذا المخطط وإن ذلك ليس إلا استمرارا للحروب الصليبية . وفي أوائل عام NUM NUM NUM NUM ذكر الصحفي دافيد هاول في مقاله الذي نشرته صحيفة واشنطن تايمز وصحيفة جابان تايمز بعنوان تحول في مسار التاريخ أن العدو الآن بعد اندحار الشيوعية هو الإسلام وحضارته. وفي منتصف عام NUM NUM NUM NUM صرح صلي بي آخر ميشال دوبريه رئيس وزراء فرنسي سابق في مقاله المنشور في صحيفة لوكوثيديان دوباري بأن الإسلام أصبح الآن عدو أوروبا وعدو فرنسا الأول وأن الخطر يمكن أن يأتي من الجنوب أي من المنطقة الإسلامية. ونش رت مج لة ديرشبيغل الألمانية بحثا عن الصراع بين الحضارة الإسلامية وبين الغرب في عددها الثامن لعام NUM NUM NUM NUM تقول فيه مترج ما خلال الحرب العالمية الأولى وج هت القوى الغربية ضربتين جديدتين إلى الوعي الإسلامي ثم بي نت المجلة في البحث أن الضربة الأولى كانت هزيمة الدولة العثمانية والقضاء على الخ لافة واستعمار ولاياتها العربية وفق اتفاقية سايكس بيكو NUM NUM NUM NUM ، وأن الضربة الثانية كانت إعطاء بلفور وعدا لليهود في NUM NUM NUM NUM ومساندتهم في إيجاد دولة لهم في فلسطين. وألقى بوش الأب خطابا في جنوده في أوائل شهر آب NUM NUM NUM NUM وهو يرسلهم إلى الكويت يستحثهم فيه باسم النصرانية للق تال، ويدعو جميع الكنائس في الولايات المتحدة للصلاة من أجلهم. وكان خطابه المذكور بداية الغزو الصلي بي الجديد لبلاد المسلمين في الجزيرة والخليج. صرح بوش الابن بعد أحداث NUM NUM أيلول في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائلا إنه يعد لحرب صليبية في أفغانستان. ثم إنهم أصبحوا يحاربون الإسلام بكل الوسائل في التعليم والإعلام ونشر المفاهيم المضللة، فقد صع دوا تبشيرهم بالديمقراطية وزي نوها ببعض الرتوش ليسو قوها بين المسلمين، فبدل وصف حقيقتها بأنها تحلل وتحرم بدل الله سبحانه قالوا إنها آلية انتخاب الحاكم، كل ذلك ليوجدوا ترويضا للمسلمين أن يقبلوا بأن يؤخذ الحكم الشرعي، الحلال والحرام من البشر باسم الديمقراطية وليس من رب البشر. ثم إن أحقادهم على المسلمين تظهر و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر عند كل شاردة وواردة، فها هي قوانينهم، بحجة مكافحة الإرهاب قد أعطتهم حق الاعتقال الوقائي لكل مسلم، أي أن المسلم أصبح عندهم متهما حتى تثبت براءته، فظهر كذب تشدقهم بمقولات حقوق الإنسان، و حرية الرأي ... ود يست أية حقوق ما دام الأمر متعلقا بالمسلمين. وأخيرا وصلت جرأتهم إلى أن ي دن سوا القرآن الكريم في سجون أمريكا وسجون يهود، ورغم أعداد المسلمين التي تفوق المليار ونصف، إلا أنها ل م تعبأ بهم لا أمريكا ولا دولة يهود، فلم تقد ما حتى أدنى كلمات الاعتذار لأنهم يدركون أن خلافة المسلمين غير موجودة، وأن خليفة المسلمين الذي يحكم بما أنزل الله ويجاهد في سبيل الله غير موجود، ولأنهم مطمئنون أن الحكام في بلاد المسلمين عملاء لهم، يحاربون الإسلام ويهينون القرآن كما يفعل الكفار المستعمرون. أيها المسلمون لقد تداعت عليكم الأمم بعد زوال الخ لافة وأصبحنا نهبا لكل طامع، وأصبحت بلادنا ميدانا لكل متصارع، وأصبح المسلم غريبا في بلده، ي لاحق وي عتقل بل وي ستشهد تحت التعذيب لأنه يقول ربنا الله. وصارت الدعوة للخ لافة جريمة كبرى ت لاحق في بلاد المسلمين، وفي غير بلاد المسلمين. ولأن حزب التحرير يعمل لها ويدعو لها، فقد لاحقه الحكام في بلاد المسلمين كونهم الخط المتقدم للغرب الكافر في بلاد المسلمين، لاحقوه بالاعتقال والأحكام الطويلة بل إنهم، في بعض البلاد، لا ي خرجونهم بعد إكمال أحكامهم، فضلا عن التعذيب الذي يتعرضون له في سجونهم والذي يفضي أحيانا إلى الاستشهاد كما حدث في السبعينات في سوريا وكما حدث في الثمانينات في ليبيا والعراق، وكما هو جار في أوزبكستان حاليا ، كل ذلك وهؤلاء الظلمة يدركون أن حزب التحرير لا يقوم بأعمال مادية في مرحلة الدعوة بل بالنصرة وكلمة الحق، بالصراع الفكري والكفاح السياسي وقول الحق دون أن يخشى في الله لومة لائم. وأما في بلاد الغرب فإن دعوة الحزب للخ لافة جعلته موضع درس وبحث في دوائر الغرب لدرجة أن تلك الدول خالفت قوانينها في منعها للحزب على الرغم من أنه حزب سياسي لا يقوم بأعمال مادية فمن دول الغرب من اعتبرت دعوة الحزب للخ لافة إرهابا فأدخلت الحزب في قوائم الإرهاب كما صنعت روسيا، ومنها من اعتبرته يحرض على إزالة كيان يهود المغتصب لفلسطين فحظرته كما فعلت ألمانيا، ومنها ما تدرس إمكان منعه بناء على دعوى المنظمات اليهودية كما في هولندا، ومنها ما أضافت لدعوى المنظمات اليهودية، التحريض على إخراج جيوش الاحتلال من العراق كما في الدانمارك، ومنها ما تعقد المؤتمرات والمؤامرات لرسم الخطط ضد الحزب وضد الخ لافة كما فعلت أمريكا في مؤتمر أنقرة، وتقارير معهد نيكسون ومؤسسة هيريتاج ومجموعة الأزمات الدولية في منتصف NUM NUM NUM NUM وتقرير المجلس الوطني للاستخبارات الأمريكية في ولاية فرجينيا أوائل هذه العام، ومنها ما تعتقل شباب الحزب لأنهم يشاركون في مسيرة احتجاجية على أوزبكستان بسبب مجزرة أنديجان في الوقت الذي لا تعتقل أعضاء أية مسيرة حتى للشواذ كما صنعت بريطانيا ... ليس ذلك فحسب بل إن رئيس وزراء بريطانيا هذه، وهو يتحدث في المؤتمر العام لحزب العمال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حول تفجيرات لندن في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تصبح الخ لافة مركز تنب ه ه وليس التفجيرات فهو يقول إننا نجابه حركة تسعى إلى إزالة دولة إسرائيل، وإلى إخراج الغرب من العالم الإسلامي، وإلى إقامة دولة إسلامية واحدة ت حك م الشريعة في العالم الإسلامي عن طريق إقامة الخ لافة لكل الأمة الإسلامية ، فهو في خضم أحداث التفجيرات لا يفارقه هاجس الخ لافة في بلاد المسلمين، ثم إنه أخيرا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعلن أنه سيحظر حزب التحرير وليس من سبب إلا الخ لافة التي تقض مضجع بريطانيا و بليرها . وقد سارت أستراليا على خطا بريطانيا في حظر الحزب. أيها المسلمون ه ذا ه و حالكم بع د زوال الخ لافة، ذل وه وان وتداع للأمم عليكم، يهيمن عليكم نفوذ الدول الكافرة المستعمرة، الذي م ه دت له الطريق على يد حكامكم المن ص بين من الغرب على رقابكم. وهذا هو حال العاملين لإعادة الخ لافة، يلاحقهم الكفار والمنافقون في الشرق والغرب، وحيث وصل جواسيس الغرب وعيونه، وذلك لأن الكفار يعلمون ما هي الخ لافة، وماذا تشكل لهم من خطر ماحق صاعق نتيجة طغيانهم وفسادهم وإفسادهم. هذا الحال، أيها المسلمون هو حالكم بعد زوال الخ لافة، فكيف كنتم وأنتم تستظلون بالخ لافة؟ كنتم خير أمة أخرجت للناس، أتباع محمد صلى الله عليه وآله وسلم ، خاتم النبيين وإمام المجاهدين، أجدادكم الخلفاء الراشدون والقادة الفاتحون، أنتم أحفاد الأتقياء الأقوياء الذين جاهدوا في الله حق جهاده، أحفاد فاتحي الأندلس وناشري الحضارة الإسلامية فيها، أحف اد المع تصم الذي ق اد جيشا لجبا لإغاثة امرأة ظلمها رومي فقالت وامعتصماه، أحفاد الرش يد الذي أج اب ملك ال روم لنقض عهده مع المسلمين، والع دوان عليهم، أجابه مخاطبا من هارون أمير المؤمنين إلى نكفور كلب الروم، الجواب ما تراه دون ما تسمعه وهكذا كان فقد وصل الجيش ثغور الروم قبل وصول الرسالة إلى ملكهم، أحفاد الذي كان يخاطب السحاب، أمطري حيث شئت فإن ماءك حيث وقع سيكون في بلاد المسلمين، أحفاد الناصر صلاح الدين قاهر الصليبيين، أحفاد قطز وبيبرس قاهر ي التتار، أحفاد محمد الفاتح الأمير الشاب الذي ل م يجاوز الثالثة والعشرين، الذي شرفه الله بمدح رسول لفاتح القسطنطينية نعم الأمير أميرها ونعم الجيش جيشها ، حيث فتحها، رحمه الله وأنعم عليه، في السنة السابعة والخمسين بعد المئة الثامنة للهجرة الموافق للسنة الثالثة والخمسين بعد المئة الرابعة عشرة للميلاد، أحفاد الخليفة سليمان القانوني الذي استغاثت به فرنسا في القرن السادس عشر الميلادي عندما أ سر ملكها فلم تجد قوة عادلة تج يرها إلا الخ لافة الإسلامية فاستجارت بخليفتها سنة ألف وخمس مئة وخمس وعشرين للميلاد، أحفاد الخليفة سليم الثالث، الذي في عهده دفعت الولايات المتحدة الأمريكية ضريبة سنوية لواليه في الجزائر مقدارها ستة ماية واثنان وأربعون ألف NUM NUM NUM ألف دولار ذهبا بالإضافة إلى اثني عشر ألف NUM NUM ألف ليرة عثمانية ذهبية في مقابل إطلاق الأسرى الأمريكيين الموجودين في الجزائر والسماح للسفن الأمريكية أن تمر بأمان في المحيط الأطلسي والبحر المتوسط دون تعرض البحرية العثمانية في ولاية الجزائر للسفن الأمريكية، ولأول مرة تجبر أمريكا أن توقع معاهدة بغير لغتها بل بلغة دولة أخرى الدولة العثمانية في الواحد والعشرين من صفر الخير سنة ألف ومئتين وعشر للهجرة الموافق للخامس من أيلول سنة ألف وسبع مئة وخمس وتسعين للميلاد، أحفاد الخليفة عبد الحميد الذي ل م تغره الملايين الذهبية التي عرضها اليهود لخزينة الدولة، ول م ت خ ف ه الضغوط الدولية التي استقطبوها ضده للسماح لهم بالاستيطان في فلسطين وقال قولته المشهورة إن عمل المبضع في بدني لأهون علي من أن أرى فلسطين قد بترت من دولة الخ لافة ، الذي كان بع يد النظ ر ح يث يقول ... فليحتفظ اليهود بملايينهم ... وإذا مزقت دولة الخ لافة يوما فإنهم يستطيعون آنذاك أن يأخذوا فلسطين بلا ثمن وهذا ما حدث حيث أضاع الحكام العملاء فلسطين وسلموها لليهود بل وحافظوا على أمنهم وحراستهم وبالهزيمة أمام يهود فأعطوا دولة يهود هالة أكبر من حجمها، ووزنا فوق وزنها، هذا الخليفة رغم شدة تآمر الكفار عليه وعلى الدولة الإسلامية، فقد اضطرت بريطانيا التي كانت عظمى آنذاك، أن تقدم اعتذارا رسميا لسفارته في لندن لأن أحد المواطنين الإنجليز نشر شيئا اعت بر عدائيا للإسلام في أواخر القرن التاسع عشر NUM NUM NUM NUM م ، في حين أن القرآن الكريم، كلام رب العالمين، ي دن س الآن بأيدي الغرب الكافر ويهود فلا أي اعتذار بل لا أي شيء من الاعتذار، لأن لا خليفة للمسلمين يتخذ القرآن دستورا فيحرك الدولة بكل ما تملك في وجه الكفار الذين يسيئون ولو بقليل إلى القرآن الكريم، أحفاد الفاتحين الذين نشروا الحضارة في الأندلس حيث شع ت حضارتهم من هناك إلى أوروبا، أحفاد الذين اخترعوا الس اع ة فأه دوا واحدة منها إلى شارلمان أعظم ملوك أوروبا في ذلك الوق ت فظ ن تها حاشيته، علية القوم عنده، ظنوها ملأى بالعفاريت والجن ، أحفاد الذين اخترعوا المدفع العملاق، فدكوا به أسوار القسطنطينية، في الوقت الذي رفض فيه بابا روما فكرة صنعه التي قدمها له أحد المهندسين النمساويين ظنا من بابا روما الإمبراطور أن اختراع المدفع هرطقة وعمل فيه جن وعفاريت. هذه كانت حض ارتكم وعق ليتكم، أيه ا المس لمون، وتلك كانت حض ارة الغرب الكافر وعقليته أولئك أجدادكم أيه ا المس لمون وتلك فعالهم، وأنتم أحفادهم، فهلم إلى الحق الذي اتبعوا فاتبعوه، وإلى العز الذي صنعوا فاصنعوه، وها هو حزب التحرير بينكم فآزروه، فإنه يعمل ليل نهار لاستئناف الحياة الإسلامية بإقامة دولة الخ لافة الراشدة، يتقدم الأمة ويقودها لهذا العمل العظيم، ويقض مضاجع الكفار المستعمرين بدعوته للخ لافة فكيف إذا أصبحت الخ لافة قائمة ماثلة للعيان تنسي الكفار وساوس الشيطان؟ أيها المسلمون إن الدول الكافرة المستعمرة ضخمة المظهر واهنة المخبر، إن لديها أسلحة كبيرة ولكنها لا تملك الرجال الكبار، والسلاح دون رجال ضعيف الأثر أمام فئة مؤمنة تتس لح دون سلاح العدو. والمأزق الخانق والمس تنقع العميق الذي سقطت فيه أمريكا في أفغانستان والعراق رغم أسلحتها المتطورة ينطق بذلك، لدرجة أن أعض اء في الكونج رس من الح زب الجمهوري الحاكم أصبحوا يطالبون بتنظيم خروج من العراق، حتى إن أصواتا رسمية في وزارة الدفاع وقيادة الجيش، أصبحت تبحث جديا كيفية سحب فرق من قواتها من العراق، لكثرة قتلى الأمريكان وجرحاهم، وكل هذا من مقاومة بإمكانيات متواضعة لا تصل عشر معشار الأسلحة المدججة عند قوات الاحتلال، ما جعل أمريكا تبحث عن كل وسيلة تمكنها من الخ روج بشيء من حفظ ماء الوجه، وعادت تلتفت إلى أوروبا تمد يدها إليها بع د أن ألقت بها جانبا عندما اعتدت على العراق معتدة بعنجهيتها واستكبارها. إن الوضع الدولي في صالحكم، أيها المسلمون، فروسيا شاخت أو كادت. وأوروبا بين رأسين أحدهما بريطانيا، خبيثة داهية، الش ر عندها خ ي ر ، ما دام يحقق لها امتصاص دماء الآخرين، والآخر فرنسا، تتطلع للزعامة دون وعي وحكمة، وترنو إلى دور متصاعد في مواجهة أمريكا وبريطانيا دون أن تحسن استعمال أدواته. والرأسان لا يلتقيان، وعدم اللقاء موهن كيدهما، وبالتالي موهن أوروبا. وأمريكا، أعظم هذه الدول قوة ، تقتلها عنجهيتها، فت فقدها التفكير وت هلك بقلة التدبير، وهذا شأن الطواغيت الذين يظنون أنفسهم آلهة ، هكذا كان فرعون فلحق بنبي الله موسى يخوض البحر ماشيا ، فعنجهيته منعته من التفكير ليرى أن البحر لا يخاض مشيا إلا بقوة الإله الذي ينكره فرعون، فاقتحم البحر فهلك وأهلك قومه، وهكذا كان هتلر فظن نفسه من غير جنس البشر فبدأ يضرب يمنة ويسرة ، فمنعته عنجهيته من التفكير ليبصر تجمع الدول عليه، فأقحم جيشه في مغامرات غير محسوبة، فهلك وأذل قومه بعده سنين طوالا . ثم ها هي أمريكا تمنعها عنج ه يتها من التفكير فتظن العالم مزرعة لها تخترقه في أي مكان كأنها في نزهة، وكان فقدان التفكير أن منعها من إدراك أن الأمة الإسلامية تمتلك سلاحا قويا في الأعالي لو مدت أمريكا عنقها بكل العمليات الطبية لتصل إليه فإن عنقها تتمزق قبل أن تصل إليه، ف ت ف و ق السلاح المادي وحده لا يحسم الحرب مع المسلمين حتى وإن ق ل سلاحهم المادي، لأن لديهم عقيدة حية صادقة توفر لهم طاقة قتالية لا يدركها الطغاة وعلى رأسهم اليوم أمريكا. إن أمريكا ل م تدرك مسارعة المؤمن للجهاد والاستشهاد بل تعتبره ضربا من الجنون وتسميه انتحارا فدخلت مأزقا خانقا ومستنقعا عميقا في أفغانستان والعراق لن تنجو منه بإذن الله. فهي كناطح صخرة ليكسرها في كسر قبل أن يكسرها. ولذلك فإن أمريكا بطغيانها تحمل مقتلها معها وسيكون على أيديكم، أيها المسلمون، هي، والدول الأخرى الطاغية التي تتجرأ على بلاد المسلمين، فأنتم الأحق بت هشيمها، وأن تم أهله، وإن الخ لافة لق ادرة على كل ذلك بإذن الله. و ب ش ر ال م ؤ م ن ين . هذا هو ش أن الدول الكبرى في عالم اليوم. أما دولة يهود فهي أقل شأنا ، حيث إنها لا تعيش إلا متطفلة على الآخرين، ولولا مساندة الغرب لها، بل والأهم، لولا خيانة الحكام في بلاد المسلمين، العملاء للغرب، لانتهى أمرها منذ زمن، ولأصبحت أثرا بعد عين، وهذا ما سيكون بإذن الله. أيها المسلمون إن الأرض دارت كما كانت في عهد الرسالة حيث الروم والفرس قد خالطهم هرم وشيخوخة، وغرور بالنفس وعنجهية، فل م يحسبوا حسابا لقوة. لقد كانوا لا يرون للإسلام الذي دخل صدور العرب أي وزن، بل نظروا للعرب كما كانوا في الجاهلية، واستهانوا برسالة الإسلام لدرجة أن كسرى أرسل لعامله في اليمن يقول له سمعت رجلا في مكة يرى نفسه نبيا اذهب إليه وأحضره لي ، ثم هو بعد ذلك بسنين، وعند قيام الدولة، وإرسال رسول الله صلى الله عليه وسلم الرسل إلى الملوك، فإن كسرى قد مز ق الرسالة التي أرسلها له رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وكان ذلك إيذانا بتمزيق ملك كسرى، مصداقا لقوله صلى الله عليه وسلم مز ق الله ملكه . إن العنج ه ية تقتل صاحبها مهما بلغ من قوة، وهذا واقع أقوى دولة في عالم اليوم، فاستبشروا، أيها المسلمون، بظهور الغلبة عليهم، وع ودة الخ لافة على منهاج النبوة، فتعودوا كما كنتم خير أمة أخرجت للناس، وتعود دولتكم، الدولة الأولى في العالم، تطبق الإس لام بينكم وتح م له للعالم بالدعوة والجهاد، ناشرة الحق والعدل في ربوع العالم. أيها المسلمون إن حزب التحرير يتوجه إليكم بهذا النداء NUM مذكرا لكم بعزتكم وقوتكم يوم كنتم تستظلون بظل الخ لافة عندما كانت قائمة ، فكنتم بيضة القب ان في العالم، يستجير بكم المظلومون ليس عامة الناس فحسب بل خاصتها وملوكها، يخ افكم الع دو ويحترمكم الصديق، تفتحون الفتوح وتنشرون العدل في ربوع العالم. NUM وواضعا إصبعكم على مواطن الذل والهوان في أجسامكم يوم زالت الخ لافة التي كانت تظلكم، استحوذ الكافر المس تع مر على مق دراتكم، نهب خيرات كم، وامتلك ثروات كم، ونص ب عليكم عملاء يحفظون مصالحه لا مصالحكم، ويرعون شئون زبانيته لا ش ئ ونكم، ف ص رتم مطمعا لكل طامع، وصارت بلادكم ميدانا لكل متصارع. NUM ومبينا لكم أن الكفار المستعمرين وعلى رأسهم أمريكا أضعف مما تظنون وأوهن بيتا مما تتصورون، ومآزق أمريكا التي تقودهم، ودولة يهود ربيبتهم، شهود على ذلك، تنطق بهذا ملحمة الفلوجة في العراق، وملحمة جنين في فلسطين، هذا والمسلمون ليس لهم دولة تستنفرهم وتقاتل بهم في سبيل الله أعداءهم، فكيف لو انتظم أمرهم، وتوحد صفهم، وقادهم خليفتهم؟ NUM ومؤكدا لكم أنكم قادرون بإذن الله على هزيمة الكفار المستعمرين ويهود، فأنتم من أمة، خير أمة خير أمة أخرجت للناس. إنكم أتباع رسول الله صلى الله عليه وسلم خاتم النبيين وإمام المرسلين، أجدادكم الخلفاء الراشدون والقادة المجاهدون، ولا زال الإسلام الذي حملوه، ونصرهم الله سبحانه به، لا زال بين أظهركم محفوظا بحفظ الله وعنايته، ل م يصبه ولن يصيبه بإذن الله تبديل ولا تحريف. وقد وعد الله نصر من نصره، ووعد ه الحق، وهو ليس فقط للأنبياء بل كذلك للم ؤمنين، وهو ليس في الآخ رة فحسب بالشهادة والرضوان والجنة، بل كذلك في الدنيا بأن تكون لكم الغلبة على عدوكم والفوز عليه والنصر والفتح المبين إ ن ا ل ن نص ر ر س ل ن ا و ال ذ ين آم ن وا ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ي و م ي ق وم ال أ ش ه اد . NUM ثم إن حزب التحرير بينكم ومعكم وقد عاهد الله ورسوله والمؤمنين ل يستمر في بذل الوسع، والعمل الجاد ال م ج د ، مع الأمة ومن خلالها، في حمل الدعوة وطلب النصرة، لاستئناف الحياة الإسلامية بإقامة الخ لافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة التي بشر بها رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد هذا الملك الجبري بقوله صلوات الله وسلامه عليه ... ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ، وكأن الحزب يرى أنه قد آن أوان ها، وأن الزمان زمان ها، وإنه لمطمئن بتحقيق هذه البشرى على يديه فينال بذلك عز الدنيا والآخرة، وذلك الفضل العظيم. ولحبه الخير لكم بالتحرك معه لإقامة الخ لافة فتشاركوه هذا الفضل العظيم، فإن حزب التحرير يدعوكم، عامة الناس وأهل القوة، أن تلتحقوا بصفوفه منذ اليوم، وقبل أن يفوتكم ذلك اليوم المشهود. وطريق الالتحاق به ليست صعبة ولا عسيرة ، فقط تحتاج قوة من البصر والبصيرة، لتستدلوا بها على المكاتب الإعلامية للحزب ولشبابه وممثليه، ولا تخشوا عيون الدول وأزلامها، فهم أضعف من أن يردوا مؤمنا يطلب الخير، وأوهن من أن يعوقوا ساعيا إلى الحق جادا في السير، فالأجر كبير، والفوز عظيم، والمشاركة في صنع الخ لافة تستحق أن تطوى إليها المسافة. فسارع وا أيها المسلمون، سارعوا يا أهل الق وة، التح قوا بال دعوة والنص رة، وس ارعوا إلى إقامة الخ لافة مع الح زب، لا أن تش هدوها منه فحس ب، والخ ير والأج ر الذي تن الون في التحاقكم بالصفوف اليوم لا يدنو منه الخير والأجر في التحاقكم بالصفوف بعد اليوم ح تى وإن كان في كل خ ير لا ي س ت و ي م نك م م ن أ نف ق م ن ق ب ل ال ف ت ح و ق ات ل أ و ل ئ ك أ ع ظ م د ر ج ة م ن ال ذ ين أ نف ق وا م ن ب ع د و ق ات ل وا و ك لا و ع د الل ه ال ح س ن ى و الل ه ب م ا ت ع م ل ون خ ب ير . أيها المسلمون هذا نداؤنا إليكم، تبصرة وتذكرة وتبشرة تبصرة لكم بالعز الذي كنتم فيه يوم كانت الخ لافة قائمة ، وبالذل الذي صرتم إليه بعد زوال الخ لافة، وتذكرة لكم بأنكم قادرون على هزيمة الكفار المستعمرين وربيبتهم دولة يهود، بل وتكونون بإذن الله الأقوى والأعز في هذا العالم، فقط إذا أقمتم خلافتكم فأرضيتم ربكم وأعدتم أمجادكم. وأما التبشرة فإن حزب التحرير يعاهد الله ورسوله والمؤمنين أنه مستمر في عمله لإقامة الخ لافة، ورسول الله صلى الله عليه وسلم قد بشركم بعودتها خلافة راشدة ، والحزب مطمئن بإقامتها، فقد أظل زمانها بإذن الله. فشاركوه إقامتها تنالوا الخير والأجر معه، فالمشاركة في إقامة الخ لافة ليست كالتصفيق لها بعد قيامها، ولا يفوتنكم ذلك اليوم المشهود، فالعمل مع الحزب قبله ليس كالعمل معه بعده. ه ذ ا ب ي ان ل لن اس و ه د ى و م و ع ظ ة ل ل م ت ق ين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الجمعة NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مناسبة الكلمة ذكرى سقوط الخلافة . . ... NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بسم الله الرحمن الرحيم كلمة أمير حزب التحرير العالم عطاء بن خليل أبو الرشتة في الذكرى الخامسة والثمانين على سقوط الخلافة الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد أمس كانت ذكرى الإسراء والمعراج، فاحتفل المسلمون، وخطب الخطباء، وتحدث المتحدثون، وأظهروا شوقهم إلى الأقصى والصلاة فيه، ثم أنشد المنشدون مدائح وأناشيد، وبكى من بكى وحزن من حزن ... لكن هؤلاء المتحدثين وأولئك الخطباء والمنشدين لم يذكروا م ن ح ف ظ الأقصى وفلسطين، حتى إذا ذهب ذهبت فلسطين والأقصى، لم يذكروا الخلافة حافظة الدين والدنيا، لم يذكروا الخليفة الذي ي قات ل م ن ورائه وي ت قى به، أليس هذا غريبا عجيبا ؟ نتكلم عن فلسطين وعن الأقصى، وعن المعراج وأرض المسرى، البلد الطيب المبارك، ولا نذكر الخلافة التي فتحت ه ، والخلافة التي أنقذت ه، والخلافة التي حفظت ه .. لم يذكر الخطباء كيف ت عاد الأرض المباركة، ونفر من أهلها ينادي بالفم الملآن بتقاسمها مع يهود، لم يذكر الخطباء كيف ت حفظ بيضة الإسلام، وكيف ت صان الأعراض والحرمات، وكيف ي منع تمز ق المسلمين، وكيف ي قضى على نفوذ الكفار المستعمرين في بلاد المسلمين، أليس هذا غريبا عجيبا ؟ يذكر الخطباء ما وسعهم من قول منمق جميل في المسرى والمعراج ولا يذكرون كيف يعيدون بلد المسرى إلى ديار الإسلام؟ ألا تحتاج الخلافة التي فتحته وأنقذته وحفظته، ثم عندما ذهبت ذهب، ألا تحتاج كلمة من هؤلاء وأولئك؟ أليس هذا غريبا عجيبا ؟ أيها المسلمون نحن اليوم في الذكرى الخامسة والثمانين ل ت م ك ن الكفار المستعمرين بالتعاون مع خونة المسلمين من العرب والترك، من القضاء على الخلافة في إستانبول، في الثامن والعشرين من رجب سنة ألف وثلاث مائة واثنتين وأربعين للهجرة الموافق للثالث من آذار سنة ألف وتسع مائة وأربع وعشرين للميلاد، والحال هي الحال، تتداعى علينا الأمم كتداعي الأكلة إلى قصعتها، ونحن فوق المليار ولكننا غثاء كغثاء السيل بالأمس وجهنا لكم نداء ل ت غ ذ وا السير معنا لنقيم الخلافة من جديد، و ج ه نا لكم نداء يدعوكم إلى عز الدنيا وعز الآخرة. وجهنا لكم نداء يدعوكم إلى اتباع السبيل القويم والصراط المستقيم. ناديناكم أن ت ج د وا معنا وتجتهدوا، فلا يهدأ لكم بال حتى ت رفع راية الع قاب، راية رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لتخفق في الأعالي إلى عنان السماء، فتعودوا خير أمة أخرجت للناس. فماذا وكيف أجبتم؟ فريق منكم أجاب واستجاب، وسار مع الركب من خلاله أو من ورائه، فصاح ب نا المسير والمصير إلى حيث نقيم الخلافة بإذن الله من جديد، ونرفع الراية بإذن العزيز الحميد، فبارك الله في ذلك الفريق وجزاه الله خيرا . لكن هناك من قال وقال على أثر النداء وبعد النداء هناك من قال غر هؤلاء دين هم، حزب التحرير مغرور بنفسه، إنه يحلم بإقامة الخلافة، وهي هذه الأيام مستحيلة ونقول هل حزب التحرير يحلم وهو يتلو وعد الله بالاستخلاف لمن آمن وعمل صالحا و ع د الل ه ال ذ ين ء ام ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي ال أ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م النور NUM NUM ؟ هل حزب التحرير يحلم وهو يقرأ حديث رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بعودة الخلافة من جديد ... ثم تكون خلافة على منهاج النبوة ؟ ثم هل تكون الخلافة مستحيلة في بلاد المسلمين؟ أيكون الحكم بالإسلام مستحيلا في بلاد الإسلام؟ ولا يكون الحكم بغير الإسلام في بلاد الإسلام مستحيلا بل أمرا واقعا ؟ ما لكم كيف تحكمون؟ وقيل إن حزب التحرير لا بضاعة له إلا الخلافة، حيث حل أو ارتحل لا ينطق إلا بالخلافة، لا يعرف غيرها، ولا إل ف له غير ها ... هكذا نعم إن الخلافة هي البضاعة والصناعة، هي العز والمنعة، هي حافظة الدين والدنيا، هي الأصل والفصل، بها تقام الأحكام، وتحد الحدود، وتفتح الفتوح وترفع الرؤوس بالحق. هي التي ش ر ع المسلمون بها قبل أن يشرعوا بتجهيز رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ودفنه صلوات الله وسلامه عليه، على أهمية ذلك وعظمته، وكل ذلك لعظم الخلافة وأهميت ها حيث رأى كبار الصحابة أن الاشتغال بها أولى من ذلك الفرض الكبير تجهيز الرسول صلوات الله وسلامه عليه. نعم الخلافة هي البضاعة والصناعة، هي التي تقضي على دولة يهود وتعيد فلسطين كاملة إلى ديار الإسلام، هي التي تقضي على سلطان الهندوس في كشمير، وحكم الروس في الشيشان وكل القفقاس وتتارستان، هي التي تعيد القرم إلى أصلها، وكل بلاد الإسلام إلى أصلها وفصلها. هي التي تحرر البلاد والعباد من نفوذ الكفر وعملائه، وبطش زبانيته وأزلامه. هي التي تمنع تمز ق العراق والسودان، وتعيد اللحمة إلى الصومال، وتزيل الحدود والسدود التي رسمها الكفار المستعمرون من أطراف المحيط الهادي حيث إندونيسيا وماليزيا إلى شواطئ الأطلسي حيث المغرب والأندلس. إنها التي تنشر العدل والخير، وت عز الإسلام والمسلمين، وتقطع دابر الظلم والشر، وت ذل الكفر والكافرين. ويقول القائل أو تفعل الخلافة كل هذا؟ أتصنع النصر وتدفع الهزيمة؟ ونقول نعم، يقول بهذا ربنا سبحانه وتعالى إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM ، ونصر الله الحق لا يكون إلا بإقامة دولة الإسلام التي تقيم أحكام ه، فإذا أقيمت نصرها الله سبحانه، ورسخت وعز ت ، فاحترمها أصدقاؤها وهابها أعداؤها. ويقول بهذا رسوله صلى الله عليه وآله وسلم الإمام ج ن ة ي قاتل من ورائه وي تقى به فالخليفة والخلافة ج نة، أي وقاية، ومن كانت له وقاية، فهو بإذن الله منصور في النهاية، لا تضيع حقوقه، ولا بلاده، ولا يجرؤ أن يقترب منه أعداؤه. وينطق بهذا تاريخ الخ لافة، فأين بيزنطة وصولجانها؟ وأين المدائن والأكاسرة؟ ثم من مد الصوت بالتكبير في تلك البقاع الممتدة على طول الأرض وعرضها من المحيط إلى المحيط لولا دولة الإسلام وجند الإسلام وعدل الإسلام؟ ولو علمت الخ لافة أرضا وراء المحيطين شرقا وغربا لخاضت ع باب هما تدعو إلى الله الرحمن الرحيم العزيز الحكيم. أيها المسلمون تلك أقوال، واضح من مدلولها، أن نداءنا لم يؤثر في نفر من الناس، لأن أولئك لا زالوا يظنون أن الخ لافة أمر ها بعيد حتى الاستحالة، ومثل أولئك لا ينفعهم مزيد مخاطبة أو نداء، فهم قد غشيهم ما غشيهم. ثم هناك أقوال أخرى على أثر النداء، قالها أصحابها على استحياء، كأنهم يقررون عجزهم أو تقصير هم عن اللحاق بالر كب فمن القوم من ابتسم للنداء، ثم مضى، ومنهم من غاص في أعماق اللغة فأخرج من روائعها مدحا للنداء، ثم مضى، ومنهم من قال قلوبنا معكم، وإذا أقيمت الخ لافة ستجدوننا معكم شاهدين لكم بالحق ثم مضى، وكل هؤلاء أجابوا النداء بالقول دون الفعل، وهو قول لا يسمن ولا يغني من جوع، فهو كمن يرسم صورة رغيف لرجل جائع أيها المسلمون ثم إن هناك من أخذ منحى آخر غير الذي سبق، فقال نعم، وعد الله حق، وبشرى رسوله حق، ولكن لهذا وقتا في كتاب الله، سيتحقق عندما يأتي وقت ه، فلا داعي لوجود حزب يعمل لها هذه الأيام، حيث الحكام يلاحقون الدعاة إلى الله، يبطشون بهم بل ويعذبونهم حتى الموت، فلا داعي لتجش م المشاق في أمر سيأتي في وقته لا يتخلف إن هذا القول يدل على مسحة من التقوى ولكنها مسحة السذ ج أو لنقل البسطاء من المسلمين. صحيح إن الخ لافة ستعود، وهي ستعود في وقتها المعلوم عند الله رب العالمين. ولكن الله سبحانه لن ي نزل ملائكة من السماء يقيمونها للناس، ومن ثم ينام الناس ويصحون وإذ بهم يرون الخليفة والخ لافة تقرئهم السلام وتصب حهم بخير إن لله سننا في هذا الكون، جاء بها رسل ه وأنبياؤه، بأن يتحقق وعد الله وبشرى رسول الله بعمل العاملين الصادقين المخلصين، هكذا سار رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ، وهكذا سار صحابة رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ، وهكذا سار الخلفاء من بعدهم. دعا رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم إلى ربه في مكة وأصحاب ه معه، في جو عاصف مليء بطيش الجاهلية وبطشها، واستمر على ذلك رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يدعو إلى الإسلام، وطلب النصرة من القبائل نحو ثلاث عشرة مرة ، وأرسل مصعب للمدينة، وتحمل الأذى والصعاب إلى أن أقام الدولة الإسلامية الأولى في المدينة، هذا ورسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يوحى إليه، وهو أحب الخلق إلى الله سبحانه، ومع ذلك فلم ي نزل الله لرسوله ملائكة يقيمون له دولة ، وهو صلى الله عليه وآله وسلم جالس وصحب ه دون عمل، أو أنهم كانوا نياما فما فتحوا عيونهم إلا ودولة لهم وجيش، ولأعدائهم محق وسحق، فقاموا يجمعون الغنائم دون أن يبذلوا الوسع في الدعوة إلى الله كما يحب سبحانه ويرضى. ليس هكذا الأمر بل رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يكافح ويكافح في مكة، ويهاجر في شدة، ويقاتل في بدر، ويسوي الصفوف، وي ع د القوم للقتال، ثم يدخل العريش يدعو الله ن ص ره، بعد ذلك وليس قبل ذلك، أنزل الله سبحانه ملائكته تقاتل مع المسلمين ... أرأيتم؟ تقاتل الملائكة مع المسلمين وليس نيابة عنهم وهم قاعدون. وهكذا في كل زمان يؤيد الله بملائكته، وبنصره، وبمدد من عنده، وما يعلم جنود ربك إلا هو، لكن كل ذلك ليس نيابة عن المسلمين بل عونا لهم وهم يعملون مخلصين صادقين. هذه هي سنة الله في خلقه بي نها رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لصحبه وسار عليها خلفاؤه من بعده، فهم لما سمعوا وقرأوا حديث رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بفتح القسطنطينية والثناء على أميرها وجيشها حرص كل خليفة على أن يرسل جيشا لفتحها راجيا الله سبحانه أن تتحقق البشرى على يديه فينال ذلك الثناء العظيم، ولم يقعدوا عن أعمال الفتح ليكرمهم الله بفتحها وهم نائمون لا يعملون. هكذا فهم المسلمون أحاديث البشرى بأنها حافزة على العمل الجاد المجد لتتحقق البشرى على أيديهم، لا أن يضعوا ر ج لا على رجل ينتظرون تحقيق البشرى وهم قاعدون. أيها المسلمون ألم تكف خمس وثمانون سنة من الوقوع في الإثم لمن لم يعمل لإيجاد الخليفة وبيعته، بأن يتوب ويثوب، ويعمل مع العاملين؟ ألم يقل الرسول صلى الله عليه وآله وسلم ومن مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية ثم ألم يإن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق؟ ألم تكف خمس وثمانون سنة من الضياع وعدم وجود الخ لافة حتى أصبحنا كالأيتام على مائدة اللئام، ألم تكف تلك السنون لنصحو ونستيقظ؟ ألم تكف خمس وثمانون سنة من تداعي الأمم علينا كتداعي الأكلة إلى قصعتها، لأن نعتبر ونتعظ ألم تكف خمس وثمانون سنة من توالي المصائب على رؤوسنا استولى اليهود على فلسطين، وامتد وا إلى غير فلسطين، وها أنتم ترون جرائمهم في فلسطين ولبنان تطال البشر والشجر والحجر، وكل موبقة تمر على عقل بشر، ومع ذلك فحكام المسلمين، بدل أن يقودوا جيوشهم المحبوسة في الثكنات، إلى الجهاد، ترى ممثليهم يجتمعون في ماليزيا ولبنان، ثم يهرولون إلى نيويورك يلتمسون الحل من قرارات مجلس الأمن، قرارات الدول الكافرة المستعمرة، قرارات أمريكا الراعي الأكبر ليهود، فإذا صدر قرار NUM NUM NUM NUM تلقفوه وصفقوا لبيع دماء لبنان بقرار قاتل في سوق الصراع الأمريكي الفرنسي، يباركونه وهو يحقق ليهود ما لم يستطيعوه في الحروب هؤلاء حكامكم أيها المسلمون، يهود يعتدون ويجرمون، والحكام لاهون بل هم لليهود موالون ومصفقون، وأمثلهم طريقة من انتفض قائلا إذا اقترب عدوان يهود على لبنان مني سأتدخل، وكأن ضرب اليهود لنقاط حدوده ليس اقترابا منه وآخر يرسل وفدا إلى قطاع غزة يقنعهم أن يسامحوا يهود ويهادنوهم، ولا يرى بأسا بعد كل الذبح والسلخ الذي يقترفه يهود في فلسطين من أن يوصي بالصفح والعفو وأن الله يحب المحسنين هذه مصيبتنا في فلسطين وحول فلسطين، لكن أرض المسلمين تنوء بمصائب أخرى، فقد استولى الهندوس على كشمير، وأحكم الروس الط وق على الشيشان وكل القفقاس وتتارستان، وذهبت القرم، وكانت حصن المسلمين في شمال البحر الأسود، توأم حصنه في جنوبه، ثم غزت أمريكا وبريطانيا وأحلافها العراق وأفغانستان، وض ي ق الخناق في الصين على تركستان الشرقية بالقتل والتهجير، واستشرى نفوذ الكفار المستعمرين في بلاد المسلمين ...، أفلا تكفي تلك السنون الملأى بالمصائب على رؤوسنا لأن تجعل الدماء تغلي في العروق، فتحر ك الأجسام والأقدام، والعقول والقلوب، معيدة مجد الإسلام بإعادة دولته من جديد؟ ثم أليس غريبا عجيبا أن يوجد بيننا بعد كل ما علمناه من عز كنا عليه في ظل الخ لافة، وما شهدناه من ذل نحن عليه بعد ضياع الخ لافة، حتى أصبحنا في ذيل الأمم، لا في العير ولا في النفير، أليس غريبا عجيبا أن يوجد بيننا من لا يعمل لإعادة الخ لافة من جديد، وأداء هذا الفرض العظيم، الطريق المستقيم إلى عز الدنيا والآخرة؟ أليس غريبا عجيبا أن لا يزال بيننا من يقول باستحالة عودة الخ لافة، أو من يقول أقيموا الخ لافة وعندما تقام سنؤيدكم وندعمكم ونشهد لكم بالحق، أو من يقول لا داعي للعمل لها فهي لا بد قائمة في وقتها فلماذا تجش م المشاق لأمر قادم في موعده المسطور في الكتاب؟ ثم أليس غريبا عجيبا محزنا أن ي ظهر أحد النصرة فإذا جد الج د نكص على عقبيه، يذكر التبرير تلو التبرير، وهو لو فعل لكان مع مصعب، وأ سيد، وسعد وأسعد، يفرح كما فرحوا بنصر الله في الدنيا، ويفوز كما فازوا برضوانه سبحانه في الآخرة، فيجلس معهم في مقعد صدق عند مليك مقتدر؟ أيها المسلمون والله الذي لا إله إلا هو لن تعودوا خير أمة أخرجت للناس دون أن تشمروا عن ساعد الجد وتقيموا الخ لافة، إنه والله الذي لا إله إلا هو لن تنالوا المكانة التي يحبها الله ورسوله إلا إذا احتكمتم لشرعه سبحانه ثم لا تجدون في أنفسكم حرجا وتسلموا تسليما ، إنه والله الذي لا إله إلا هو لن يزول الذل عنكم وتصبحوا سادة الدنيا بحق إلا إذا تمسكتم بكتاب الله وسنة رسوله، تعض ون عليهما بالنواجذ حيث حللتم وحيث ترحلون. أيها المسلمون بالأمس وجهنا لكم نداء ، فاستجاب من استجاب ونصر من نصر، وتردد من تردد وخذل من خذل ... وإننا لن نقول لكم اليوم بأنه يكفينا من استجاب ونصر، وبعدا لمن تردد وخذل، بل إننا نرجو من الله سبحانه أن يهدي من تردد إلى أرشد الأمر، ويشد عزيمة من خذل فيعود إلى سابق الخير، وسنبقى نناديكم إلى عز الدنيا والآخرة، فالرائد لا يكذب أهله، بل ي ص د ق هم وينصح لهم، وإن الخير في هذه الأمة إلى يوم القيامة، ومن خذلنا بالأمس قد يلحق بنا اليوم أو في الغد، فنحن نحمل الخير والنصح بإذن الله، وهذان سيجدان لهما موضعا في القلوب، فيدفعان التائه ، بإذن الله، لأن يثوب. أما نحن، شباب حزب التحرير، فلن نيأس من روح الله، وسواء أأسرعتم في النصر والتأييد، أم تباطأتم، فإننا على عهد الله ماضون، وبهدي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم مقتدون، ولن يقعدنا عن ذلك، بإذن الله، لا مؤامرات الكفار ولا كيد هم، ولا سجون العملاء ولا بطش هم، ولا اشتداد الكرب وطول انتظار الفرج، ولا قساوة العيش وضيق المخرج، بل نستمر نغذ السير بجد واجتهاد، وإخلاص لله، وصدق مع رسول الله، ضارعين إليه سبحانه أن يكرمنا بإقامة الخ لافة، فهي ملء البصر والفؤاد، وهي الفضل من رب العباد، نراها رأي العين وإن ظنوها قد ابتعدت ، ونستبشر بقربها إذا ما الأزمة اشتد ت ، وعيوننا ترنو إلى هناك نصر من الله وفتح قريب، ورضوان من الله أكبر، وبشر المؤمنين. وحسبنا قول الله سبحانه إ ن ا ل ن ن ص ر ر س ل ن ا و ال ذ ين ء ام ن وا ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ي و م ي ق وم ال أ ش ه اد غافر NUM NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. NUM NUM من رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM من آب NUM NUM NUM NUM م مناسبة الكلمة ذكرى سقوط الخلافة في NUM NUM رجب . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بسم الله الرحمن الرحيم كلمة الإفتتاح NUM NUM NUM NUM ه الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه الإخوة الحضور الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الله سبحانه قد فض ل الإنسان على كثير ممن خلق و ف ض ل ن اه م ع ل ى ك ث ير م م ن خ ل ق ن ا ت ف ض يلا ، فض له بالعقل والتفكير، ليقف عند الأحداث العظيمة التي تمر به، سواء أكانت خيرا أم شرا ، ليتعظ بها ويعتبر؛ فيزيل شرها وينم ي خيرها، لا أن يمر عليها مرا عابرا كأن لم تكن. ولقد اختص الله سبحانه أماكن وأزمانا جعل أحداثها تستأهل الوقوف عندها فوق ما تستأهله هذه الأحداث نفسها لو وقعت في غير تلك الأماكن والأزمان. فالظلم مثلا حرام وإثم إن حدث في أي مكان، ولكنه في البيت الحرام أشد تحريما وأكبر إثما و م ن ي ر د ف يه ب إ ل ح اد ب ظ ل م ن ذ ق ه م ن ع ذ اب أ ل يم . وهو، أي الظلم، كذلك حرام وإثم في جميع الأزمان، ولكنه في الأشهر الحرم هو أشد تحريما وأكثر إثما ف لا ت ظ ل م وا ف يه ن أ نف س ك م . وهكذا، فإن الأحداث التي تقع في الأشهر الحرم، خير ها وشر ها، تستأهل الوقوف عندها فوق ما تستأهله الأحداث نفسها إن وقعت في الأشهر الأخرى. وأنتم اليوم تجتمعون في شهر حرام، شهر رجب الفرد، شهر رجب مضر، شهر عظ مه الله سبحانه وحر مه، فعظ مه رسوله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وحر مه، وإني مذك ركم بثلاثة أحداث بارزة من أحداثه، لنقف عندها؛ فنتدبرها قليلا ، ونعتبر منها ونتعظ، فنزداد بخير أحداثها تنمية لذلك الخير، وإقداما على مثله، ونزداد بشر أحداثها عزما على منع ذلك الشر وإحجاما عن مثله، أي نقف عندها ونتدبرها للعمل وفق ما تقتضيه، لا أن نعيد قراءتها قراءة قصة لقتل الفراغ وقطع الوقت دونما تدبر وعبرة وعمل. أما أول حدث أذك ركم به فهو الإسراء والمعراج. إنه في أشهر الأقوال في السابع والعشرين من رجب، وقد حدث بعد وفاة أم المؤمنين خديجة رضي الله عنها ثم وفاة أبي طالب، ومن ث م اشتد الأذى على رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحبه رضوان الله عليهم، وتجمد مجتمع مكة أمام الدعوة، فأكرم الله رسوله صلوات الله وسلامه عليه بأن أسرى به من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى ثم عرج به إلى السموات العلى، فرأى من آيات ربه سبحانه ما رأى صلى الله عليه وسلم ، فكانت حادثة الإسراء والمعراج علوا لشأن الإسلام ورسول الإسلام، وتطمينا لقلب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وإيذانا بأن شأن الكفر وأهله قد اد ارك في الدنيا وأن النصر قريب. وهنا أيها الإخوة نقف عند أمر مهم يغفل عنه كثيرون وهم يروون حادثة الإسراء والمعراج، وهذا الأمر يستأهل الوقوف عنده والنظر والتدبر، وهو أن حادثة الإسراء والمعراج قد صاحبت حدثا مهما آخر وهو طلب النصرة، فإن الله سبحانه قد أكرم رسوله بأمرين عندما اشتد الأذى على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهما طلب النصرة وحادثة الإسراء والمعراج. وهكذا عانقت حادثة الإسراء والمعراج بيعة العقبة وأعمال النصرة الأخرى. إنه لحري بنا أن نتدبر ونعتبر ونعمل، ففي الوقت الذي نتذكر فيه الإسراء والمعراج ونحمد الله على هذا الخير، علينا في الوقت نفسه أن نصل الليل بالنهار ونغذ السير، فنطلب نصرة أهل القوة بصدق وإخلاص ونحن مطمئنون بنصرة هذا الدين بأنصار قادمين كأولئك الأنصار الذين سبقوا بالإيمان، ومن ث م تعود الخ لافة الراشدة على منهاج النبوة، ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله. وأما الحدث الثاني الذي أذك ركم به في هذا الشهر الحرام فهو تحرير بيت المقدس في السابع والعشرين من رجب سنة NUM NUM NUM ه . وكما كان في الحدث الأول أمر مهم يغفل الناس عنه وهم يتحدثون عن الإسراء والمعراج ألا وهو طلب النصرة، فكذلك هنا، فإن أمرا مهما يغفل كثيرون عنه وهم يستعيدون ذكرى تحرير المسجد الأقصى من رجس الصليبيين. أما هذا الأمر المهم فهو أن تحرير الأقصى كان في رجب NUM NUM NUM ه وقد سبقه في NUM NUM NUM ه إعادة ولاية مصر إلى الخ لافة بعد أن كان الفاطميون قد خرجوا على الخ لافة واقتطعوا مصر منها في NUM NUM NUM ه ، أي أن صلاح الدين، ومن قبل نور الدين، لم يستطيعا تحرير فلسطين من رجس الصليبيين إلا بعد أن أعيدت اللحمة للخ لافة. ثم في عهد الخليفة الناصر العباسي حيث كان صلاح الدين والي مصر والشام، نصر الله المسلمين بقيادة صلاح الدين فحرروا المسجد الأقصى، وأرسل صلاح الدين بالبشرى للخليفة العباسي الناصر، وك ب ر المسلمون وهللوا للنصر العظيم، وحمدوا الله سبحانه على فضله ونعمائه. وهذا أمر يجب أن تدركه العقول والأفهام من حادثة تحرير القدس والأقصى، فإن من أحب الأقصى وتحرير الأقصى عليه العمل الجاد المجد لإيجاد دولة واحدة للمسلمين، خلافة راشدة على منهاج النبوة، تقتلع كيان يهود من جذوره وتعيد فلسطين كاملة إلى ديار الإسلام، دونما تفاوض أو صلح مع يهود، فإن لم يستطيعوا اليوم فلا أقل من أن يبقوا حالة الحرب قائمة مع دولة يهود حتى يأتي من يكرمه الله يتحريرها، ومن ث م يكون له بذلك الفوز العظيم. وأما الحدث الثالث الذي أذك ركم به في هذا الشهر الحرام فهو مأساة القضاء على الخ لافة حيث تمك ن الكفار المستعمرون بزعامة رأس الكفر آنذاك بريطانيا مع خونة العرب والترك من إزالة عنوان عز الإسلام والمسلمين فأ لغيت الخ لافة في الثامن والعشرين من رجب سنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق للثالث من آذا سنة NUM NUM NUM NUM م. لقد توالت بعد هذا الحدث المؤلم مآسي المسلمين، فمز قت بلادهم فوق خمسين مزقة ، نصب الكفار المستعمرون على رأس كل منها إنسانا سموه حاكما ، وصار بأسهم بينهم شديدا ، فهم لا يتفقون على خير للأمة، بل إن اتفقوا فشر مستطير، وتلك قممهم تنطق بضررهم وآخرها قمة الرياض التي تو جوها بإجماعهم على بيع معظم فلسطين لليهود. لقد وصل الهوان بهؤلاء الحكام حدا بئيسا تستخدمهم فيه أمريكا لأن ي هدفوا نحورهم لإنقاذها من مأزقها في العراق، كما جاء في مؤتمر بغداد وشرم الشيخ، بدل أن يزيدوها غرقا ومأزقا ، ألا ساء ما يحكمون. وما ذلك إلا لأنهم جعلوا فرض الله بإقامة الخ لافة وراء ظهورهم، فأصابهم الخزي والذل من كل مكان. ونحن اليوم أيها الإخوة مطال بون بأداء هذا الفرض، فنعمل له ونحن مطمئنون بعودة الخ لافة راشدة كما بدأت مصداقا لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ث م ت ك ون خ لا ف ة ع ل ى م ن ه اج ال ن ب و ة وعندها نعز كما عز من سبقونا بالإيمان ونفوز كما فازوا، ونلقى الله وهو راض عنا. فنموت وقد بايعنا خليفة يحكم بالإسلام، فتشهد لنا بالخ ير البيعة التي في أعناقنا، لا أن نم وت ميتة جاهلية إن لم نك ن عاملين للخ لافة جاد ين مجد ين صادقين مع الله ورسوله. أيها الإخوة أكتفي بهذه الأحداث الثلاثة في هذا الشهر الحرام، شهر رجب الفرد الإسراء والمعراج واقترانهما بطلب النصرة وتحرير بيت المقدس من الصليبيين بعد أن أ عيدت الل حمة للخ لافة ومأساة القضاء على الخ لافة، ووجوب العمل الجاد لإعادتها. وفي الختام أسأل الله سبحانه لاجتماعكم سداد الرأي وصدق العمل، وبالغ الأثر، وأن يكون له ما بعده من بركة التوفيق وعميم الخير وعظيم النصر والظفر. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه مناسبة الكلمة كلمة أمير حزب التحرير العالم عطاء بن خليل أبو الرشته التي ألقيت في افتتاح مؤتمرات حزب التحرير بمناسبة ذكرى سقوط الخلافة والذي يوافق الثامن والعشرين من رجب الخير من العم الهجري، . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله رحمه الله هل من دروس صوتية للشيخ ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد رحمنا وإياكم الله للتنويه الرحمة دعوة للحي والميت، وأمير الحزب عطاء بن خليل أبوالرشته هو الأمير الحالي للحزب وهو ما زال حيا ، أطال الله عمره في الخير. هذه الكلمات التي أنشرها هي في معظمها بصوته، وسوف أضعها لا حقا ان شاء الله.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بسم الله الرحمن الرحيم كلمة افتتاح المؤتمر الاقتصادي العالمي في السودان الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد أيها الحضور الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد شهدتم، ولازلتم تشهدون، الأزمة المالية العالمية التي انطلق لهيبها من الولايات المتحدة الأمريكية، ثم امتدت لتصيب دولا أخرى في العالم بفعل أذرع الرأسمالية، وشظايا العولمة، حتى لم تبق دولة، مهما صغرت ومهما ابتعدت، سالمة من شرر لهيب تلك الأزمة. ولقد شهدتم كذلك، ولازلتم تشهدون، المعالجات الدولية للأزمة، سواء أكانت تلك المعالجات من دول منفردة، أم كانت منها مجتمعة في قمم ومؤتمرات أو اتحادات، كاجتماعات الاتحاد الأوروبي، أو قمة العشرين في واشنطن، أو قمة ليما، أو مؤتمر قطر... أو غيرها، ولم تقو تلك المعالجات على حل تلك الأزمة، بل كان أمثلها طريقة هو الذي استطاع أن يخفف من وطأتها لأيام، بل لساعات أو سويعات، ثم تعود الأزمة سيرتها الأولى فتشتعل مرة أخرى. الحضور الكرام إن المتدبر للطبقة السياسية الحاكمة في الدول الكبرى ولاقتصاديي هذه الدول، يجدهم فريقين من حيث معالجة هذه الأزمة الفريق الأول أغمض عينيه عن أسس الرأسمالية الفاسدة التي أنتجت هذه الأزمة، فركز هذا الفريق معالجاته على النتائج، ولم يبحث في علاج الأسس. وهكذا نظر إلى ظواهر الأزمة، فرأى أن المؤسسات المالية فقدت السيولة، فقال إذن نضخ مليارات ومليارات لإيجاد السيولة للمؤسسات. ورأى أن الأسواق المالية والاستثمار قد ركد وتجمد، فقال إذن نخفض الفائدة الربوية على القروض، فنشجع الاقتراض وبالتالي تحريك السوق. ورأى أن الأسهم والسندات والأوراق المالية قد فقدت معظم قيمتها وتجاوزت الخطوط الحمراء، فقال إذن تتدخل الدولة وتشتري الأصول المتعثرة وكثيرا من الأسهم والسندات والأوراق المالية... وهكذا ركز معالجاته على ظواهر الأزمة، وبقي مغمضا عينيه عن أسس الرأسمالية الفاسدة والفاشلة في معالجة المشكلة الاقتصادية، وتركها على حالها، ونسي أو تناسى أنها هي السبب في إنتاج الأزمة، ولذلك فإن معالجاته لم تتجاوز التسكين والتخدير بعض بعض الوقت، ثم تعود الأزمة سيرتها الأولى، بل هي تشتد أحيانا فوق ما كانت عليه. إن حال هذا الفريق هو تماما كحال ذلك الرجل الذي رأى شقوقا مائلة في جدران بيته، فذهب وأحضر عجينة الأسمنت ودهن تلك الشقوق وغطاها، وظن أنه عالج الأمر ، ثم وضع رجلا على رجل واستراح وبعد ساعات أو سويعات انفتحت الشقوق من جديد، ولم يكن ذلك غريبا أو عجيبا ، لأن الرجل لم يعالج سبب الشقوق الذي هو من ضعف الأساسات وهبوطها. وعليه فإن هذا الفريق لم يعالج سبب الأزمة، بل أقصى ما فعل أنه سك نها بعض الشيء... وأما الفريق الثاني فإنه لم يغمض عينه عن أسس الرأسمالية الفاسدة الفاشلة في معالجة المشكلة الاقتصادية، وإنما هو حصر فكره في نظامين لا ثالث لهما الاشتراكية الشيوعية التي فشلت ثم انهارت، والرأسمالية التي تترنح ولكنها لم تنهر بعد، فرأى أن الرأسمالية على ما فيها من فساد هي أفضل من الاشتراكية الشيوعية، ولذلك توجه نحو منتقدي فشل الرأسمالية في معالجة المشكلة الاقتصادية وفي أنها السبب في إنتاج الأزمة... توجه نحوهم متسائلا ما هو البديل ؟ وهو يرى أن لا بديل، لأنه مطمئن أنهم لن يجيبوا بأن البديل هو الاشتراكية الشيوعية، ما دام هو واقتصاديوه لا يرون نظاما اقتصاديا إلا هذين الاشتراكية التي انهارت وسقطت أرضا ، والرأسمالية التي تتسارع في الانحناء نحو الأرض ولكن رأسها لم يصطدم بالأرض بعد إن العجيب في أمر هذا الفريق أنه جهل أو تجاهل نظاما اقتصاديا عريقا ضاربة جذوره في أعماق التاريخ، عم ر في الأرض فوق فوق ما عمره أي نظام اقتصادي آخر، وقد عاش الناس في ظله في بحبوحة من العيش، وفي أمن وأمان، وكانوا ينعمون بحياة اقتصادية آمنة خالية من الأزمات مدة جاوزت ثلاثة عشر قرنا ، وقد حدث خلالها أن كان ي بحث عن العثور على فقير ليعطوه ما يستحقه من بيت مال المسلمين، ومع ذلك فلا يجدون، في حين أن الفقراء اليوم في أغنى دول العالم يعدون بالملايين بسبب الأنظمة الاقتصادية الاشتراكية أو الرأسمالية التي سببت وتسبب شقاء الإنسان. إن العجيب في أمر هذا الفريق أنه جهل أو تجاهل هذا النظام الاقتصادي الإسلامي العادل الذي وفر للناس حياة اقتصادية آمنة قرونا وقرونا، دون شقاء ودون استغلال... لقد بقي هذا الفريق يحصر فكره في أن الأنظمة الاقتصادية هي اثنان، إما الاشتراكية وإما الرأسمالية، وهكذا شأنه في أي بحث اقتصادي، فإذا بحث الملكيات للمادة الاقتصادية حصرها فقط في نوعين إما أن تملك الدولة كل شيء، فتكون ملكية دولة، وإما أن يملك القطاع الخاص كل شيء، فتكون ملكية خاصة، ولا ثالث لهما إما أن تملك الدولة الصناعة والزراعة والتجارة، وتكون ملكية اشتراكية شيوعية، وإما أن تملك الشركات والأفراد الصناعة والزراعة والتجارة وتكون ملكية خاصة، وحرية سوق... ولا تدخ ل للدولة في الأسواق المالية . ولو نظر هذا الفريق وتدبر في المادة الاقتصادية لوجدها تختلف عن بعضها، فليس امتلاك المناجم في باطن الأرض من معادن وبترول وغاز كامتلاك قطعة أرض أو بيت...، وليس امتلاك مصانع البتروكيماويات أو مصانع الطاقة على أنواعها أو مصانع الأسلحة المدمرة، كامتلاك مصنع غزل ونسيج أو قضبان حديدية لتسليح سقوف المباني، أو مصنع حلويات... وليس امتلاك القطارات وال ترلي باص كامتلاك السيارات... لو نظر هذا الفريق نظرة موضوعية للنظام الاقتصادي الإسلامي لوجده في تحديده الملكيات قد أخذ في الحسبان واقع المادة الاقتصادية من حيث كيفية ملكيتها، فجعلها الإسلام ثلاثا ملكية عامة يوزع دخلها على الأمة بعد خصم التكاليف، وهذه تتعلق بملكية المناجم، سواء أكانت صلبة كالمعادن، أم سائلة كالبترول، أم غازية كالغاز، ونحوها، فكل ذلك هو ملكية عامة لا يجوز للدولة ولا للأفراد أو الشركات الخاصة امتلاكها، بل هي ملكية عامة لرعية الدولة، يوزع دخلها عليهم عينا أو خدمات بعد خصم التكاليف... وملكية دولة تتصرف الدولة في دخلها لتنفقه على مصالحها كاستثمار الدولة في الزراعة والصناعة والتجارة مما هو ليس من الملكية العامة، أو تنفقه لإعادة التوازن بين الناس في تداول الثروة، كما هو مفصل في النظام الاقتصادي الإسلامي. وملكية خاصة في غير ذلك، تمتلكه الشركات والأفراد في الزراعة والصناعة والتجارة مما هو ليس من الملكية العامة ولا من ملكية الدولة وفق ما هو مفصل كذلك في النظام الاقتصادي الإسلامي. وقد حدد الإسلام هذه الملكيات تحديدا دقيقا يبهر العقول لدقته وروعته، وسأضرب مثلين على تلك الدقة والروعة المثل الأول المواصلات لقد فرق الإسلام بين المواصلات التي تسير على سكة أرضية كالقطارات، أو سلك كهربائي فوق الأرض كال ترام واي وال ترلي باص ... ، وبين المواصلات التي تسير على طريق أرضي أسفلتي أو نحو ذلك كالسيارات والباصات العادية... أما القسم الأول فهو يحتجز احتجازا دائميا جزء من المرافق العامة أي من الطريق، كالسكة الحديد التي تحتجز ما تحتها من الطريق، وكالسلك الكهربائي الذي يحتجز جزء من فضاء الطريق، ولأن الطريق من المرافق العامة الواقعة تحت الملكية العامة، فاحتجاز جزء منها لا يجوز لا للدولة ولا للأفراد والشركات، بل هو ملكية عامة ويبقى كذلك، وعليه فإن القطارات والتراموايات والترلي باصات وأمثالها يجب أن تكون ملكية عامة، تشرف الدولة عليها وتوزع دخلها على أفراد الرعية بعد خصم التكاليف. وأما الباصات والسيارات فهي تسير على طرق ليس محجوزة بشكل دائمي لها بل يستعملها الآخرون بالسير عليها... وعليه فإن الباصات والسيارات يمكن أن تمتلكها الدولة ويمكن أن يمتلكها الأفراد، أي هي جائزة للدولة وجائزة للشركات وجائزة للأفراد. والمثل الثاني الكهرباء إن الكهرباء تستعمل طاقة في تشغيل المصانع، أي وقودا للمحركات... وكذلك تستعمل للإنارة. أما استعمالها وقودا في المصانع، فإنه ينطبق علها لفظ النار في الحديث الشريف الناس شركاء في ثلاث الماء والكلأ والنار ، فالنار وما يقع تحت مدلولها من طاقة ووقود سواء أكان من حرق الخشب أم من الفحم أم من الكهرباء ... كل ذلك واقع في الملكية العامة لا يجوز للدولة ولا للأفراد أو الشركات امتلاك مصادر الكهرباء المستعملة طاقة لتشغيل المصانع، بل هذه ملكية عامة تشرف الدولة عليها وتوزع دخلها على رعية الدولة بعد خصم التكاليف. وأما استعمال الكهرباء للإنارة فهو ليس داخلا في الملكية العامة، فلا يشمله لفظ النار، وإذن يجوز أن تمتلك الدولة أو الأفراد والشركات مصدرا كهربائيا خاصا بالإنارة، كأن تمتلك مولدا كهربائيا لإنارة مسكن خاص بها أو مكتب خاص بها، على أن لا تمدد أسلاكها في المرافق العامة، وإلا أصبحت لهذا الاعتبار ملكية عامة. إنني أكتفي بهذين المثالين لبيان دقة وروعة تحديد الإسلام للملكيات. وعلى الرغم من أن هذا النظام الاقتصادي ليس نظريات فلسفية في بطون الكتب بل هو قد طبق أكبر مدة عرفها التاريخ لاستمرار نظام اقتصادي واحد، نقول على الرغم من ذلك، فإن هذا الفريق قد أغمض عينيه عنه ولم يبحث فيه. وهكذا فإن هذا الفريق أيضا قد فشل في علاج الأزمة لأنه حصر تفكيره في نظامين وضعيين فاشلين، وأغمض عينيه عن النظام الاقتصادي الحق، وكان حاله كمن له بصر لا يبصر به، ولو فتح عينيه لما تساءل عن البديل بل لوجد البديل أمام عينيه. الحضور الكرام نعم أيها الحضور الكرام، إن النظام الاقتصادي الإسلامي في دولة الخلافة، هو وحده الذي يوفر للناس حياة اقتصادية آمنة عادلة خالية من الأزمات. إنه النظام الذي أنزله الله رب العالمين، فهو الخالق، وهو يعلم ما يصلح مخلوقاته أ ل ا ي ع ل م م ن خ ل ق و ه و الل ط يف ال خ ب ير ، بلى إنه يعلم، جل وعلى شأنه. إني أسأل الله سبحانه لمؤتمركم التوفيق والنجاح، وأن تروا من خلاله أن النظام الاقتصادي الإسلامي هو حقا الذي يوفر الحياة الاقتصادية الآمنة العادلة الخالية من الأزمات. والسلام عليكم NUM NUM من محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مناسبة الكلمة افتتاح المؤتمر الاقتصادي العالمي الذي نظمه حزب التحرير في السودان بعنوان نحو عالم آمن مطمئن مطمئن في ظل النظام الاقتصادي الاسلامي . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله جزاك الله خيرا على التوضيح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بسم الله الرحمن الرحيم كلمة أمير حزب التحرير العالم عطاء بن خليل أبو الرشتة حفظه الله في افتتاح مؤتمر العلماء في إندونيسيا يقول سبحانه إ ن م ا ي خ ش ى الل ه م ن ع ب اد ه ال ع ل م اء ويقول صلى الله عليه وسلم العلماء ورثة الأنبياء أخرجه أبو داود والترمذي من طريق أبي الدرداء رضي الله عنه. أيها العلماء الأفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. لقد أحببت أن أبدأ بتلك الآية الكريمة وبذلك الحديث الشريف لبيان منزلة العالم، النافع بعلمه، المخلص في عمله، ق ل ه ل ي س ت و ي ال ذ ين ي ع ل م ون و ال ذ ين ل ا ي ع ل م ون إ ن م ا ي ت ذ ك ر أ ول و ال أ ل ب اب . وبعد ، أيها العلماء الأفاضل تعلمون أن الرسول صلى الله عليه وسلم قد بعث بالإسلام العظيم، ليس ليتلى بالألسن فحسب، وإنما ليطبق على الناس في الأرض، فتكون له دولة تقيم حدوده، وتطبق أحكامه، وتجاهد به حق جهاده، وتقيم العدل وتنشر الخير في ربوع العالم. وهذا واضح بي ن في سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم دعا إلى الله على بصيرة في مكة المكرمة، وطلب نصرة القبائل وأهل القوة بضع عشرة مرة، حتى نصره الله سبحانه بأنصار المدينة المنورة، فكانت الهجرة، وإقامة الدولة، ثم كان الفتح ونشر الإسلام بالدعوة والجهاد. ثم خلفه من بعده الخلفاء الراشدون، فاهتدوا بهديه صلى الله عليه وسلم وجاهدوا في الله حق جهاده حتى أتاهم اليقين، واستمرت دولة الإسلام، دولة الخلافة، في عهد الأمويين والعباسيين والعثمانيين، إلى أن تمكن الكافر المستعمر بزعامة بريطانيا آنذاك بالتعاون مع بعض الخونة من العرب والترك، تمكنوا من القضاء على الخلافة، في مثل هذا اليوم قبل NUM NUM سنة في الثامن والعشرين من رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. أيها العلماء الأفاضل كان المسلمون ط و ال عهد خلافتهم أقوياء بربهم أعزاء بدينهم، إذا قالوا قولة د و ت في جنبات الدنيا، وإذا فعلوا فعلا أدخل الرعب في قلوب الكافرين يخاطب خليفتهم السحاب بأن يمطر حيث شاء فإن خراجه إلى المسلمين، فراية الخلافة حيث أمطر. ويتجرأ حاكم الروم على بلاد المسلمين فيرسل إلى هارون خليفة المسلمين مهددا ، فلا يراه الخليفة يستحق جوابا على ورقة منفصلة، بل يجيبه على ظهر كتابه الجواب ما تراه دون ما تسمعه ، ويقود الجيش بنفسه فيقهر ذلك المهدد ويذيقه وبال أمره. وتصرخ امرأة ظلمها قائد رومي فتقول وامعتصماه فيجيبها الخليفة بجيش يقوده فيهزم عدوها ويقتص ممن ظلمها، ويعيد لها كرامتها وأمنها. ويستفحل خطر ذلك الشقي في قطع طرق المسلمين، ويؤذي النساء والأطفال، فيمسك به قتيبة قائد المسلمين، وعندها يدفع ذلك الشقي فدية كبيرة لإطلاق سراحه، وكانت الفدية كبيرة حتى إن بعض مساعدي القائد المسلم يراها تسد حاجة للمسلمين ويطلب من القائد إطلاق سراحه مقابل تلك الفدية فيجيب القائد لا والله لا ت ر و ع به مسلمة بعد... . ويؤسر ملك فرنسا فلم تجد فرنسا من تستغيث به لينقذ ملكها من الأسر سوى خليفة المسلمين سليمان القانوني رحمه الله. هكذا كان المسلمون طوال عهد خلافتهم، سادة الدنيا، وقادة الخير، بل والأوائل في كل شيء كانوا الأوائل في الصناعة، فقد صنعوا المنجنيق، وهو سلاح ثقيل في وقته ودكوا أسوار الطائف في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ودولتهم حينها دولة فتي ة في السنة الثامنة للهجرة، وصنعوا المدفع العملاق في عهد محمد الفاتح رحمه الله ودكوا به أسوار القسطنطينية... وكانوا الأوائل في العلوم، وس ب ق ه م في الفيزياء والكيمياء والرياضيات والفلك يشهد به الأعداء قبل الأصدقاء، ويكفي شاهدا على قوة علمهم وصنعهم أنهم أهدوا ساعة من صنعهم إلى شارلمان إمبراطور الفرنجة، ملك ملوك أوروبا آنذاك، فلما دقت الساعة وفتحت أبوابها ...، ظنتها حاشيته، وهم ع لية القوم، ظنوها من صنع الجن ومملوءة بهم وكانوا الأوائل في انتخاب الحاكم وبيعته، ففي الوقت الذي كان فيه حكام العالم ذلك الوقت يتصرفون كالآلهة مع رعيتهم، لا تسأل الرعية عن رأيها في حاكمها، وكيف ت سأل عن آلهتها؟ كان عبد الرحمن بن عوف يطرق بيوت المدينة يسأل الرجال والنساء من ينتخبون للخلافة أعليا ينتخبون أم عثمان رضي الله عنهما؟ وكانوا الأوائل في إعطاء كل ذي حق حقه، سواء أكان رجلا أم امرأة، حتى إن المرأة التي كانت ملكا للرجل تباع وتشترى، لا قيمة لها ولا وزن، أو كما هي اليوم سلعة للمتعة، ومادة إعلانية، فإن الإسلام قد أعزها، فجعلها حرة كريمة، لها ذمتها المالية المستقلة، ولها رأيها...، عالمة فقيهة ذات شأن. وكان المسلمون هم الأوائل في الأمور الاقتصادية والعيش الكريم، ينعم الناس في الملكية العامة، وت رعى شئونهم بملكية الدولة، وت صان وتحفظ ملكيتهم الخاصة، وتدفع الزكاة لمستحقيها، حتى إن الزكاة في بعض الأوقات كانت لا تجد فقيرا يستحقها، واليوم هناك من يعيش على تجمع النفايات حتى في الدول التي تعد نفسها متقدمة اقتصاديا ... هذا بعض ما كنا عليه من خير في عهود خلافتنا، فكيف أصبحنا بعد أن زالت خلافتنا؟ لقد تفرقنا شذر مذر، وأصبحت بلادنا الواحدة فوق خمسين مزقة، كل واحدة تسمى دولة أو دويلة. ن هبت ثرواتنا، فنحن بلاد الطاقة البترول والغاز ومع ذلك فهو يسحب إلى الكفار المستعمرين، لينيروا به بلادهم، ويحركوا بطاقته مصانعهم، ونحن ت قط ع الكهرباء في بلادنا أكثر من مرة، ويعيش الناس على الشموع، ومصانعنا على قلتها وهشاشتها لا تغطى بالطاقة كما تلك في بلاد الغرب كالعيس في الب ي داء يقتلها الظما ... والماء فوق ظهورها محمول واستبيحت بلادنا، وأصبحت نهبا لكل طامع، فانت ق ص ت أرضنا من أطرافها، بل من قلبها، فتلك فلسطين أرض الإسراء والمعراج، أرض أولى القبلتين، وثالث الحرمين الشريفين، الأرض المباركة، يحتلها يهود ويعيثون فيها الفساد والإفساد، وتلك كشمير يحتلها الهندوس، ويقترفون فيها سفك الدماء الزكية، ويرتكبون الجرائم الوحشية، وتلك قبرص اقتطعت من الأرض الأم تركيا وللكفار اليونان اليد الطولى في معظمها، وتلك تيمور الشرقية اقتطعت من الأرض الأم اندونيسيا ، وذلك القوقاز بشيشانه وأنجوشه...، يحتله الروس، ويسفكون فيه الدماء...، ثم تلك أمريكا تحتل العراق وأفغانستان وتتجاوزها إلى العدوان على باكستان... وتلك وتلك...، والحكام في بلاد المسلمين يتفرجون ويلهون كأن ما يحدث هو في جزر الواق واق، وليس في بلاد المسلمين، وذلك لأنهم تركوا الإسلام وراء ظهورهم، ووصلوا إلى الحكم بتنصيب من المستعمرين، فهم أدواتهم فيما يصيب بلادنا من ذل وهوان، وانتقاص وعدوان... أما من حيث السيادة والقيادة، فالمسلمون لم ينزلوا فقط عن موقع سيادة الدنيا، بل هم أصبحوا في ذيل الأمم، لا في العير ولا في النفير، ت ناقش قضاياهم في غير بلادهم، وبأيد غريبة عنهم، حتى وصل الذل والهوان إلى حد أن يركن الحكام في بلاد المسلمين إلى أوباما ليضغط على اليهود لوقف الاستيطان بدل أن يزيلوا كيان يهود بالقتال في الميدان. هكذا كنا وهكذا أصبحنا، فهل إلى صلاح من سبيل؟ أيها العلماء الأفاضل إن هذا الأمر لا يصلح إلا بما صلح به أوله، عودة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة في بلاد المسلمين، فهي قضية المسلمين المصيرية، بها يعز ون ويفوزون في الدارين بإذن الله، وبدونها يذل ون ويصبحون كالأيتام على مائدة اللئام. إن صلاح أمر الأمة هو بعودة هذه الخلافة الراشدة، وبيعة الخليفة الراشد، الذي يجمع شمل المسلمين، يقيم العدل وينشر الخير، فيعيش المسلم رجلا كان أم امرأة، في بحبوحة من العيش، في أمن وأمان، في سكينة واطمئنان، عبدا لله، قويا بربه، عزيزا بدينه، لا يخشى في الله لومة لائم، وعندها ينال المسلمون خير الأرض وخير السماء، فت خرج الأرض كنوزها، وتنزل السماء خيراتها و ل و أ ن أ ه ل ال ق ر ى آ م ن وا و ات ق و ا ل ف ت ح ن ا ع ل ي ه م ب ر ك ات م ن الس م اء و ال أ ر ض . أيها العلماء الأفاضل ثم إن إقامة الخلافة ليست قضية مصيرية لأنها مبعث عز المسلمين، وسر منعتهم وقوتهم، فحسب، بل لأنها أولا وآخرا فرض وأي فرض، فهي طوق النجاة للمسلم من الم يتة الجاهلية، فرسول الله صلى الله عليه وسلم يقول م ن خ ل ع ي د ا م ن ط اع ة ل ق ي الل ه ي و م ال ق ي ام ة ل ا ح ج ة ل ه و م ن م ات و ل ي س ف ي ع ن ق ه ب ي ع ة م ات م يت ة ج اه ل ي ة أخرجه مسلم من طريق عبد الله بن عمر، فمن لم يبايع الخليفة عند وجوده، فقد مات ميتة جاهلية، ومن لم يعمل لإيجاد الخليفة ليبايعه، إن لم يكن موجودا ، فقد مات كذلك ميتة جاهلية، لأن الحديث الذي ذكره رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء بلفظ عام في موضعين من مات ، وفي لفظ بيعة ، وذلك لأن م ن من صيغ العموم، فتشمل كل مسلم إلى يوم القيامة، ولأن بيعة نكرة في سياق النفي، فهي تعم بيعة الخليفة إن كان موجودا ، وبيعة الخليفة الذي ي عمل لإيجاده إن لم يكن موجودا ، ففي كل هذه الحالات إن مات المسلم وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية للدلالة على عظم الإثم في هذا الأمر. وقد أدرك الصحابة رضوان الله عليهم ذلك، فهم قد اشتغلوا ببيعة خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل أن يدفنوا رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أن دفن الميت فرض، ولكن الصحابة رأوا أن فرض تنصيب الخليفة أولى من فرض دفن الميت، فقد توفي الرسول صلى الله عليه وسلم ضحى الاثنين، وبقي دون دفن ليلة الثلاثاء ونهار الثلاثاء حتى فرغ المسلمون من بيعة أبي بكر رضي الله عنه بيعة الانعقاد في السقيفة يوم وفاته صلى الله عليه وسلم، وبيعة الطاعة في المسجد يوم الثلاثاء، ثم دفن الرسول صلى الله عليه وسلم و س ط الليل، من ليلة الأرب عاء، أي أن دفن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد تأخر حتى بويع أبو بكر انعقادا وطاعة، وذلك لأهمية إيجاد الخليفة وبيعته. أيها العلماء الأفاضل إن الإسلام دون دولة لا يمكن ان ي طبق كاملا ، لأن أحكامه لا يمكن تطبيقها دون خليفة، فلا تقام الحدود ولا تفتح الفتوح، ولا تحفظ بيضة الإسلام إلا بالإمام، أي الخليفة، وقد صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم و إ ن م ا ال إ م ام ج ن ة ي ق ات ل م ن و ر ائ ه و ي ت ق ى ب ه متفق عليه. ولقد كانت أهمية الدولة للإسلام ماثلة أمام الصحابة رضوان الله عليهم، فإنهم لما جمعهم أمير المؤمنين عمر رضي الله عنه لاتخاذ تاريخ يؤرخون به، تناقشوا فيما بينهم ليجدوا مناسبة عظيمة يبدأون منها التاريخ، فكان مولد الرسول صلى الله عليه وسلم، وكانت بعثة الرسول صلى الله عليه وسلم، وكانت حادثة الهجرة، فقال علي رضي الله عنه لنؤرخ من تاريخ الهجرة، ففيه كانت دولة المسلمين، وعزتهم...، فأقر الصحابة ذلك، مع أن مولد الرسول صلى الله عليه وسلم حدث عظيم، وبعثه الرسول صلى الله عليه وسلم حدث عظيم، لكن الصحابة اختاروا الهجرة، وقيام دولة الإسلام ليبدأوا التاريخ الهجري منها. أيها العلماء الأفاضل لقد أدرك حزب التحرير أن الخلافة هي القضية المصيرية للمسلمين، وأن إقامتها فرض وأي فرض، ولذلك فهو قد عمل لإقامة الخلافة، ولازال، منذ نصف قرن، تعرض خلاله للأذى والاعتقال والسجن والتعذيب الذي أفضى في بعض البلاد الإسلامية إلى استشهاد أعداد من شبابه، ومع ذلك فقد بقي ثابتا على الحق لا يخشى في الله لومة لائم، مؤمنا بالله ورسوله، صادقا مخلصا بإذنه سبحانه، حتى نجح بإذن الله في أن يجعل الخلافة رأيا عاما عند المسلمين، ومطلبا حيا لهم على الرغم من كل أضاليل الكفار وعملائهم، ومكرهم و ق د م ك ر وا م ك ر ه م و ع ن د الل ه م ك ر ه م و إ ن ك ان م ك ر ه م ل ت ز ول م ن ه ال ج ب ال . ثم إن الخلافة أصبحت تتراءى أمام أعين الحزب، وإنا لنرجو الله سبحانه أن يكرمنا بأن نكون من جندها والقائمين بأمرها، فنفوز فوزا عظيما. أيها العلماء الأفاضل إننا نحب الخير لنا ولكم، فقد أخرج البخاري ع ن أ ن س ع ن الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال ل ا ي ؤ م ن أ ح د ك م ح ت ى ي ح ب ل أ خ يه م ا ي ح ب ل ن ف س ه ، فنحن نحب أن تشاركونا هذا الفضل العظيم، بالعمل لإقامة الخلافة، ومن أولى من العلماء في أداء هذا الفرض العظيم؟ فإن العالم التقي النقي هو أحق بهذا الأمر وأهل ه، وموقعه أن يكون في الصفوف الأولى في كل مواقع الخير، ولذلك فإننا لا نريد أن نقول لكم آزرونا وانصرونا وأعينونا فحسب، بل إننا نقول لكم فوق ذلك، وقبله وبعده، اعملوا معنا وشاركونا هذا الخير، فإننا مطمئنون بنصر الله وعونه، وقرب بزوغ فجر الخلافة من جديد، وإن عز الإسلام والمسلمين بإذن الله، ليس عنا ببعيد، وإن هذا لكائن بإذن الله مصداقا لوعده سبحانه لعباده الصالحين، و ع د الل ه ال ذ ين آ م ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي ال أ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م ن ا ي ع ب د ون ن ي ل ا ي ش ر ك ون ب ي ش ي ئ ا و م ن ك ف ر ب ع د ذ ل ك ف أ ول ئ ك ه م ال ف اس ق ون ، وتحقيقا لبشرى رسوله صلى الله عليه وسلم بعودة الخلافة بعد الملك الجبري الذي نحن فيه، أخرج أحمد من طريق حذيفة بن اليمان قال، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ت ك ون الن ب و ة ف يك م م ا ش اء الل ه أ ن ت ك ون ث م ي ر ف ع ه ا إ ذ ا ش اء أ ن ي ر ف ع ه ا ث م ت ك ون خ ل اف ة ع ل ى م ن ه اج الن ب و ة ف ت ك ون م ا ش اء الل ه أ ن ت ك ون ث م ي ر ف ع ه ا إ ذ ا ش اء الل ه أ ن ي ر ف ع ه ا ث م ت ك ون م ل ك ا ع اض ا ف ي ك ون م ا ش اء الل ه أ ن ي ك ون ث م ي ر ف ع ه ا إ ذ ا ش اء أ ن ي ر ف ع ه ا ث م ت ك ون م ل ك ا ج ب ر ي ة ف ت ك ون م ا ش اء الل ه أ ن ت ك ون ث م ي ر ف ع ه ا إ ذ ا ش اء أ ن ي ر ف ع ه ا ث م ت ك ون خ ل اف ة ع ل ى م ن ه اج الن ب و ة ث م س ك ت . وفي الختام فإني اسأل الله سبحانه لمؤتمركم هذا أن يكون مقدمة لبزوغ فجر الخلافة، فتشرق الأرض بعزة المسلمين وقوتهم، وعودة أمتهم، خير أمة أخرجت للناس، وعودة دولتهم الدولة الأولى في العالم بالخير والبركات، حكما وعدلا، وصناعة وعلما، واستقرارا وأمنا و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون . ب ن ص ر الل ه ي ن ص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM NUM من رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مناسبة الكلمة افتتاح مؤتمر العلماء في إندونيسيا في NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله جزاك الله خيرا بانتظار المزيد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم ج واب س ؤال واقع البدعة السؤال تناقشنا في إحدى جلساتنا عن البدعة اصطلاحا ، فبعضنا قال هي تطلق على كل مخالفة لأمر الشارع، وبعضنا قال إنها فقط تطلق على مخالفة أمر الشارع في العبادات... نرجو توضيح هذا الأمر، وجزاكم الله خيرا ؟ الجواب NUM أوامر الشارع نوعان نوع وردت فيه صيغة الأمر مع بيان كيفية أداء هذا الأمر، أي الإجراءات العملية للتنفيذ، مثلا يقول الله سبحانه و أ ق يم وا الص ل اة ، فهذه صيغة أمر، ولكنه لم ي ترك للإنسان أن يصلي كما يريد، بل جاءت نصوص أخرى فبينت كيفية الأداء من إحرام وقيام وقراءة وركوع وسجود...، وكذلك قال سبحانه و ل ل ه ع ل ى الن اس ح ج ال ب ي ت وهذه صيغة أمر بالحج خبر في معنى الطلب ، ثم وردت نصوص تبين كيفية أداء هذا الأمر بالحج... ونوع ثان وردت فيه صيغة الأمر عامة أو مطلقة دون بيان كيفية الأداء، أي دون بيان الإجراءات العملية للتنفيذ، فمثلا قوله صلى الله عليه وسلم م ن أ س ل ف ف ي ش ي ء ف ف ي ك ي ل م ع ل وم و و ز ن م ع ل وم إ ل ى أ ج ل م ع ل وم أخرجه البخاري ، فهنا أمر بالسلم السلف بصيغة الجملة الشرطية، فقد أمر أن يكون السلم في كيل معلوم ووزن معلوم وأجل معلوم، ولكن لم يبين الشارع كيفية إجراءات الأداء، كأن يقف العاقدان أمام بعضهما، ويقرءا شيئا من القرآن، ثم يتقدمان خطوة إلى الأمام، ويتعانقان ثم يتخاطبان في موضوع السلم... وبعد ذلك يتم الإيجاب والقبول... ومثلا قوله صلى الله عليه وسلم الذ ه ب ب الذ ه ب ر ب ا إ ل ا ه اء و ه اء البخاري ومسلم ، الذ ه ب ب الذ ه ب م ث ل ا ب م ث ل و ال و ر ق ب ال و ر ق م ث ل ا ب م ث ل البخاري ومسم . فهو أمر خبر في معنى الطلب ، ولكنه لم يبين إجراءات عملية لهذا التبادل على نحو ما ذكرناه سابقا ومثلا صح أن الرسول صلى الله عليه وسلم قد أمر بالقيام عندما تمر الجنازة كما في حديث مسلم إذا رأيتم الجنازة فقوموا لها... ، وفعل الرسول هو في مقام الطلب، أي الأمر، ولكنه صلى الله عليه وسلم لم يبين كيفية الإجراءات العملية للقيام على النحو الذي بيناه في الأمثلة الأولى. وهكذا فهناك أوامر للشارع وردت معها إجراءات عملية للأداء، وهناك أوامر للشارع وردت مطلقة أو عامة دون إجراءات عملية تفصيلية لكيفية الأداء. NUM مخالفة أمر الشارع الذي وردت له كيفية أداء تسمى اصطلاحا بدعة لأنها ليست على الكيفية التي بينها الشارع، فالبدعة لغة كما في لسان العرب المبتدع ال ذي يأتي أمرا على شبه لم يكن...، وأبدعت الش يء اخترعته لا على مثال ، وهي في الاصطلاح كذلك، أي مخالفة كيفية شرعية بي نها الشرع لأداء أمر شرعي، وهذا المعنى هو مدلول الحديث. و م ن ع م ل ع م ل ا ل ي س ع ل ي ه أ م ر ن ا ف ه و ر د البخاري ومسلم . وهكذا فإن من سجد ثلاثا في صلاته بدل اثنتين فقد جاء ببدعة، ومن رمى ثماني حصيات بدلا من سبع على جمرات منى فقد جاء ببدعة... وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالة في النار، أي أنه يأثم بفعلته تلك. NUM مخالفة أمر الشارع الذي لم ترد له كيفية أداء، فهي تقع في الأحكام الشرعية، فيقال عنها حرام، أو مكروه، أو مباح إن كان خطاب تكليف، أو يقال باطل أو فاسد... إن كان خطاب وضع، وذلك حسب القرينة المصاحبة للأمر من حيث الجزم أو الترجيح أو التخيير. ففي مثالنا الأول من أسلف أي عقد عقد السلم ، بخلاف أمر الشارع أي دون كيل معلوم ووزن معلوم وأجل معلوم، فلا يقال إنه جاء ببدعة، وإنما يقال إن هذا العقد المخالف لأمر الشارع هو باطل أو فاسد وفق نوع المخالفة. وفي المثال الثاني فإن مخالفة الأمر الذهب بالذهب هاء بهاء مثلا بمثل ، أي لو بادل رجل الذهب بالذهب مخالفا أمر الشارع أي ليس مثلا بمثل ولا هاء بها، فلا يقال إنه جاء ببدعة بمخالفته الأمر، وإنما يقال ارتكب حراما بقيامه بمعاملة ربوية. وأيضا فإن مخالفة القيام للجنازة والبقاء جالسا ، لا يقال إنه بدعة، بل يقال إنه مباح لأن النصوص الشرعية وردت في الحالتين، فقد أخرج مسلم عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه ق ال ق ام ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ث م ق ع د مسلم . وهكذا بالنسبة لمخالفة أمر الشارع ف اظ ف ر ب ذ ات الد ين ت ر ب ت ي د اك البخاري ، لا يقال عنه بدعة، بل يدرس الحكم الشرعي المتعلق بزواج غير ذات الدين، وذلك لأنه لم يبين إجراءات عملية في الاختيار مثلا أن يقف الخاطب أمامها ويقرأ أية الكرسى، ثم يتقدم خطوة ويقرأ المعوذتين، ثم يتقدم خطوة أخرى ويسمي الله، ثم يمد يده اليمنى ويتقدم بالخطبة... وكذلك قوله صلى الله عليه وسلم ي ا م ع ش ر الت ج ار إ ن ه ذ ا ال ب ي ع ي ح ض ر ه الل غ و و ال ح ل ف ف ش وب وه ب الص د ق ة أبو داود وأحمد للتجار نتيجة إكثارهم من الحلف، فالشارع لم يبين إجراءات تفصيلية لأداء الأمر فشوبوه ، ولهذا فلا يقال إن الذي يبيع ويستعمل الحلف إذا لم يتصدق فقد جاء ببدعة، وإنما يدرس الحكم الشرعي المتعلق بعدم تصدق التاجر الذي يحلف عند البيع. وهكذا بالنسبة لمخالفة جميع الأوامر التي لم يأت الشارع لها بكيفية تفصيلية للأداء. NUM باستقراء النصوص الشرعية وجد أنه فقط في غالب العبادات وردت كيفيات لأداء أمر الشارع، أي إجراءات عملية لتنفيذ أمر الشارع، ولذلك فلا تقع البدعة في غير العبادات، لأنها هي التي وردت فيها إجراءات عملية لتنفيذ أمر الشارع. ونقول غالب العبادات، لأن بعضها لم يرد فيها إجراءات عملية للتنفيذ، فمثلا الجهاد وإن كان عبادة إلا أن أوامره وردت مطلقة أو عامة ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار ، ج اه د ال ك ف ار و ال م ن اف ق ين و اغ ل ظ ع ل ي ه م ، فهذه الأوامر لم ترد نصوص لبيان كيفية أدائها، فلم يرد مثلا كيف تقاتل كأن تقرأ آية، وتطلق طلقة، وتتقدم خطوة وتطلق أخرى ثم تتحرك إلى اليمين... وهكذا، ولذلك فمن لم يجاهد في الوقت الذي يترتب الجهاد عليه، لا يقال عنه إنه جاء ببدعة، وإنما يقال ارتكب حراما لتخلفه عن الجهاد. NUM والخلاصة أن مخالفة أمر الشارع الذي بين الشارع له كيفية الأداء، تكون هذه المخالفة بدعة، ومخالفة أمر الشارع المطلق أو العام الذي لم يبين الشارع له كيفية أداء، تكون هذه المخالفة واقعة في الأحكام الشرعية التكليف حرام، مكروه، مباح أو الوضع، بطلان، فساد . وحيث إنه بالاستقراء و جد أن غالب العبادات وردت فيها كيفية الأداء، ولهذا تقع مخالفتها في باب البدعة. وأما أدلة المعاملات أو الجهاد... فوردت مطلقة أو عامة، ولهذا تقع مخالفتها في باب الأحكام الشرعية التكليف حرام، مكروه، مباح أو الوضع بطلان، فساد . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم أجوبة أسئلة المشاركة في المزاد العمل كمحامي دفاع نظر الخاطب المدراس وأهل الذمة السؤال الأول هل يجوز المشاركة في المزاد؟ أي، إحضار البضاعة للبيع، ومن يدفع أكثر يشتري البضاعة؟ الجواب المزايدة في اللغة الت نافس في زيادة ثمن الس لعة المعروضة للبيع . وفي الاصطلاح هو أن ينادى على الس لعة ويزيد الن اس فيها بعضهم على بعض حت ى تقف على آخر زائد فيها فيأخذها . وهذا البيع جائز لحديث الرسول صلى الله عليه وسلم الذي أخرجه الترمذي في سننه عن انس بن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ب اع ح ل س ا و ق د ح ا و ق ال م ن ي ش ت ر ي ه ذ ا ال ح ل س و ال ق د ح ف ق ال ر ج ل أ خ ذ ت ه م ا ب د ر ه م ف ق ال الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م م ن ي ز يد ع ل ى د ر ه م م ن ي ز يد ع ل ى د ر ه م ف أ ع ط اه ر ج ل د ر ه م ي ن ف ب اع ه م ا م ن ه قال الترمذي هذا حديث حسن ولا يعارض هذا حديث سفيان ابن وهب الخولاني رضي الله عنه قال سمعت رسول الل ه صل ى الل ه عليه وسل م ينهى عن بيع المزايدة وذلك أن هذا الحديث ضعيف ففي إسناده ابن ل هيعة وهو ضعيف، وكذلك لا يعارضه حديث ابن عمر نهى رسول صلى الله عليه وسلم أن يبيع أحدكم على بيع أحد حتى يذر إلا الغنائم والمواريث ، فإن النهي هنا عند استقرار البيع على المشتري، فعندها لا يجوز لأحد أن يأتي ويقول أنا أدفع أكثر، أما وهو لم يستقر بعد كما في المزايدة فلا ينطبق هذا الحديث. وقد قال العيني في عمدة القاري أن جواز بيع المزايدة هو قول مالك والشافعي وجمهور أهل العلم. NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م السؤال الثاني هل يجوز العمل كمحامي دفاع في بلدنا؟ فعندنا أحد الأساتذة الجيدين وهو يعتبر من المحامين المشهورين على مستوى البلد ويظهر في التلفزيون بسبب شهرته. وهو يتولى مهمة الدفاع عن بعض الأشخاص المظلومين... وهنا يتساءل الإخوة عن جواز مثل هذا العمل ؟ وهل يختلف الحكم الشرعي بالنسبة لوكيل النيابة عن الحكم الشرعي بالنسبة لمحامي الدفاع ؟ ثم إذا كان محامي الدفاع مقتنعا بأن الحق ثابت لصاحبه ويصعب الحصول عليه دون استعمال وسيلة غير مشروعة كالرشوة مثلا ، فهل يجوز ذلك ما دام القصد إعادة الحق لصاحبه ؟ الجواب بالنسبة لعمل المحامي NUM لا يجوز عمله وكيل نيابة لأن مقتضى عمله هو أن يدافع عن السلطة من حيث القانون والاتهام... وما دامت لا تطبق الشرع، لذلك فإن التوكل عنها لا يجوز، ولا يلتمس أي عذر لعمل المحامي كوكيل نيابة، فهو حرام. NUM محامي الدفاع، يجوز عمله إذا كان يركز دفاعه على نصرة المظلوم ورد الحقوق لأصحابها الثابتة وفق الشرع، وأما الحقوق الثابتة وفق القانون الوضعي وليست ثابتة وفق الشرع فلا يجوز الدفاع عنها فمثلا الذي ي ظلم ويتعرض للسجن لأنه يقول كلمة الحق...، فإن الإسلام يدافع عنه ويخرجه من السجن، ولذلك فإن عمل محامي الدفاع لإزاحة الظلم عنه وإنقاذه من السجن هو عمل واجب صحيح. ومثلا الذي يتعرض للسرقة، فإن الإسلام يعيد له ماله المسروق، فيجوز لمحامي الدفاع أن يدافع عنه للحصول على ماله المسروق. ومثلا الذي يبيع بيته لشخص ما مقابل مبلغ يدفع مقدما ثم يقسط الباقي، فيدفع المشتري جزء من المبلغ، ويرفض دفع الباقي، أو ينكره، في حين أنه اشترى البيت وسكنه... فالإسلام يعيد للبائع حقه من المشتري، ولذلك يجوز لمحامي الدفاع أن يدافع عنه للحصول على ثمن بيته الذي أنكره المشتري. وهكذا، فإن عمل محامي الدفاع لإزاحة الظلم وإعادة الحقوق الثابتة شرعا لأصحابها هو عمل صحيح. أما إذا كان الحق ثابتا له بالقانون الوضعي ولكنه مخالف للشرع، فلا يجوز لمحامي الدفاع أن يدافع عنه فمثلا الذي يكون مساهما في شركة مساهمة باطلة العقد، وعند توزيع الأرباح على المساهمين رأى أن الربح المعطى إليه حسب أسهمه أقل من المستحق له، فلا يجوز لمحامي الدفاع أن يدافع عن هذا الحق لإعادته لصاحبه ما دام هذا الحق ثابتا بالقانون الوضعي، وهو مخالف للشرع، لأن هذه شركة باطلة وما يترتب عليها من أرباح لا يقرها الشرع، والواجب على المسلم أن يخرج من هذه الشركة. ومثلا الذي يكون واضعا ماله بالربا في البنك، بنسبة فائدة معينة، ولكن عندما أعطاه البنك حصته ح س ب له الفائدة بنسبة أقل من المتفق عليها مع البنك، فلا يجوز لمحامي الدفاع أن يدافع عن هذا الحق لإعادته لصاحبه ما دام هذا الحق ثابتا بالقانون الوضعي، وهو مخالف للشرع، حيث إن هذا الحق ثابت له وفق القانون الوضعي الذي يقر البنوك الربوية، ولكنه ليس ثابتا له وفق الشرع، والواجب على المسلم أن يلغي هذه المعاملة الربوية مع البنك. وهكذا، فإن محامي الدفاع يصح عمله إن كان لإزاحة الظلم وإعادة الحق الثابت شرعا لأصحابه، ولكن لا يجوز عمل محامي الدفاع إن كان يترافع عن حقوق ثابتة بالقانون الوضعي ومخالفة للشرع. أما أن يقوم محامي الدفاع باتخاذ وسائل غير مشروعة لإعادة الحق الثابت شرعا لأصحابه، كأن يرشي مثلا أو نحوها، حتى وإن كان يقصد إعادة الحق إلى صاحبه بذلك، فإن هذا لا يجوز، لأن الرشوة حرام، سواء أكانت المصلحة المراد تحقيقها حقا أم باطلا ، وذلك لأن النصوص الواردة في تحريم الرشوة لم ترد معللة بتحقيق المصلحة الباطلة فقط، كما أن تلك النصوص وردت عامة غير مخصصة بتحقيق المصلحة الباطلة فقط، وهذا واضح في النصوص فقد روى أحمد وأبو داود والترمذي وابن ماجة عن عبد الله بن عمرو قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعنة الله على الراشي والمرتشي وروى أحمد عن ثوبان قال لعن رسول الله صلى الله عليه وسلم الراشي والمرتشي والرائش يعني الذي يمشي بينهما . وهذه الأحاديث عامة فتشمل كل رشوة، سواء أكانت لطلب حق، أم لطلب باطل. كما أن هذه النصوص التي جاءت في تحريم الرشوة لم تعلل تحريمها بعلة من العلل، ولا يوجد فيها علة، ولا في أي نص آخر يستنبط منه علة لتحريم الرشوة... ولذلك لا يجوز لمحامي الدفاع أن يستعمل الرشوة حتى وإن كان قصده تسهيل إعادة الحق لصاحبه حيث يصعب، كما يرى، إعادته لصاحبه دون ذلك. NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م السؤال الثالث ورد في النظام الإجتماعي في باب النظر إلى المرأة ما يلي من أراد أن يتزوج امرأة فله أن ينظر إليها من غير أن يخلو بها، فقد روى جابر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا خ ط ب أحد ك م المرأة فإن استطاع أن ي نظ ر إلى ما ي د عوه إلى نكاح ها ف ل ي ف عل ... أخرجه الحاكم وقال صحيح على شرط مسلم. وقد ورد في آخر صفحة NUM NUM وأول صفحة NUM NUM ما يلي أي يجب على المؤمنين أن يغضوا من أبصارهم إلا الخاطبين فإن لهم عدم غض البصر لينظروا إلى من يريدون خطبتها من النساء. فما المقصود بالخاطب ؟ هل هو بعد خطبتها أو قبل أن يخطبها ؟ وإن كان قبل أن يخطبها فهل هو من ينظر إلى هذه وتلك ليستقر رأيه على واحدة أو هو من يعزم على خطبة امرأة معينة ؟ الجواب في اللغة إذا اقترنت إذا بالفعل الماضي، فإنها تعني القيام بالفعل، وكذلك تعني ما هو في حكم القيام، أي على وشك القيام أو أثناء القيام. أي أنها تعني كليهما القيام بالفعل، فعلا أو حكما ، إلا إذا وردت قرينة بأحدهما فتتعين به. فمثلا الآية الكريمة ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ذ ا ق م ت م إ ل ى الص ل اة ف اغ س ل وا و ج وه ك م و أ ي د ي ك م إ ل ى ال م ر اف ق و ام س ح وا ب ر ء وس ك م و أ ر ج ل ك م إ ل ى ال ك ع ب ي ن ... ، فإن إذا قمتم تعني إذا أردت القيام للصلاة، فاذهب وتوضأ، ولا تعني إذا أديت الصلاة فعلا فاذهب وتوضأ، لأن الوضوء سابق للصلاة. وهكذا إذا خطب أحدكم ، فهي تشمل إذا خطب فعلا ، أو حكما بمعنى إذا أراد القيام بالخطبة. غير أن دخول إرادة القيام بالفعل في حكم القيام بالفعل يشترط فيه أن يكون مريد الفعل جادا في القيام بالفعل، وإلا فلا يشمله المعنى، ولذلك اشترط جمهور الفقهاء المالكي ة والش افعي ة والحنابلة لمشروعي ة نظر الخاطب أن يكون الن اظر إلى المرأة مريدا نكاحها، وأن يرجو الإجابة رجاء ظاهرا ، أو يعلم أن ه يجاب إلى نكاحها، أو يغلب على ظن ه الإجابة. واكتفى الحنفي ة باشتراط إرادة نكاحها دون اشتراط الأمور الأخرى. والخلاصة هي أن الذي يجوز له النظر هو الخاطب فعلا أو حكما ، ومعنى حكما أن يكون جادا في خطبة المرأة للزواج منها، وليس لمجرد النظر من واحدة إلى أخرى ليستقر على واحدة، وذلك لأن إذا خطب يعني، كما وضحنا، الرجل المتوجه فعلا أو حكما لخطبة امرأة يقصدها، وليس لتقليب النظر دون الجد في الخطبة فعلا أو حكما . وهذا الأمر يعلم الله سبحانه حقيقته ولا تخفى عليه خافية، فإن لم يكن النظر للخطبة فعلا أو حكما ، فإنه سيسأل عنه يوم القيامة، والله شديد العقاب. NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM السؤال الرابع في صحيح البخاري كتاب الجزية باب إخراج اليهود من جزيرة العرب عن أبي هريرة رضي الله عنه قال بينما نحن في المسجد، خرج النبي صلى الله عليه وسلم فقال انطلقوا إلى يهود ، فخرجنا حتى جئنا بيت المدراس فقال أسلموا تسلموا، واعلموا أن الأرض لله ورسوله، وإني أريد أن أجليكم من هذه الأرض، فمن يجد منكم بماله شيئا فليبعه، وإلا فاعلموا أن الأرض لله ورسوله . لقد أشكل علينا هذا الحديث، حيث إنه بفهم منه أن هؤلاء اليهود كانت لهم مدارس خاصة، فبعضنا فهم من الحديث أنه يتعلق بكيانات لليهود منفصلة كيهود بني قريظة أو خيبر... فلا مشكلة إذن أن تكون لهم مدارسهم الخاصة، وبعضنا ترجح لديه أنهم كانوا أهل ذمة ممن بقي من اليهود بعد أحداث بني قريظة وخيبر، وهذا يعني أنه يجوز أن تكون مدارس خاصة لأهل الذمة، وهنا المشكلة فنرجوا توضيح هذا الأمر. الجواب موضوع المدراس لقد استطردتم في المسألة في كونها تتعلق بأهل الذمة أو بكيانات اليهود...، فأشكل عليكم الحكم فيما إذا كانوا من أهل الذمة، حيث رتبتم على ذلك جواز المدارس الخاصة لأهل الذمة والمسألة أيسر من ذلك، فهي لا تتعلق بالمدارس وإنما تتعلق بدراسة أهل الذمة لأديانهم، و المدراس هو ملحق بمكان عبادتهم فيدرسون فيه توراتهم وطقوسهم، ويجوز لأهل الذمة أن يتدارسوا أديانهم فيما بينهم. وهذا يختلف عن المدارس بمعناها المعروف. ولتوضيح المسالة فقد جاء في معنى مدراس في القاموس المحيط معنيان الأول الموضع الذي يقرأ اليهود فيه التوراة. الثاني مكان يجتمعون فيه في أعيادهم يأكلون ويشربون. وجاء في لسان العرب معنيان الأول المكان الذي يجتمعون إليه في عيدهم ي صلون فيه. والثاني يوم يأكلون فيه ويشربون. وكما ترى فهو لا يعدو كونه ملحقا بأماكن عبادتهم يتدارسون فيه دينهم فيما بينهم، أو هو يوم يأكلون فيه ويشربون أي كديوان لهم أو نحو ذلك. وهو في الحالتين لا علاقة له بالمدارس بالمعنى المعروف. NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم جواب سؤال المعجزة والقول بالكرامات السؤال المعجزة هي أمر خارق للعادة ولا يكون إلا للأنبياء والرسل، ولكن كثيرا ما يردد العلماء كلمة كرامة ويعرفونها بتعاريف عده، ويحاولون الاستدلال عليها بآيات وأحاديث كثيرة، ويبقى السؤال هل يوجد ما يسمى كرامة أم ماذا؟ وإذا كانت الإجابة بنعم نريد التوضيح الكافي في هذه المسالة، وإذا كانت الإجابة بلا، فكيف نرد علي قصة أهل الكهف مثلا وأصحاب الأخدود، وكلام عمر بن الخطاب يا سارية الجبل . وكذلك قصة سعد بن أبي وقاص في نهر دجله، وكثير من الأمثلة في هذا الشأن؟ الجواب NUM إن الله سبحانه خلق الكون والإنسان والحياة بقوانين وخصائص لا يستطيع الإنسان تغييرها أو خرقها ل ا الش م س ي ن ب غ ي ل ه ا أ ن ت د ر ك ال ق م ر و ل ا الل ي ل س اب ق الن ه ار و ك ل ف ي ف ل ك ي س ب ح ون و ف ي ال أ ر ض آ ي ات ل ل م وق ن ين و ف ي أ ن ف س ك م أ ف ل ا ت ب ص ر ون ه و ال ذ ي ج ع ل الش م س ض ي اء و ال ق م ر ن ور ا و ق د ر ه م ن از ل ل ت ع ل م وا ع د د الس ن ين و ال ح س اب م ا خ ل ق الل ه ذ ل ك إ ل ا ب ال ح ق ي ف ص ل ال آ ي ات ل ق و م ي ع ل م ون إ ن ف ي اخ ت ل اف الل ي ل و الن ه ار و م ا خ ل ق الل ه ف ي الس م او ات و ال أ ر ض ل آ ي ات ل ق و م ي ت ق ون إ ن ا ز ي ن ا الس م اء الد ن ي ا ب ز ين ة ال ك و اك ب و ل ق د ج ع ل ن ا ف ي الس م اء ب ر وج ا و ز ي ن اه ا ل لن اظ ر ين وآيات أخرى NUM وقد يسر الله سبحانه المخلوقات للعيش وفق ما قدره فيهم من إمكانات فطرية، فلا يطير الإنسان بجسمه في الهواء كالطائر، ولا يسير في الماء بجسمه كالمخلوقات البحرية، فهو يعيش على قدميه في البر، فلا يستطيع خرق هذا القانون ويسير بقدميه في الماء أو يطير في الهواء... و م ا م ن د اب ة ف ي ال أ ر ض و ل ا ط ائ ر ي ط ير ب ج ن اح ي ه إ ل ا أ م م أ م ث ال ك م م ا ف ر ط ن ا ف ي ال ك ت اب م ن ش ي ء ث م إ ل ى ر ب ه م ي ح ش ر ون و الل ه خ ل ق ك ل د اب ة م ن م اء ف م ن ه م م ن ي م ش ي ع ل ى ب ط ن ه و م ن ه م م ن ي م ش ي ع ل ى ر ج ل ي ن و م ن ه م م ن ي م ش ي ع ل ى أ ر ب ع ي خ ل ق الل ه م ا ي ش اء إ ن الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير NUM وكذلك أودع الله سبحانه خاصيات في الأشياء لا تتجاوزها، فإن النار تحرق، فلا يستطيع أحد إلغاء خاصية الحرق التي خلقها الله فيها ما دامت هي نار، إلا أن يلغيها الله سبحانه، كما نج ى الله سبحانه إبراهيم عليه السلام من النار، فأزال خاصية الإحراق منها، قال تعالى ق ل ن ا ي ا ن ار ك ون ي ب ر د ا و س ل ام ا ع ل ى إ ب ر اه يم ، وهكذا الخاصيات في المواد الأخرى. NUM ثم إن الله سبحانه قد سخ ر لنا هذا الكون لنعيش فيه وفق مقتضياته الفطرية القانونية، وكل تعطيل لهذه القوانين يتنافى مع هذا التسخير، فإن الله سبحانه هو وحده القادر على ذلك، فإن أعلمنا الله سبحانه بهذا التعطيل لهذه القوانين آمنا به، وإن لم ي علمنا الله سبحانه به فهو ضمن تسخير الكون لنا. و ه و ال ذ ي س خ ر ال ب ح ر ل ت أ ك ل وا م ن ه ل ح م ا ط ر ي ا و ت س ت خ ر ج وا م ن ه ح ل ي ة ت ل ب س ون ه ا و ت ر ى ال ف ل ك م و اخ ر ف يه و ل ت ب ت غ وا م ن ف ض ل ه و ل ع ل ك م ت ش ك ر ون أ ل م ت ر أ ن الل ه س خ ر ل ك م م ا ف ي ال أ ر ض و ال ف ل ك ت ج ر ي ف ي ال ب ح ر ب أ م ر ه و ي م س ك الس م اء أ ن ت ق ع ع ل ى ال أ ر ض إ ل ا ب إ ذ ن ه إ ن الل ه ب الن اس ل ر ء وف ر ح يم أ ل م ت ر و ا أ ن الل ه س خ ر ل ك م م ا ف ي الس م او ات و م ا ف ي ال أ ر ض و أ س ب غ ع ل ي ك م ن ع م ه ظ اه ر ة و ب اط ن ة و م ن الن اس م ن ي ج اد ل ف ي الل ه ب غ ي ر ع ل م و ل ا ه د ى و ل ا ك ت اب م ن ير و الش م س و ال ق م ر و الن ج وم م س خ ر ات ب أ م ر ه أ ل ا ل ه ال خ ل ق و ال أ م ر ت ب ار ك الل ه ر ب ال ع ال م ين و س خ ر ل ك م ال ف ل ك ل ت ج ر ي ف ي ال ب ح ر ب أ م ر ه و س خ ر ل ك م ال أ ن ه ار و س خ ر ل ك م الش م س و ال ق م ر د ائ ب ي ن و س خ ر ل ك م الل ي ل و الن ه ار NUM وقد أرسل الله سبحانه رسلا وأيدهم بمعجزات تثبت صحة رسالتهم، أي خوارق للعادات، ي عط ل الله سبحانه بعض القوانين ويجريها على يد رسله، تحديا للبشر ليؤمنوا بأن من ظهرت هذه الأمور الخارقة للعادة على يديه هو نبي مرسل. فأجرى سبحانه تحويل العصا الجامدة إلى ثعبان حي على الحقيقة، أي ليس على أعين الناس كالسحر، ولذلك فإن السحرة لما رأوا العصا أصبحت حية حقيقة كانوا أول من آمن بأن موسى عليه السلام نبي مرسل من الله رب العالمين لأنهم أدركوا أن هذا الخرق للعادة لا يستطيعه بشر، ومثل هذا الخرق عندما سار موسى عليه السلام وقومه على الماء وقطعوا البحر... وهكذا إحياء عيسى عليه السلام للموتى، وكذلك ن طق الرسول صلى الله عليه وسلم بكلام عربي لا يستطيعه العرب... والمعجزات على يد الرسل والأنبياء أمر معلوم وأدلته معلومة. NUM وأما ما يسميه الناس كرامات لغير الأنبياء والرسل فهو توفيق من الله سبحانه لعبد من عباده في عمل من الأعمال على وجه لافت للنظر، وهذا قد يكون خارقا للعادة أي خلاف قوانين الكون، وقد يكون ليس خارقا للعادة وإنما يتراءى للإنسان ذلك لقوة هذا التوفيق. فإن كان خارقا للعادة، فإن الله سبحانه يعلمنا به، لأن النصوص عامة في تسخير الكون للإنسان، أي ضمن قوانين الكون، فإلغاء هذا التسخير في حالة خاصة، أي خرق قوانين الكون في حالة خاصة، فإنه يحتاج إلى نص مخصص. فإذا ورد نص بأن هذا التوفيق الذي جعله الله سبحانه لهذا العبد هو أمر خارق للعادة آمنا به، وإن لم بكن هناك نص بخرق العادة، فإنه يكون مجرد توفيق من الله سبحانه ضمن قوانين الكون التي خلقها الله سبحانه وتعالى. ولذلك فإن الرزق الذي كان يأتي لمريم عليها السلام في غير وقته ودون أن يحضره أحد، أي كان رزقا خارقا للعادة، فإننا نؤمن به لأن الله سبحانه أخبرنا عنه. ك ل م ا د خ ل ع ل ي ه ا ز ك ر ي ا ال م ح ر اب و ج د ع ن د ه ا ر ز ق ا ق ال ي ا م ر ي م أ ن ى ل ك ه ذ ا ق ال ت ه و م ن ع ن د الل ه إ ن الل ه ي ر ز ق م ن ي ش اء ب غ ي ر ح س اب . وهكذا ما ورد من نصوص في الكتاب والسنة حول أحداث خارقة للعادة كانت لغير الأنبياء والرسل، فإننا نؤمن بها على وجهها، أي نصدقها جزما إذا وردت قطعية الثبوت قطعية الدلالة، أو نصدقها دون جزم إذا لم تكن قطعية الثبوت قطعية الدلالة. وهذا جواب ما ذكرته من أحداث خارقة للعادة ذكرت في النصوص مثل قصة أهل الكهف وأصحاب الأخدود، ومريم عليها السلام...فهذه وردت في القرآن الكريم فنؤمن بها. أما بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم فقد انقطعت النصوص المروية إلا من إجماع الصحابة الذي هو يكشف عن دليل سمعوه من الرسول صلى الله عليه وسلم ولم يرووه، وإلا من أحاديث للرسول صلى الله عليه وسلم في حياته مدحت بعض الصحابة بالنص عليهم بأسمائهم في أقوال وأفعال تجري على يديهم بتوفيق يصل إلى خرق للعادة، فإن كانت هناك نصوص تصف أشخاصا معينين بأن أقولا أو أفعالا تجري على أيديهم بأوضاع معينة، فإننا نصدق بها على وجهها أي جزما أو غير جزم وفق ثبوتها. وأما غير ذلك من أفعال وأقوال يقوم بها بعض المسلمين دونما نص على أشخاصهم في الكتاب والسنة، فإن كل هذه الأفعال والأقوال لا تكون خارقة للعادة، بل هي ضمن قوانين الكون، وهي توفيق من الله سبحانه لعباده الأتقياء بالنجاح في أعمالهم، وبالنجاة من شر أعدائهم، ونحو ذلك. NUM أما بالنسبة لما جرى على لسان عمر رضي الله عنه من قوله يا سارية الجبل، وأن الله سبحانه أوصلها إلى أولئك الجند فانتصروا على عدوهم، فإن الرسول صلى الله عليه وسلم قال عن عمر في ما أخرجه أبو داود من طريق أبي ذر رضي الله عنه قال س م ع ت ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ي ق ول إ ن الل ه و ض ع ال ح ق ع ل ى ل س ان ع م ر ي ق ول ب ه . وما أخرجه الترمذي من طريق ابن عمر أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال إ ن الل ه ج ع ل ال ح ق ع ل ى ل س ان ع م ر و ق ل ب ه وما أخرجه أحمد من طريق ابن عمر أن الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال إ ن الل ه ت ع ال ى ج ع ل ال ح ق ع ل ى ل س ان ع م ر و ق ل ب ه ولذلك فنحن نأخذ بهذه الأحاديث، ونصدق ما قاله عمر يا سارية الجبل على وجهه جزما أو غير جزم حسب ثبوت الرواية، وذلك بناء على أحاديث رسول صلى الله عليه وسلم المذكورة. NUM وأما ما ورد عن سعد ابن أبي وقاص رضي الله عنه في اجتياز النهر، فكذلك نصدقه على وجهه وفق ثبوت الرواية، جزما أو غير جزم، لأن الرسول صلى الله عليه وسلم مدح سعدا بشخصه، فقال صلوات الله وسلامه عليه فيما أخرجه أحمد في مسنده من طريق عبد الله بن عمرو أن الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال أ و ل م ن ي د خ ل م ن ه ذ ا ال ب اب ر ج ل م ن أ ه ل ال ج ن ة ف د خ ل س ع د ب ن أ ب ي و ق اص . وفيما أخرجه ابن حبان من طريق ابن عمر قال كنا قعودا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال يدخل عليكم من ذا الباب رجل من أهل الجنة ، قال فإذا سعد بن أبي وقاص قد طلع وكذلك فإن الرسول صلى الله عليه وسلم دعا الله سبحانه أن يجاب دعاء سعد كما ورد ذلك في المستدرك على الصحيحين للحاكم ودلائل النبوة للبيهقي وابن حبان من طريق قيس ابن أبي حازم قال سمعت سعدا ، يقول قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم استجب له إذا دعاك قال الحاكم في مستدركه عن الحديث هذا حديث صحيح الإسناد وفي رواية اجتياز النهر عند فتح المدائن حيث عبور النهر، فإن سعدا قد استنفر الجند وقال وقد رأيت من الرأي أن تجاهدوا العدو قبل أن تحصدكم الدنيا، ألا أني قد عزمت على قطع هذا البحر إليهم ثم دعا الله سبحانه وقال للجند قولوا نستعين بالله ونتوكل عليه حسبنا الله ونعم الوكيل والله لينصرن الله وليه وليظهرن دينه وليهزمن عدوه، لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ثم عبر وتلاحق الناس في العبور، وعامت بهم خيولهم... وهو وإن كان في بعض الروايات أنه قد كان في النهر مخاضات تخاض إلى صلب الفرس إذا لم يكن مد ، وأما في حالة المد فالمياه ترتفع كثيرا ، وبخاصة عندما اقتحم سعد النهر... وقد يكونون اجتازوا النهر من مخاضات معينة، ومع ذلك فإن ما يفهم من رواية فتح المدائن، أن سعدا والجند قد خاضوا النهر وهو كثير ماؤه. وقد ورد في بعض الروايات أن أحدهم قد غرق أثناء العبور، فقد ذكر ابن الكلبي أن سليل بن زيد قد شهد فتوح العراق فغرق يوم عبر المسلمون إلى المدائن في دجلة، وأنه لم يغرق غيره. وذكر الطبري في تاريخه أن المسلمين حين عبروا دجلة سلموا عن آخرهم إلا رجلا من بارق يدعى غرقدة زال عن ظهر فرس له شقراء فرمى القعقاع بن عمرو إليه عنان فرسه فأخذ بيده حتى عب ره. أي أن هناك من غرق، وهناك من زال عن ظهر فرسه ثم أخذ بيده القعقاع... ولكن في جميع الحالات، فسواء أكانت خارقة للعادة ام كانت مهارة، فكون سعد مستجاب الدعاء وأنه دعا بالنصر وهزيمة العدو...وكون الرسول صلى الله عليه وسلم قد ذكر سعدا من أهل الجنة ودعا له بالدعاء المستجاب، فإننا نأخذ بهذه الأحاديث ونصدق الرواية على وجهها، جزما أو غير جزم وفق ثبوتها. والخلاصة الكون م سخر للإنسان وفق قوانينه وخصائصه، تعطيل أي من هذه القوانين والخصائص هو تخصيص للنصوص العامة في تسخير الكون للإنسان. وبالتالي فإن تصديق أي خرق للعادة يحتاج إلى نص. فإن لم يكن هناك نص فالأمور جارية وفق الفطرة التي فطر الله الخلق عليها. وإن كان هناك نص آمنا به على وجهه كمعجزات الأنبياء وكالكرامات لغير الأنبياء التي وردت بها نصوص. وما عدا ذلك، أي ما لم يرد فيه نص، فإن أية أعمال أو أقوال عظيمة لافتة للنظر يقوم بها مسلم مهما بلغت تقواه، فإنها لا تكون خارقة للعادة، ولا هي خارقة لقوانين الكون، بل هي توفيق من الله سبحانه لعباده حيث النجاح في أعمالهم، أو حيث الوقاية من شرور أعدائهم. NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم ج واب س ؤال الحكم الشرعي في تجميد الأجنة و تحديد جنس المولود السؤال هناك أبحاث علمية انتشرت هذه الأيام بشكل صريح، بعد أن كانت تبحث من قبل على استحياء، وهي تجميد الأجنة، وتحديد جنس المولود ، وقد أصبحت في بلاد الغرب بضاعة رائجة، ثم انتقلت إلى بلاد المسلمين، ولم تبق مجرد أبحاث علمية، بل تجاوزت ذلك إلى إقبال بعض المسلمين على التعاطي معها، فما هو الحكم الشرعي في هذين الأمرين، وجزاكم الله خيرا . الجواب قبل الإجابة، فإننا نقول إن الله سبحانه قد خلق الإنسان، وعلمه ما لم يعلم، وأوجد في الكون والإنسان والحياة خاصيات ومقاييس وتراكيب معينة تفتح مجالا أمام الإنسان للاستفادة من علوم الحياة، واستخدام تلك العلوم فيما ينفع الناس، ومدح الله سبحانه العلم النافع والعلماء النافعين لأنهم الأقدر على الإيمان بالله والاستدلال بما يرونه من أسرار هذا الكون والإنسان والحياة على عظمة الخالق وحكمته وقدرته، فقال سبحانه إ ن م ا ي خ ش ى الل ه م ن ع ب اد ه ال ع ل م اء ، وقال صلى الله عليه وسلم ... إ ن ال ع ل م اء ه م و ر ث ة ال أ ن ب ي اء إ ن ال أ ن ب ي اء ل م ي و ر ث وا د ين ار ا و ل ا د ر ه م ا إ ن م ا و ر ث وا ال ع ل م ف م ن أ خ ذ ه أ خ ذ ب ح ظ و اف ر رواه ابن ماجة من طريق أبي الدرداء رضي الله عنه. غير أن الشيطان وأتباعه، وأهل الشر، قد سخ روا العلم للأذى والضرر، ولمسخ الحياة البشرية، وإخراجها عن الوضع السوي المستقيم، فاستخدمت تلك العلوم لغير ما كان يجب أن تستخدم فيه، فكان الاستنساخ، وتجميد الحيوانات المنوية، والبويضات، ثم الأجنة، وزرعها في غير أهلها، وكان تشريح الميت وبيع أعضائه، بل وخطف الأحياء وقتلهم والمتاجرة في أعضاء البشر، وإجراء التجارب المسماة علمية على الأجنة وتجميدها، والتلاعب بحياة الجنين، وانتزاع أعضائه تارة بحجة الطب، وتارة بحجة العلم. إن الله سبحانه يقول و ل ق د ك ر م ن ا ب ن ي آ د م ، والأصل أن ينطلق العلم من هذه الكرامة التي جعلها الله للإنسان وميزه عن كثير من خلقه، وذلك لإسعاد البشر، وتحسين حياتهم الجسمية والعقلية... لكن أولئك العلماء الأشرار انطلقوا من مسخ الإنسان، إلى أدنى من الحيوان، وجعله حقل تجارب لكل شر وضرر. بعد ذلك نقول إن الحكم الشرعي في موضوع السؤال، هو كما يلي أولا تجميد الأجنة. لقد وجدت بعض حالات مرضية عند الأزواج تمنع إخصاب بويضة الزوجة من الحيوان المنوي للزوج، وذلك بالطريق الطبيعي، كأن يكون هناك انسداد في عنق الرحم او ضعف في تحرك الحيوانات المنوية للوصول إلى البويضة، أو غير ذلك من أسباب معروفة للمختصين، فكان أن توصل بعض العلماء إلى إخصاب البويضة خارج الرحم في أنبوب وفق ظروف مناسبة، حيث تعطي المرأة عقاقير مثل الكلوميد تجعلها تفرز العديد من البويضات في المرة الواحدة. ثم يقوم الطبيب المختص بإدخال منظار البطن ومسبارة في الموعد المحدد للإبياض خروج البويضات و شفط مجموعة من البويضات من المبيض ثم يضع كل بويضة في طبق بترى في سائل خاص وتلقح هذه البويضات بحيوانات منوية من الزوج... وبعد أن يتم ذلك الإخصاب في الأنبوب تعاد البويضة المخصبة واحدة أو أكثر إلى رحم الزوجة، وإذا قدر الله سبحانه الخلق من هذه البويضة المخصبة فإنها تعلق في الرحم وتنمو إلى نطفة فمضغة... وإن لم يقدر الله سبحانه الخلق من هذه البويضة المخصبة ماتت واندثرت. ولأن كثيرا من الحالات تفشل، نسبة الفشل قد تصل إلى NUM NUM ولاهتمام الزوج والزوجة في الحمل، فإنهم يعيدون الكرة، ويكون في ذلك إرهاق للمرأة، لأن المرأة عادة تعطى عقاقير وعلاجات مختلفة لحث المبيض على إنتاج عدد من البويضات، لأن التخصيب في الخارج الأنبوب ليس مضمونا ، فيحث المبيض على إنتاج أكثر من بويضة ، حتى إذا لم تخصب هذه خصبت تلك، فيأخذوا المخصبة ويعيدوا زراعتها في الرحم، وأحيانا يعيدون إلى الرحم أكثر من بويضة مخصبة حتى إذا ماتت واحدة فقد تنجح الأخرى... إن البويضات الملقحة تزرع في رحم المرأة بجهاز خاص، والمت بع أن تزرع في الرحم ثلاث بويضات لضمان نجاح واحدة منها، ويبقى عدد من البويضات المخصبة لم يزرع في الرحم، بل يستعمل في مرحلة لاحقة إذا لم تنجح البويضات التي زرعت في الرحم، أي أن البويضة المزروعة إذا فشلت، فهم ليسوا بحاجة إلى معالجة المرأة من جديد، وإرهاقها، بل إنهم يأخذون من البويضات المخصبة الزائدة، ويزرعونها في الرحم، وهكذا فكلما فشلت واحدة أخذوا الأخرى دون أن يعيدوا إرهاق المرأة بالأدوية من جديد. غير أن فشل البويضة المخصبة الأولى المزروعة لا يتم فورا ، بل قد لا يكتشف إلا بعد ساعات أو أيام، وخلال هذه الفترة تموت البويضات المخصبة الأخرى الزائدة، إن لم يتم تجميدها في درجات حرارة مناسبة وفي ظروف مناسبة. ولذلك فإن البويضات الزائدة ي قام بتجميدها بالنيتروجين السائل لتكون جاهزة للزرع إن فشلت العملية الأولى. وهكذا ظهرت فكرة تجميد الأجنة، وهي في الأصل لإعادتها إلى رحم الأم عند فشل التجربة الأولى، دون إرهاق المرأة بأدوية وعلاجات من جديد. ثم أصبحت فيما بعد هذه الأجنة مادة تجارية وبخاصة في بلاد الغرب الكافر، فأصبحت تبقى في التجميد مدة طويلة قد تصل سنوات، وقد لا تعاد إلى الأم بل تباع لأزواج آخرين، أو حتى لنساء دون أزواج، وأصبح ما يشبه البنوك لخزن الأجنة المجمدة، وتختلط أحيانا الأجنة ببعضها، كما تناقلت الأنباء مؤخرا ، وتعاد بويضة أخرى غريبة مخصبة للمرأة عند فشل التجربة الأولى... وهكذا تختلط الأنساب وتمسخ الحياة البشرية... وكما قلنا فلا ينحصر التجميد في البويضات المخصبة، بل صاروا يجمدون البويضات، ويجمدون الحيوانات المنوية، ويبيعونها لمن يريد، ويسو قونها بأن هذه البويضة، أو ذلك الحيوان المنوي من أشخاص مميزين أو نحو ذلك... هذا باختصار واقع الأجنة المجمدة، وهذا الباب له تفاصيل عدة في أبحاثهم، ولكن الواقع الإجمالي هو ما بيناه، ولا تخرج التفاصيل عنه. وبناء عليه فإن الحكم الشرعي هو كما يلي NUM إن لجوء الأزواج إلى التخصيب خارج الرحم كمعالجة مر ضية لوضعهما من حيث عدم الحمل بالطريق الطبيعي، هو جائز لأنه دواء، والرسول صلى الله عليه وسلم أمر بالتداوي، أخرج أبو داود عن أسامة بن شريك قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ت د او و ا ف إ ن الل ه ع ز و ج ل ل م ي ض ع د اء إ ل ا و ض ع ل ه د و اء غ ي ر د اء و اح د ال ه ر م أي إلا الموت. ولكن بشرطين الأول أن يكون التخصيب في الأنبوب من ماء الرجل والمرأة المتزوجين بعقد صحيح، فعن رويفع ابن ثابت الأنصاري أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال ل ا ي ح ل ل ام ر ئ ي ؤ م ن ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر أ ن ي س ق ي م اء ه ز ر ع غ ي ر ه رواه أحمد. فلا يجوز أن تخصب بويضة أي امرأة، إلا من ماء الزوج. الثاني أن يتم ذلك، أي التخصيب في الأنبوب ونقله إلى رحم المرأة في حياة الزوج، وليس بعد وفاته كما يتم في الغرب، حيث إنهم لا يرون مانعا في نقل البويضة المخصبة المجمدة لرحم الأم في الوقت الذي تريد، سواء أكان زوجها حيا أم ميتا وهذا لا يحل في الإسلام، وذلك لأن حمل المرأة بلا زوج حي منذ بدء الحمل، حرام، وعليه عقوبة، فإن من بي نات الزنا الحمل دون زوج، فأي امرأة حملت ولا زوج فهي آثمة مرتكبة حراما وإثما عظيما ، وذلك لما روي عن عمر وعلي رضي الله عنهما، ولم يوجد منكر لقولهما من الصحابة، مع أن هذا الأمر مما ينكر لو لم يكن ثابتا ، وعليه فيكون إجماعا . فالحمل دون زوج هو من بي نات الزنا، وفيه الحد إن كان نتيجة المعاشرة الجنسية، وفيه العقوبة التعزيرية الشديدة إن كان الحمل بغير المعاشرة الجنسية أي بإدخال البويضة الملقحة في الأنبوب إلى رحم الزوجة بعد وفاة زوجها، فيكون الحمل بعد وفاة الزوج. وهكذا فإن الإخصاب خارج الرحم ومن ثم نقله إلى رحم الأم، بأن يكون من الزوج للزوجة ، وفي حياة الزوج، فهذا جائز، أي أن ما يسمى طفل الأنابيب جائز بالشروط المذكورة. NUM أما تجميد البويضة المخصبة أو البويضات المخصبة الزائدة، انتظارا لمعرفة نجاح التجربة الأولى، فإذا فشلت أخذوا البويضة المخصبة المجمدة ثم أعادوا زرعها في رحم الأم، فإذا فشلت أخذوا الأخرى... وهكذا. فإن هذه البويضات المخصبة المجمدة الأجنة المجمدة ، لو كانت هي يقينا من الأم ولم تختلط بغيرها، لجاز إعادة زرعها في الأم بالشرطين المذكورين. ولكن ما تناقلته الأنباء عن اختلاط الأجنة المجمدة يجعل تجميد الأجنة وإعادتها للأم عند فشل التجربة الأولى، يجعل هذه العملية لا تجوز لما يلي NUM إن الاهتمام عادة يكون في البويضة المخصبة الأولى التي ينجح تخصيبها في الأنبوب، ثم إعادة زراعتها في الرحم، ويستمر بها الاهتمام والمتابعة لها. NUM إن البويضات المخصبة الأخرى الزائدة التي ت ج مد، لا تتابع باهتمام ولا يلتفت إليها إلا بعد فشل الأولى، وهي كما قلنا لا تفشل فورا بل تحتاج إلى وقت يقصر أو يطول للتأكد من الفشل، وخلال هذا الفترة تكون هذه البويضة المخصبة الزائدة أو الزائدات في التجميد. NUM ورد ت أنباء عن اختلاط الأجنة البويضات المخصبة المجمدة، وهذه الأنباء تجعل اختلاط الأنساب أمرا واردا عن طريق اختلاط تجميد الأجنة. NUM إن التجربة الأولى في حالة نجاحها ، تتطلب إتلاف الأجنة المجمدة الزائدة، غير أن هذا الإتلاف يبقى غير مؤكد، وعدم إتلافه يبقى مظنونا ، وبخاصة والأنباء كذلك ترد عن تجارة الأجنة المجمدة. ولأن القاعدة الشرعية الوسيلة إلى الحرام حرام ، وغلبة الظن في القاعدة تكفي، ولأن اختلاط الأجنة المجمدة، سواء أكان بطريق الخطأ أم بالتعمد للغرض التجاري، يؤدي إلى اختلاط الأنساب وهو حرام، حيث إن الإسلام قد أوجب حفظ الأنساب وصيانتها، فقد أخرج ابن ماجة في سننه من طريق ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من انتسب إلى غير أبيه، أو تولى غير مواليه، فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين . وأخرج الدارمي من طريق أبي هريرة أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول حين أنزلت آية الملاعنة أي ما امرأة أدخلت على قوم نسبا ليس منهم فليست من الله في شيء، ولم يدخلها الله جنته . وعليه فإن هذه الوسيلة، أي تجميد الأجنة الزائدة هو حرام، ويجب إتلاف البويضات المخصبة الزائدة عن تلك التي أعيدت للرحم أول مرة أي إتلاف البويضات المخصبة الأخرى في الحال دون تجميدها احتياطا لفشل التجربة الأولى بل إذا فشلت الأولى، فإن الزوجة تعالج مرة أخرى لإيجاد بويضة مخصبة جديدة كما حدث في الحالة الأولى، والإرهاق الناتج للمرأة ليس سببا لتجميد الأجنة التي تؤدي لاختلاط الأنساب وبالتالي الحرام. وقد يقال إن القاعدة الشرعية تتطلب غلبة الظن باختلاط الأجنة المجمدة، والوارد هو الظن وليس غلبة الظن، وبخاصة إذا كانت الجهة المعالجة موثوقة، وتقوم بتجميد الأجنة بطريقة مأمونة، كما أنها تقوم بإتلاف الأجنة المجمدة الزائدة في حالة نجاح التجربة الأولى، فلماذا إذن نقول بتحريم تجميد الأجنة الزائدة التي تجنب المرأة الإرهاق من جديد لإخصاب بويضة جديدة في حال فشلت الأولى.؟ والجواب على ذلك، صحيح أن المطلوب للقاعدة غلبة الظن، وهو في حالة كون الجهة المعالجة مأمونة، غلبة الظن هذه غير متوفرة، نعم إذا توفرت الطمأنينة التامة بعدم اختلاط الأجنة فإنه يجوز بشرط أن يتلف الباقي عند نجاح أول تجربة، ولكن هذا الأمر من الحساسية بمكان، وما تناقلته الأنباء يجعل الطمأنينة مهزوزة في مرحلتين الأولى الفترة التي تمكثها التجربة الأولى للتأكد من النجاح وحدوث الحمل، خلال هذه الفترة تكون الأجنة الزائدة المجمدة ليست تحت الاهتمام والعناية، لأن المتابعة تكون لنجاح التجربة الأولى، الثانية أنه عند نجاح التجربة الأولى أو الثانية، يجب إتلاف الأجنة المجمدة الزائدة، ولكن هذا الإتلاف لا يكون تحت الاهتمام والمتابعة حيث أن المرأة إذا حملت، فلا يعنيها لا هي ولا زوجها متابعة الأجنة الزائدة المجمدة، وقد يكتفيان بسؤال ، فيقال لهما قد أتلفت... فكيف تتوفر الطمأنينة وتجارة الأجنة المجمدة تتناقلها الأنباء؟ ومع ذلك، فحتى لو لم تتوفر غلبة الظن لحصول التحريم وفق القاعدة المذكورة، فإنها ريبة، وقد أخرج الترمذي، وقال حديث حسن صحيح، من طريق الحسن بن علي رضي الله عنهما قال ح ف ظ ت م ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م د ع م ا ي ر يب ك إ ل ى م ا ل ا ي ر يب ك . والخلاصة يجوز تخصيب بويضة المرأة من مني زوجها، خارج الرحم في أنبوب علاجا لموضوع حمل المرأة، ما دام ذلك غير ممكن بالطريق الطبيعي. وبعد أخذ البويضة المخصبة وإعادة زرعها في الرحم، تتلف البويضات المخصبة الأخرى في الأنبوب. فإذا نجحت التجربة الأولى بإذن الله، فليحمد الزوجان الله سبحانه، وإذا لم تنجح، فليعيدا الكرة مرة أخرى، والتخصيب في الأنبوب من جديد، دون أن يعمدا إلى تجميد البويضات المخصبة الزائدة من التجربة الأولى. كل ذلك جائز على أن تكون البويضة والحيوان المنوي من زوجين بعقد شرعي صحيح وفي حياة الزوج، أي أن يكون تخصيب البويضة خارج الرحم ثم إعادة زرعها في الرحم، في حياة الزوج. ثانيا تحديد جنس المولود منذ القدم كان من الناس من يحاول اختيار المولود الذي يريد، وإتلاف ما لا يريد بطريقته المتاحة له. ففي الجاهلية كانوا يريدون الذكور لمساعدتهم في الغزو وحفظ النسب فكانوا يئدون البنات أي يدفنوهن وهن أحياء و إ ذ ا ال م و ء ود ة س ئ ل ت ب أ ي ذ ن ب ق ت ل ت . وعندما أصبحت وسائل أخرى متاحة، بأن ي صو ر ما في بطن الحامل، فإذا كان الجنين غير مرغوب فيه، استعملوا الإجهاض لإنزاله وهو في بطن أمه. ثم فيما بعد، وبخاصة عندما أصبحت تقنيات متطورة جديدة من حيث رقابة الظروف المحيطة بالجنين في بطن أمه، وجدوا أن الوسط ألحامضي هو أكثر ملاءمة للحيوان المنوي الأنثوي، والوسط القاعدي القلوي يناسب الحيوان المنوي الذكري، فإذن عمدوا إلى وسائل معينة لتنشيط الوسط القاعدي في رحم الأنثى قبل الجماع، وذلك بعمل غسيل قلوي داخلي في المهبل على اعتبار أنه يساعد على الخصوبة الذكرية. وعمل غسيل دش مهبلي حامضي قبل الجماع، على اعتبار انه يساعد على الخصوبة الأنثوية. ثم بدءوا البحث عن الأنظمة الغذائية التي تساعد على إنتاج الوسط القاعدي في جسم المرأة، والأنظمة الغذائية التي تساعد على إنتاج الوسط الحامضي في جسم المرأة. لقد رأوا أن الغذاء يؤثر في عملية تحديد جنس الجنين من ناحيتين الأولى يغير الوسط الحمضي والقاعدي في عنق الرحم والمهبل . فالبوتاسيوم والصوديوم ي حو ل الوسط إلى قاعدي، وبالتالي يكون أكثر فرصة لإنجاب الذكور. أما المغنيسيوم والكالسيوم فيجعل الوسط حامضيا ، وبالتالي يكون أكثر فرصة لإنجاب الإناث. الثانية ي حدث تغييرا في جدار البويضة لزيادة مدى استقبالية البويضة للحيوان الذكري أو الأنثوي وهكذا فإنهم أوصوا بأن يتغذى الزوجان، وبخاصة المرأة التي ترغب في المولود الذكر، أغذية تنشط الوسط القاعدي، مثل نظام غذائي مالح، لحوم زائدة الملح، عدم تناول الحليب ومشتقاته، الإكثار من البهارات، وأكل الفواكه، وتناول أدوية تحتوي على البوتاسيوم... وهكذا من الأغذية التي تساعد على التكوين القلوي في الجسم. وأما بالنسبة للمولودة الأنثى، فأوصوا بأغذية تساعد على التكوين الحامضي للجسم، مثل شرب الحليب ومشتقاته، تقليل الملح، الابتعاد عن أكل اللحوم وبخاصة المملحة، والابتعاد عن الفواكه، والابتعاد عن التوابل والبهارات... وتناول أدوية تحتوي على الكالسيوم، وهكذا من الأغذية التي تساعد على التكوين الحامضي في الجسم. ثم رأوا أيضا طريقة أخرى، وهي أنهم وجدوا أن المرأة إذا أنزلت البويضة قبل إنزال الرجل المني، أي يأتي المني بعد وجود البويضة، وكان الإخصاب، كان المجال أكثر للمولود الذكر، وإذا أنزل الرجل المني قبل نزول البويضة، أي جاءت البويضة بعد المني، وكان الإخصاب، فإن المجال أكثر للمولود الأنثى... فمثلا إذا حدث الجماع مباشرة بعد حدوث الإباضة فان الكفة ت ر ج ح للذكورة، والعكس صحيح. وهكذا، فإذا تم الجماع والبويضة موجودة خلال يوم نزولها من المبيض فيكون السبق للذكورة، أما إذا تم الجماع قبل فترة أطول من نزولها فإن السبق يكون لصالح الأنثى، وعليه يتم العزل في الأيام التي لا يرغب فيها جنس الجنين أن يتكون ويمت نع عن العزل في الفترة التي ترجح فيها كفة الجنس المرغوب فيه... وبهذا يكون العزل وسيلة لترجيح جنس الجنين. وهذا يتطلب مراقبة وقت الإباضة عند المرأة، فلا يجامعها قبل الإباضة إذا كان يتوقع مولودا ذكرا حتى لا تأتي البويضة بعد نزول المني، وعليه إذن أن يعزل في تلك الأيام، وعند الإباضة على الرجل أن يسرع في الجماع حتى ينزل المني والبويضة موجودة. أما إذا كانت الرغبة بمولودة أنثى فعليه أن لا يجامعها بعد نزول البويضة بل في فترة الم بيض يعزل ولا يجامعها، وإنما يجامعها قبل نزول البويضة فورا ، لأنه إذا جامعها قبل نزول البويضة زيادة عن مدة معينة، فإن الحيوان المنوي يموت قبل أن يخصب البويضة. ولعل هذه الأخيرة هي ما تشير إليه السنة، فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي أخرجه البخاري و أ م ا ال و ل د ف إ ذ ا س ب ق م اء الر ج ل م اء ال م ر أ ة ن ز ع ال و ل د و إ ذ ا س ب ق م اء ال م ر أ ة م اء الر ج ل ن ز ع ت ال و ل د ، ويوضحه ما أخرجه مسلم في صحيحه من طريق ثوبان مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أحد أحبار اليهود سأل النبي صلى الله عليه وسلم والرسول يجيبه في حديث طويل، إلى أن قال ج ئ ت أ س أ ل ك ع ن ال و ل د ، فأجابه الرسول صلى الله عليه وسلم فإذا اجتمعا، أي ماء الرجل وماء المرأة ، ف ع ل ا م ن ي الر ج ل م ن ي ال م ر أ ة أ ذ ك ر ا ب إ ذ ن الل ه و إ ذ ا ع ل ا م ن ي ال م ر أ ة م ن ي الر ج ل آن ث ا ب إ ذ ن الل ه ، وبطبيعة الحال فإن علو ماء الرجل ماء الأنثى يعني أن يأتي ماء الرجل فوق ماء الأنثى، ولا يأتي شيء فوق شيء إلا إذا كان هذا الشيء موجودا من قبل وفي هذه الحالة يكون المجال أكثر لمولود ذكر بإذن الله، وعكس ذلك إذا علا ماء المرأة ماء الرجل، فيأتي ماؤها بعد مائه، ويكون في هذه الحالة المجال أكثر لمولودة أنثى بإذن الله. ثم توصلوا إلى طريقة علمية قالوا عنها إنها أكثر تقنية، وهي طريقة التلقيح المنتخب للنطف كما سموها. وتقتضي هذه الطريقة إجراء تجارب على الحيوانات المنوية لفصل الصبغي الجنسي الكروموسوم الأنثوي عن الصبغي الذكري في أنبوب اختبار، أي فصله خارج الجسم بطرق مختلفة، وهذه تحتاج إلى تدخل طبي تقني... وفكرتها عند العلماء أنهم وجدوا أن كروموزومات الحيوان المنوي هو القسم الذكري فيه، هو القسم الأنثوي فيه . ووجدوا أن كروموزومات البويضة هي أي أن القسمين أنثويان . ووجدوا أن القسم الذكري في الحيوان المنوي إذا كان هو الذي لق ح البويضة وبالتالي ينتج أي جنين ذكر، وإذا القسم الأنثوي في الحيوان المنوي هو الذي لق ح البويضة، وبالتالي ينتج أي جنين أنثى، وعليه فقد أجروا تجارب على فصل القسم الذكري في الحيوان المنوي عن الأنثوي ، ثم يقومون بتخصيب البويضة في الأنبوب بالقسم الذكري، إذا أرادوا جنينا ذكرا ، وتخصيب البويضة بالقسم الأنثوي في الحيوان المنوي إذا أرادوا جنينا أنثى. وهناك طريقة تشبهها مع اختلاف بسيط، وهذه الطريقة تتم بعد تخصيب البويضات في الأنبوب، ثم تفحص بعد تخصيبها، فالبويضة المخصبة التي تحمل تكون أنثى، والتي تحمل تكون ذكرا ، ومن كانت ترغب الذكر ت زرع في رحمها البويضة المخصبة ، ومن تريد الأنثى يزرع في رحمها البويضة المخصبة . والطريقتان متشابهتان من حيث الغرض، غير أن الأولى يتم فحص الحيوان المنوي قبل التخصيب وفصل القسم الذكري عن القسم الأنثوي، وأما الثانية فيتم فحص البويضات المخصبة الأجنة ، ومن ثم فصل الأجنة الذكرية عن الأنثوية. هذه هي مجمل محاولات البشر لاختيار جنس المولود منذ القدم وحتى عصرنا الحاضر. وبعد معرفة الواقع، أي تحقيق المناط، ن بين الحكم الشرعي كما يلي أ أما قتل المولود غير المرغوب به فهو حرام، لأنه قتل نفس عامدا متعمدا ، وجزاؤه في الآخرة جهنم خالدا فيها و م ن ي ق ت ل م ؤ م ن ا م ت ع م د ا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال د ا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ اب ا ع ظ يم ا ، وعقوبته في الدنيا القصاص بالقود، أي القتل إن لم يعف ولي القتيل، أو الدية. ب وأما قتل الجنين وهو في بطن أمه عندما يعلم أهله أنه غير مرغوب فيه، كأن كان أنثى والوالد يريد ذكرا ، فكذلك فهو حرام، وفيه عقوبة...، فقد أخرج البخاري ومسلم، من طريق أبي هريرة، واللفظ للبخاري قال اق ت ت ل ت ام ر أ ت ان م ن ه ذ ي ل ف ر م ت إ ح د اه م ا ال أ خ ر ى ب ح ج ر ف ق ت ل ت ه ا و م ا ف ي ب ط ن ه ا ف اخ ت ص م وا إ ل ى ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ف ق ض ى ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م أ ن د ي ة ج ن ين ه ا غ ر ة ع ب د أ و و ل يد ة ... ج اتخاذ العزل، سواء أكان بعدم الجماع المؤقت لأيام معينة، أم كان بالجماع والإنزال الخارجي خلال تلك الأيام، وكذلك التغذية بأنواع معينة من الأغذية، أو غسل المهبل دش قاعدي أو قلوي، أو حامضي، فهو جائز ولا شيء فيه. أما العزل فللحديث الذي أخرجه البخاري من طريق أبي سعيد الخدري قال ... ف أ ر د ن ا أ ن ن ع ز ل و ق ل ن ا ن ع ز ل و ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ب ي ن أ ظ ه ر ن ا ق ب ل أ ن ن س أ ل ه ف س أ ل ن اه ع ن ذ ل ك ف ق ال م ا ع ل ي ك م أ ن ل ا ت ف ع ل وا م ا م ن ن س م ة ك ائ ن ة إ ل ى ي و م ال ق ي ام ة إ ل ا و ه ي ك ائ ن ة وأخرج مسلم نحوه. وأما التغذية والغسل فلعموم الأدلة من حيث الأكل والشرب والغسل... د أما فصل القسم الذكري عن القسم الأنثوي من الحيوان المنوي ثم إجراء تلقيح البويضة بالقسم الذكري إذا أرادوا مولودا ذكرا ، وبالقسم الأنثوي إذا أرادوا مولودا أنثى، أو فصل الأجنة الذكرية عن الأنثوية، ويزرع في الرحم الجنين المرغوب، فهذه العمليات لا تجوز لأنها ليست دواء، أي ليست علاجا للحمل لامرأة لا تحمل ثم عولجت لتحمل، وبعبارة أخرى ليست علاجا لعدم إمكانية تخصيب بويضة الزوجة بالحيوان المنوي للزوج بالطريق الطبيعي، فتم اللجوء للدواء لتخصيب البويضة في الأنبوب...، بل هي أمر آخر يتعلق بفصل الأقسام الذكرية عن الأنثوية في الحيوان المنوي أو فصل الأجنة، وليس معالجة للحمل المتعذر للمرأة بالطريق الطبيعي، أي أن هذه العمليات ليست دواء لمرض عدم الحمل. وحيث إنها لا تتم إلا بكشف العورات، لأن عملية أخذ البويضات وإعادة زرعها تتطلب ذلك، وكشف العورات حرام، وهذا الحرام لا يجوز إلا في الدواء، وما دامت هذه العمليات ليست دواء ، فهي إذن حرام لا تجوز. وفي الختام فلا بد من ذكر حقيقة مهمة، وهي متصلة بالعقيدة، أي يتوقف عليها إسلام المرء، وهذه الحقيقة أن هذه العمليات والإجراءات كلها لا تعني أن الإنسان يستطيع الخلق، بل هو يلاحظ خاصيات وصفات أوجدها الله سبحانه في الخصائص الذكرية والأنثوية وكيفية الإخصاب، ويحلل ما يشاهده، ويجري تجارب على ما يلاحظه... فيستعمل أغذية معينة، ويوجد أوساطا معينة، ويفصل القسم الذكري عن الأنثوي... ويجري عمليات تخصيب ويعيدها في الرحم ...إلخ، وكل ذلك لا ينتج خلقا بل يحتاج إلى قدرة الخالق سبحانه، فإذا قدر الله منه خلقا حيا كان، وإذا قدر الله سبحانه منه خلقا ميتا كان، وإذا لم يقدر الله منه خلقا لم يكن، مهما كانت التجارب وكانت. فما قدر الله خلقه كان، وما لم يقدر خلقه لم يكن. وهذا الأمر، أي أن الله سبحانه هو الخالق وحده، وأنه سبحانه هو وحده الذي يخلق الذكر ويخلق الأنثى، ثابت بأدلة قطعية الثبوت قطعية الدلالة، ومنها ذ ل ك م الل ه ر ب ك م ل ا إ ل ه إ ل ا ه و خ ال ق ك ل ش ي ء ف اع ب د وه و ه و ع ل ى ك ل ش ي ء و ك يل الأنعام، إ ن ر ب ك ه و ال خ ل اق ال ع ل يم الحجر، أ ف م ن ي خ ل ق ك م ن ل ا ي خ ل ق أ ف ل ا ت ذ ك ر ون النحل ، ه ذ ا خ ل ق الل ه ف أ ر ون ي م اذ ا خ ل ق ال ذ ين م ن د ون ه ب ل الظ ال م ون ف ي ض ل ال م ب ين لقمان، ي ا أ ي ه ا الن اس ض ر ب م ث ل ف اس ت م ع وا ل ه إ ن ال ذ ين ت د ع ون م ن د ون الل ه ل ن ي خ ل ق وا ذ ب اب ا و ل و اج ت م ع وا ل ه و إ ن ي س ل ب ه م الذ ب اب ش ي ئ ا ل ا ي س ت ن ق ذ وه م ن ه ض ع ف الط ال ب و ال م ط ل وب الحج، ي ا أ ي ه ا الن اس إ ن ك ن ت م ف ي ر ي ب م ن ال ب ع ث ف إ ن ا خ ل ق ن اك م م ن ت ر اب ث م م ن ن ط ف ة ث م م ن ع ل ق ة ث م م ن م ض غ ة م خ ل ق ة و غ ي ر م خ ل ق ة ل ن ب ي ن ل ك م و ن ق ر ف ي ال أ ر ح ام م ا ن ش اء إ ل ى أ ج ل م س م ى ث م ن خ ر ج ك م ط ف ل ا ث م ل ت ب ل غ وا أ ش د ك م و م ن ك م م ن ي ت و ف ى و م ن ك م م ن ي ر د إ ل ى أ ر ذ ل ال ع م ر ل ك ي ل ا ي ع ل م م ن ب ع د ع ل م ش ي ئ ا و ت ر ى ال أ ر ض ه ام د ة ف إ ذ ا أ ن ز ل ن ا ع ل ي ه ا ال م اء اه ت ز ت و ر ب ت و أ ن ب ت ت م ن ك ل ز و ج ب ه يج الحج، و ل ق د خ ل ق ن ا ال إ ن س ان م ن س ل ال ة م ن ط ين ث م ج ع ل ن اه ن ط ف ة ف ي ق ر ار م ك ين ث م خ ل ق ن ا الن ط ف ة ع ل ق ة ف خ ل ق ن ا ال ع ل ق ة م ض غ ة ف خ ل ق ن ا ال م ض غ ة ع ظ ام ا ف ك س و ن ا ال ع ظ ام ل ح م ا ث م أ ن ش أ ن اه خ ل ق ا آ خ ر ف ت ب ار ك الل ه أ ح س ن ال خ ال ق ين المؤمنون ل ل ه م ل ك الس م او ات و ال أ ر ض ي خ ل ق م ا ي ش اء ي ه ب ل م ن ي ش اء إ ن اث ا و ي ه ب ل م ن ي ش اء الذ ك ور أ و ي ز و ج ه م ذ ك ر ان ا و إ ن اث ا و ي ج ع ل م ن ي ش اء ع ق يم ا إ ن ه ع ل يم ق د ير الشورى ي ا أ ي ه ا ال إ ن س ان م ا غ ر ك ب ر ب ك ال ك ر يم ال ذ ي خ ل ق ك ف س و اك ف ع د ل ك ف ي أ ي ص ور ة م ا ش اء ر ك ب ك الانفطار ه و ال ذ ي ي ص و ر ك م ف ي ال أ ر ح ام ك ي ف ي ش اء ل ا إ ل ه إ ل ا ه و ال ع ز يز ال ح ك يم آل عمران. ولذلك يجب إدراك ذلك جيدا ، حتى لا يزيغ المسلم أو يضل والعياذ بالله. لقد أودع الله سبحانه العلوم في هذا الكون، وعلم الإنسان ما لم يكن يعلمه، فجعل فيه خاصية العقل والتفكير والتدبر ليزداد الذين آمنوا إيمانا ، وي كب الذين كفروا على وجوههم خزيا في الدنيا، وعذابا أليما في الآخرة. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم جواب سؤال آية ولتكن منكم أمة... السؤال أثناء دراستي لتفسير الآية الكريمة ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون وكيف أن من هي للتبعيض استوقفني قوله تعالى ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر . إن هذا العمل أي الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مطلوب من كل المسلمين ويمكن إتيانه من الأفراد وكذلك يمكن إتيانه من الجماعات فلماذا إذن قلنا إنه يحتاج إلى جماعة متكتلة من بين المسلمين تقوم به حتى تكون من للتبعيض؟ ثم إن من التبعيضية والبيانية تختلطان أحيانا ببعضهما أفلم يستعمل العرب في لغتهم أدوات تصاحب من البيانية أو التبعيضية للتمييز بينهما بشكل واضح؟ أرجو جلاء هذا الأمر وجزاكم الله خيرا . الجواب إن م ن لها معان عدة، من بينها للتبعيض مثل منهم من كلم الله ، أي بعضهم، ومثل لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون أي بعض ما تحبون. و للبيان مثل فاجتنبوا الرجس من الأوثان ومثل يحلون فيها من أساور من ذهب . وكثيرا ما يحدث التباس بين هذين المعنيين أي للتبعيض والبيان، ولكن سياق الكلام والقرائن توضح المعنى المقصود. والآن لنر الآية الكريمة ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون أولا من حيث سياق الآيات الكريمة، ما قبلها وما بعدها أي من حيث اللفظ الذي ب دئ به الخطاب في الآيات الكريمة السابقة واللاحقة الآيات كالتالي واعتصموا بحبل الله جميعا ... ولتكن منكم أمة ... ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا... إن اللفظ الذي بدئ به الخطاب في الآية السابقة هو للجمع واعتصموا ، وفي الآية اللاحقة كذلك للجمع ولا تكونوا ، ولكن الآية موضع البحث الواردة بين الجمعين هي خطاب بلفظ المفرد ولتكن ، وليس ولتكونوا . وفي فقه اللغة إذا اختلف السياق على هذا النحو أي لفظ جمع فمفرد ثم جمع، هذا يعني أن بدء الخطاب بلفظ المفرد هو مقصود وأنه على غير سابقه ولاحقه. فالخطاب في الآية السابقة بدئ بلفظ جمع للمسلمين أن يعتصموا، وفي الآية اللاحقة بلفظ جمع للمسلمين أن لا يتفرقوا، وأما ما بينهما فقد ب دئ بلفظ مفرد للمسلمين أي ليس لجميعهم. ولا يقال لماذا قلنا عن ولتكن إنها لفظ مفرد مع أنها تعود إلى أمة وأمة جماعة أي ليست فردا ؟ والجواب على ذلك أننا نتكلم عن الناحية اللفظية لبدء الخطاب ولا يؤثر في اللفظ تابع ه فمثلا الآية الكريمة هذا فوج ... فإن فوج هي أكثر من فرد ولكن هذا لا يعني أن اللفظ هذا قد أصبح لفظ جمع بل هو يبقى لفظا مفردا حتى وإن تبعه معنى الجماعة. وكذلك إن قولي لك أنتم أكرمكم الله عالم فاضل فإن أنتم هنا لفظ جمع حتى وإن تبعه معنى الفرد عالم فاضل . وهكذا ولتكن فهي لفظ مفرد فالآية ولتكن منكم أمة ... وليست كونوا أمة ولا يؤثر في ذلك تأنيثها أو تذكيرها لتناسب كلمة أمة بعدها فإنها تبقى لفظا مفردا ولتكن وليس ولتكونوا . فنحن هنا نتناول الناحية اللفظية أي نسق الكلام فالموضوع يتعلق باختلاف نسق الكلام من حيث الألفاظ الثلاثة التي بدئ بها الخطاب في الآيات الثلاث واعتصموا ولتكن ولا تكونوا وحتى تتضح صورة اختلاف نسق الكلام خذ مثلا قوله تعالى ليس البر أن تولوا وجوهكم قبل المشرق والمغرب ولكن البر من آمن بالله واليوم الآخر ... إلى قوله تعالى والموفون بعهدهم إذا عاهدوا والصابرين في البأساء والضراء وحين البأس... إنك تلاحظ هنا أن خبر لكن هو مرفوع وهكذا جاءت كلمة والموفون ولكن ما بعدها كان منصوبا والصابرين فهي جاءت بلفظ مغاير لخبر ولكن وكذلك بلفظ مغاير للمعطوف عليه والموفون واختلاف نسق الكلام هذا في فقه اللغة يعني أن نصب والصابرين هو أمر مقصود للرفع من شأنهم وأنهم خصوا بمدح زائد عما قبلهم أي أن اختلاف نسق الكلام عندهم جعلهم مقصودين على غير ما سبقهم ... وهكذا في كل اختلاف لنسق الكلام من العربي الفصيح فإن له هذا المعنى في فقه اللغة. وعلى هذا النحو ما جاء في الآية الكريمة من اختلاف نسق الكلام فهو يعني أن الخطاب في الآية الوسطى هو مقصود في اختلافه عما سبقه وما لحقه من خطاب فهو ليس خطابا للجميع بل لجزء منهم، أي أن من حسب السياق هي للتبعيض وليست للبيان. ثانيا من حيث موضوع الآية الكريمة إن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لا يتأتى إلا من أفراد قادرين وليس من جميع الأفراد ومع ذلك فإن الآية ليست أمرا بالمعروف ونهيا عن المنكر فحسب، ولو كانت كذلك لكان هذا ممكنا إتيانه من الأفراد ولكان الخطاب للجميع. ولكن الآية أمر بالدعوة إلى الخير بالإضافة إلى الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. والخير في الآية يدعون إلى الخير هو الإسلام وهو أي الخير محل ى بالألف واللام فهو عام أي الإسلام كله، والإسلام كله يشمل العبادات والمعاملات وكذلك يشمل العقوبات والحدود والدولة التي تطبق العقوبات والحدود ... وما دام الإسلام كله يشمل الدولة أي الخليفة لتطبيق الأحكام، وحيث لا يمكن أن تقام الخ لافة بعمل فردي بل بكتلة، وهذا واضح، فتكون الآية توجب قيام أمة بمعنى جماعة متكتلة من بين المسلمين تدعو إلى الإسلام كله بإقامة دولته، وتأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر. ومن الجدير ذكره أنه بدون الدولة لا يتأتى تطبيق الإسلام كله حيث إن الأحكام الشرعية منها ما يقوم به الأفراد كالصلاة والصيام .. ومنها ما لا بد من الإمام أو الخليفة لتطبيقه كالحدود .. فالدعوة إلى الإسلام كله تعني إقامة الخ لافة، وهذه تحتاج العمل الجماعي أي عمل كتلة وليس عمل أفراد. ولا يقال إن الدعوة لإقامة الدولة غير العمل لإقامة الدولة فالعمل لإقامة الدولة صحيح يحتاج إلى جماعة متكتلة وإنما الدعوة لإقامة الدولة فلا تحتاج إلى جماعة بل تتأتى من الأفراد... لا يقال ذلك لأن الدعوة لإقامة الدولة لا تنفصل عن العمل لإقامتها فالدعوة في الإسلام ليست ترفا فكريا منفصلا عن العمل. إن الدعوة لإقامة الدولة تلازم العمل لإقامتها ولا تنفصل عنه. هكذا فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم دعا ... وعمل ... وطلب النصرة... وأقام الدولة... و اقتداءا بالرسول صلى الله عليه وسلم فنحن ندعو ونعمل بالطريقة نفسها... حتى نقيم الدولة بإذن الله. وهكذا فإن موضوع الآية أي الدعوة إلى الإسلام كله تجعل الخطاب ليس للمسلمين أفرادا غير متكتلين، لأن إقامة الدولة لا تتأتى من دعوة أفراد يعملون غير متكتلين في جماعة بل دعوتهم ليعملوا ضمن جماعة متكتلة من بين المسلمين قادرة على هذا العمل، فتكون م ن للتبعيض وليست للبيان. ثالثا من حيث اللغة إن هناك أمورا ذكرها علماء اللغة كأدلة على تمييز من البيانية عن غيرها، ومن هذه الأمور علامات ثلاث تدل على من البيانية ولا تكون مع من التبعيضية وهي NUM العلامة الأولى ل من البيانية هي أن يصح الإخبار بما بعدها عما قبلها، مثلا واجتنبوا الرجس من الأوثان فتصلح الأوثان خبرا عن الرجس فتقول الرجس هي الأوثان. أساور من ذهب فتصلح كلمة ذهب خبرا للأساور فتقول الأساور هي ذهب. ولكن في الآية موضوع البحث لا تصلح هذه العلامة ولتكن منكم أمة ، فما بعد م ن هو الضمير كم المخاطب، وما قبلها هي من أخوات كان ولتكن ، و كم لا تصلح خبرا لكان السابقة بل تصلح اسما لها أي لتكن أنتم أمة . وعليه فلا تكون م ن هنا للبيان. هذه هي العلامة الأولى. NUM العلامة الثانية م ن ومجرورها في موضع الحال لما قبلها إذا كان معرفة ، وفي موضع النعت لما قبلها إذا كان نكرة . فمثلا أساور من ذهب فإن من ذهب تصلح أن تكون في موضع وصف فتقول هذه أساور مذهبة أو نحو ذلك لأن أساور نكرة. وكذلك الرجس من الأوثان فإن من الأوثان تصلح أن تكون في موضع حال ل الرجس لأنه معرفة فتقول الرجس وثنا أمر منكر فإن وثنا هو لبيان هيئة الرجس. ولا يقال إن وثنا لفظ جامد فهو أقرب للتمييز وليس حالا لأن الحال وصف مشتق... لا يقال ذلك لأمرين الأول أنه صحيح أن الحال في الغالب وصف مشتق فخرج منها خائفا وأرسلناك للناس رسولا ... لكن الحال يأتي أحيانا لفظا جامدا بعه مدا بدرهم فإن مدا حال. وكذلك كر زيد أسدا فإن أسدا حال ... ولكن الغالب في الحال أنه مشتق. وكذلك فإن التمييز يأتي جامدا وهو الغالب عشرون درهما رطلا زيتا ... ولكنه يأتي أحيانا قليلة مشتقا لله دره فارسا لله دره راكبا . هذا هو الأمر الأول أن ليس بالضرورة أن كل جامد يكون تمييزا ولا يكون حالا . وأما الأمر الثاني وهو المهم فهو أن الحال هو لبيان الهيئة لصاحبه أي هو هيئة من هيئاته وليس منفصلا عنه لتمييزه عن غيره. فمثلا عشرون درهما ف درهما تمييز لأنها لا تبين هيئة العشرين بل هي أمر آخر يميز العشرين من غيرها. وكذلك رطلا زيتا فهنا زيتا تمييز لأن الزيت ليس هيئة الرطل بل هو شيء آخر مفصول عن الرطل وإنما يميزه. في حين أن وثنا في الرجس وثنا أمر منكر هو لبيان هيئة الرجس فإن الرجس هنا هو الوثن وليس الوثن أمرا آخر غير الرجس كالدراهم غير العشرين والزيت غير الرطل. هذه هي العلامة الثانية وفي الآية الكريمة ما قبل م ن ومجرورها كلمة ولتكن والضمير فيها يعود إلى أمة أي إلى نكرة، ولا تصلح منكم لتكون في موضع نعت لأمة. ولا يقال إن أمة معرفة لأنها نكرة موصوفة ومع أن المسألة ليست في كون أمة معرفة أو نكرة بل في صلاحية من ومجرورها لتكون نعتا إذا اعتبرت أمة نكرة أو حالا إذا اعتبرت أمة معرفة . و منكم لا تصلح حالا ل أمة ولا نعتا لها فمهما اعتبرت أمة نكرة أو معرفة فإن من ومجرورها لا يصلحان لا نعتا ولا حالا . فالمسألة هي في صلاحية من ومجرورها لتكون حالا إذا كانت أمة معرفة أو نعتا إذا كانت أمة نكرة وليست في تعريف أو تنكير أمة . ومع ذلك ومع أن البحث في كون الوصف الذي يجعل النكرة معرفة هو ليس موضوع البحث ولكني أقول إن الوصف الذي يجعل النكرة معرفة هو الوصف الخاص وليس الوصف العام فلو قلت جاء رجل كان ينادي في السوق على بيع السلع فهذا الوصف لا يجعل كلمة رجل معرفة بل تبقى نكرة لأن الوصف عام لكل من ينادي في السوق على بيع السلع وليس خاصا برجل معين. وفي الآية الكريمة فإن الوصف الذي تبع أمة هو وصف عام ولذلك فهو لم يخرجها عن كونها نكرة وهذا واضح من معنى أمة في كتب التفسير فستجد اختلافا كبيرا في معناها.... ولذلك فإن الراجح في كلمة أمة هو أنها نكرة وليست معرفة مع أن علامة من البيانية هنا ليست هي كون التابع لها نكرة أو معرفة بل صلاحية من ومجرورها لتكون نعتا إن كانت أمة نكرة أو حالا إن كانت أمة معرفة و من هنا ومجرورها لا يصلحان لا حالا ولا نعتا فإذن من ليست بيانية بل تبعيضية. NUM العلامة الثالثة وهي علامة مرجحة أي إذا استوت كل العوامل الأخرى بين من البيانية و من التبعيضية فهذه العلامة إذا وجدت ترجح من البيانية لأن هذه العلامة لا تأتي مع من إلا أن تكون بيانية. والعلامة هي إذا سبقتها ما، مهما فإنهما يرجحان م ن بيانية مثل ما يفتح الله للناس من رحمة فلا ممسك لها فهنا سبقها ما فترجح أن من رحمه للبيان. ومثل مهما تأتنا به من آية ، فهنا سبقتها مهما فترجح أن من آية للبيان. ونقول عامل مرجح لأنه ليس بالضرورة أن تسبق ما، مهما م ن البيانية. وفي الآية الكريمة موضع البحث فإن عوامل من البيانية والتبعيضية ليست مستوية بل هي تدل على أن من هي تبعيضية وفق الأدلة المتعلقة بسياق الخطاب أي اللفظ الذي بدئ به الخطاب والمتعلقة بموضوع الطلب في الآية. ومع ذلك فحتى لو تساوت جدلا وأشكل معرفة من البيانية من التبعيضية فإننا نعمد إلى هذه العلامة المرجحة ما مهما فنجد أنه لم يسبق منكم ، لا ما ولا مهما لتكون مرجحة للبيان. ونكرر هذه العلامة هي علامة مرجحة استعملها العرب للتفريق بين من التبعيضية والبيانية إذا تساوت كل العوامل الأخرى وأما إن لم تتساو فلا يعمد لهذه العلامة المرجحة. بناء على هذه الأمور، فإن من في الآية الكريمة ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون ، هي للتبعيض أي لتقم من المسلمين أمة جماعة متكتلة لأداء الفروض المذكورة في الآية. NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم ج واب س ؤال بيع الرهن عند عجز المدين عن السداد السؤال لقد تعارف شعبنا أن يأخذوا ضمانا على الدين، فإن لم يدفع الم دين دينه فى أوانه، يمتلك الدائن الضمان، أى الشئ الذى وضع ضمانا فى مقابل الدين و فى أكثر الحالات يكون الضمان أغلى بكثير وحتى أضعافا من الدين المأخوذ فما حكم الشرع فى ذلك؟ فهل يجوز شرعا أخذ أو إعطاء الدين بالضمان؟ الجواب يجوز للدائن أن يأخذ رهنا من المدين لضمان سداد دينه، فقد صح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه اشترى رسول الله صلى الله عليه وسلم من يهودي طعاما بنسيئة فأعطاه درعا له رهنا أخرجه مسلم من طريق عائشة رضي الله عنها. ولكن الدائن المرتهن لا يملك الرهن إذا عجز الراهن عن سداد الد ين، فالرهن يبقى لصاحبه وفق الحديث لا ي غل ق الرهن من صاحبه الذي رهنه رواه الشافعي من طريق سعيد بن المسي ب. ومعنى لا ي غل ق الرهن من صاحبه أي لا يصبح ملكا للدائن إذا عجز المدين عن السداد، بل يباع ويسدد الدين منه ويعاد الباقي لصاحبه. وتفصيل ذلك كما يلي إذا حل الد ين فإن المرتهن الدائن يطالب الراهن المدين بسداد الد ين، فإن كان للمدين مال غير المرهون وسدد منه الدين انفك المرهون وعاد لصاحبه. وإن لم يكف ماله لسداد الدين، كله أو بعضه، فقد وجب على الراهن بيع المرهون بإذن المرتهن ويسدد د ي ن المرتهن أولا قبل غيره من الثمن، ويعاد باقي الثمن لصاحبه. مما سبق يتضح أنه لا يجوز للمرتهن أن يستولي على المرهون إذا عجز المدين عن سداد الدين، وكذلك لا يجوز له أن يبيع بنفسه الرهن، بل عن طريق القضاء فهو الذي يجبر الراهن على بيع الرهن، لأن الرهن يبقى ملكا لصاحبه وفق الحديث لا يغلق الرهن من صاحبه ، فهو الذي يبيعه ويسدد من ثمنه الدين، فإن امتنع أجبره الحاكم على البيع والسداد، وما زاد عن سداد الدين يعاد لصاحبه. NUM من شوال NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . . NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم جواب سؤال عمولة المشتري السؤال شركة تجارية للمنتجات الصحية تتعامل مع زبائنها على النحو التالي إذا اشترى منها زيون منتجا صحيا يكون له الحق أن يأخذ عمولة على اثنين من المشترين يحضرهما للشركة. وكل من الاثنين اللذين يحضرهما، بمجرد شرائهما منتجا صحيا من الشركة، يكون لكل واحد منهما الحق في أن يحضر اثنين ويأخذ عمولة عنهما ، بالإضافة إلى حق المشتري الأول أن يأخذ عمولة مخفضة عن الأربعة الذين أحضرهما المشتريان اللذان أحضرهما الأول. وهكذا دواليك، فهل هذا جائز؟ الجواب إن العقود في الإسلام واضحة ميس رة لا تعقيد فيها، وجامعها أن تكون المعاملة معلومة من حيث واقعها وجهة التعاقد، ثم معرفة النصوص المتعلقة بها ودراستها واستنباط الحكم باجتهاد صحيح. وبدراسة واقع المسألة المفروضة والنصوص المتعلقة بها يتبي ن أ شراؤك للمنتج الصحي من الشركة لا شيء فيه فهو واقع تحت البيع وأحل الله البيع فهو صحيح. وكذلك أن تأخذ من الشركة مبلغا من المال عن اثنين من المشترين الذين تحضرهم للشركة ليشتروا منها. فهذا كذلك واقع تحت السمسرة وهي جائزة لإقرار الرسول صلى الله عليه وسلم للسمسرة المعروفة وهي عقد بين طرفين الشركة هنا طرف والذي ي حضر لها المشترين طرف آخر. وهو هنا المشتري الأول، مقابل أجرة تدفع للمشتري الأول السمسار . كل هذا جائز أي الشراء من الشركة وإحضار زبونين للشركة يشترون منها ويأخذ المشتري الأول الذي أحضرهما مبلغا من المال عمولة له بدل إحضارهما أي سمسرة. ولكن هذا كله بشرطين الأول أن يكون سعر الشراء من الشركة دون غبن فاحش أي دون زيادة فاحشة عن سعر السوق، مثلا لا يكون السعر ألفا أو ألفين وهي في السوق بخمسمائة مثلا . والراجح أن الغبن الفاحش موجود، فالمشتري يقدم على شراء السلعة بأي سعر لأنه سيأخذ مبلغا من المال عن المشتريين الاثنين اللذين سيحضرهما للشركة، وكذلك عن السلسلة اللاحقة. وعلى كل فالغبن الفاحش حرام إلا إذا علم المشتري سعر السوق ومع ذلك وافق على شرائها بالسعر الغالي من الشركة. وهذه قد تتوفر هنا أي أن المشتري قد يعلم سعر السوق ومع ذلك يوافق على شرائها بالسعر المرتفع من الشركة لأنه سيكسب مالا بعد ذلك. الثاني أن لا يكون الشراء مشروطا بالسمسرة أي لا يكون العقدان مشروطين ببعضهما، فيكون عقد الشراء وعقد إحضار الزبونين مقابل عمولة، مشروطين ببعضهما كعقد واحد ففي هذه الحالة لا يصح لأنهما صفقتين في صفقة وقد نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن صفقتين في صفقة. أي كأن أقول لك إذا بعتني أستأجر منك أو أسمسر لك، أو أشتري منك...الخ. ويبدو أن هذا موجود هنا حسب السؤال فالبيع والسمسرة في عقد واحد أي تشتري من الشركة وتحضر لها. فإذا خلا الشراء من الشركة من هذين أي إذا كان الشراء دون غبن فاحش أو يكون هذا الغبن بمعرفة المشتري لسعر السوق والرضا به، وإذا كانت السمسرة غير مشروطة مع الشراء أي أن يكون الشراء منفصلا عن السمسرة، فإذا أحضر المشتري زبائن ووافقت الشركة أن تعطيه أعطته، وإذا ل م يحضر أو ل م توافق الشركة أن تعطيه لا تعطيه، بمعنى آخر أن يكون هناك فصل تام بين الشراء والسمسرة. إن كان كذلك فيجوز هذان الأمران الشراء الأول، وأخذ المبلغ سمسرة عن الزبونين الذين يحضرهما المشتري الأول. ب بعد ذلك حسب السؤال فإن الاثنين اللذين أحضرهما المشتري الأول يحضران أربعة ، أي كل واحد يحضر اثنين، ثم يأخذ المشتري الأول كذلك مبلغا عن الزبائن الذين يحضرهم الاثنان اللذان أحضرهما المشتري الأول. هذا لا يصح لأن السمسرة هي بين البائع ومن يحضر له الزبائن وهذا يعني أن أجرة السمسرة هي عن الذين يحضرهما الشخص للشركة وليس عن الذين يحضرهم غيره. لكن يجوز للشركة أن تعطي هبة للمشتري الأول عن الزبائن الذين يحضرهم غيره، ولكن ليس على سبيل الإلزام. والخلاصة NUM إن شراء المنتج الصحي من الشركة صحيح إذا كان غير مشروط بصفقة أخرى، وإذا كان دون غبن فاحش أو إذا رضي المشتري بهذا الغبن أي أن يكون المشتري قد عرف سعر السوق، ثم وافق ورضي. NUM يجوز للمشتري الأول أن يأخذ عمولة من الشركة عن كل زبون يحضره لها، عن الاثنين اللذين يحضرهما أولا . ولكن لا يجب له أن يأخذ عن الزبائن الذين يحضرهم غيره إلا من باب الهبة أي ليست عقدا ملزما . وهذا ينطبق على كل مشتر من الشركة، سواء المشتري الأول أو المشترين الآخرين اللذين يحضرهم. الثاني من شوال NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم أجوب ة أسئل ة السؤال الأول هل يجوز أن تقف ل أماكن الوضوء الملحقة بالمسجد، أو يؤخذ مبلغ بدل استعمالها؟ وهل يجوز بيع جزء من فناء المسجد للناس وينف ق ثمنه لمصلحة المسجد؟ أو يقام في الفناء بيوت أو دكاكين تؤج ر لمصلحة المسجد؟ الجواب NUM المسجد هو المكان المعد للصلوات الخمس وهو يشمل الجزء المسقوف وكذلك فناء المسجد، وحكم المسجد أنه وقف، فهو لا يباع ولا يمنع مسلم من الصلاة فيه. NUM وهذا المكان لا يجوز أن يقتطع منه شيء لغبر الصلاة أي لغير ما وقف لأجله، فلا يبنى في فنائه دكاكين أو تقتطع منه مساحة للبيوت أو نحوها ... NUM فإذا كان موقوفا معه مساحات أخرى كبيوت للإمام أو للمؤذن أو منافع للوضوء ونحوه، أو دكاكين ملحقة فجائز. أي إذا كان منصوصا في مخططات بناء المسجد الموقوف المساحة أ للصلاة، المساحة الملحقة به ب للسكن، والمساحة الملحقة به ج للمنافع العامة .. دورات المياه ... والمساحة د دكاكين ... وهكذا فجائز. والمسجد وملحقاته كلها وقف لأمور المسجد، أي تنفق عليه ريعها لمصلحة المسجد . NUM كما ذكر أعلاه فملحقات المسجد هي وقف عليه، ولذلك فإن الأصل أن دورات المياه هي لاستعمال المصلين دونما بدل، ولذلك فخلال أوقات الصلاة أي إذا كان الوقت الغالب أن استعمال دورات المياه هي من أجل الصلاة فلا يؤخذ بدل الاستعمال، لأن أخذه يوجد حرجا وقيدا على المصلين وهذا حرام. ولكن في غير أوقات الصلاة أي إذا غلب على الظن أن الاستعمال في وقت ما هو ليس لأجل الصلاة فيجوز أخذ بدل ويكون لمصلحة المسجد أي ضمن الوقف. أي أن الأصل أن لا يؤخذ بدل عن استعمال المصلين لدورات المياه، والاستثناء أن يؤخذ في غير أوقات الصلاة ويكون لمصلحة المسجد. والاستثناء يعني أن هناك سببا لذلك كأن يكون للمحافظة على دورات المياه فينظ م الاستعمال العام في غير أوقات الصلاة لتبقى نظيفة صالحة لاستعمال المصلين ونحو ذلك. مع ملاحظة أن هذا في المساجد غير المطروقة للصلاة إلا في مواعيدها المعتادة أما المساجد في أمهات المدن المطروقة للصلاة بشكل مستمر فيكون الغالب هو استعمال دورات المياه من أجل الصلاة، فلا بدل. والخلاصة استعمال دورات المياه في الأوقات التي يغلب على الظن أنها للصلاة يكون دون بدل لأن وضع قيود على المصلين في وضوئهم من منافع المسجد الموقوفة لا يصح وهو حرام. وإذا كان استعمال دورات المياه في الأوقات التي يغلب على الظن أنها ليست للصلاة فيجوز أخذ بدل لمصلحة المسجد، ويجوز أن لا تكون ببدل. أما في مساجد أمهات المدن المطروقة للصلاة بشكل شبه دائم للذي يحضر الجماعة عند الأذان والذي يصلي بعد ذلك، أي أن الغالب في استعمال دورات المياه هو للصلاة فلا بدل. السؤال الثاني نعلم أن القياس يحتاج إلى علة شرعية أي تكون واردة في الدليل، فهل يصدق هذا على الدليل إذا كان إجماع صحابة؟ وإذا كان كذلك فهل هناك قياس علته واردة في الإجماع؟ الجواب إجماع الصحابة يكشف عن دليل أي أن هناك حديثا للرسول صلى الله عليه وسلم عمل الصحابة بموجبه ولم يرووه، ولذلك فما ينطبق على الدليل ينطبق على الإجماع. فكون القياس حتى يصح يجب أن تكون العلة شرعية أي واردة في الدليل فهذا ينطبق على كل دليل سواء أكان من الكتاب أم من السنة أم من الإجماع، فحيثما وجدت العلة في النص صح استعمالها في القياس أما إن لم تكن في النص أي كانت علة عقلية فلا تصح في القياس. أما المثال على إجماع فيه عل ة وقيس عليه، فإليك ما يلي أ ثبت بالإجماع أن ي قط ع المشتركون في السرقة، وقد قيس على ذلك قتل المشتركين في القتل. وقد وردت هذه القصة في عهد عمر رضي الله عنه، فقد عرضت له قضية قتل اشترك فيها عدد سبعة ، فشك عمر في قود القتيل الذي اشترك في قتله سبعة. فقال له علي يا أمير المؤمنين، أرأيت لو أن نفرا اشتركوا في سرقة جزور، فأخذ هذا عضوا وهذا عضوا ، أكنت قاطعهم؟ قال نعم. قال فكذلك أخرجه عبد الرزاق في مصنفه، أي أن قود المشتركين في القتل ق يس على قطع المشتركين في السرقة بعلة الاشتراك في موجب الحد. ب ثبت بالإجماع أن ميراث الجدة لأم أي أم الأم السدس، وقد قيست عليها الجدة لأب أي أم الأب ، فقد وردت هذه القضية في عهد أبي بكر فبعد أن قضى بميراث الجدة لأم السدس، ومنع الجدة لأب، فقال له بعض الأنصار لقد ور ثت امرأة من ميت لو كانت هي الميتة لم يرثها، وتركت امرأة لو كانت هي الميتة ورث جميع ما تركت، فعاد أبو بكر وأشرك بينهما في السدس. وذلك لأن الجدة لأب أي أم الأب لو توفيت وبقي ابن ابنها فهو يرثها، في حين أن الجدة لأم أي أم الأم لو توفيت وبقي ابن بنتها فإنه لا يرثها . السؤال الثالث اعتاد التجار في أيامنا هذه أن يضعوا في سلعهم هدايا على شكل رقم ي سحب عليه، والرقم الفائز له جائزة محترمة . أو على شكل ورقة مسجل عليها اسم هدية لتستلم من التاجر. أو تكون الهدية بعينها موجودة داخل السلعة. أو يعلن التاجر أن من يشتري بمبلغ كذا فله واحدة زيادة مثلا . أو نحو ذلك. فهل هذا يدخل في بيع الغرر أو هو جائز؟ الجواب إن بيع الغرر باطل، فالسلعة المشتراة يجب أن تكون معلومة . فإذا كانت السلعة معلومة صح البيع، وإلا فجهالة السلعة تبطل البيع. أما الحالات التي ذكرتها فهي مختلفة في واقعها وبالتالي في أحكامها NUM فإعطاء من يشتري كمية معينة ، إعطاؤه زيادة ، هدية أو نحوها فهذا جائز، فالبيع صحيح، والزيادة واقعة تحت الهبة وهي صحيحة. NUM ووضع هدية معلومة في سلعة معلومة؛ ملعقة، ساعة أطفال، ... أو يضع فيها ورقة مكتوبا عليها اسم الجائزة ليذهب المشتري الذي يجدها في السلعة إلى التاجر لاستلام الهدية أو الجائزة المعلومة والمكتوبة على الورقة، فهذا جائز، فالبيع صحيح ما دامت السلعة المشتراة معلومة مثلا صندوق كلينكس وفي داخل بعض ع ل به هدية ، فالبيع صحيح لأنه دفع ثمن علبة كلينكس فوجد داخلها ساعة فهي هدية وإن لم يجد فجائز كذلك، لأنه اشترى علبة كلينكس ودفع ثمنها، فالبائع غير ملزم أن يعطيه هدية عليها فإن وجد فيها فجائز وإن لم يجد فجائز. NUM أما بيع صندوق مقفل غير معروف ما في داخله، فقد يكون فارغا ، أو به مادة ذات قيمة فوق ما يدفعه، أو به مادة تساوي ما دفعه، أو أقل مما دفعه .. فهذا بيع غرر وهو غير جائز. NUM ووضع رقم في سلعة معلومة يخ و ل صاحبه الاشتراك في السحب على جائزة، فهذا ي رج ح دخوله في باب الميسر، وذلك لأن الميسر القمار أن يأخذ الغالب من المغلوب أو يأخذ الخاسر من الفائز، وكل أمر يشترك فيه أطراف بحيث إن الفائز فيه يأخذ من الخاسر فهو داخل في الميسر. فلو لعب أشخاص بالورق فأخذ الفائز من المغلوبين فهذا قمار وهو حرام. وإذا تسابق اثنان على الخيل أو الدراجات أو السيارات .. وأخذ الفائز في السباق من الخاسر فهو قمار. وإذا وضع عشرة أشخاص أسماءهم على ورقة أو أرقام، ثم وضعوها في صندوق وسحبوا ورقة فأخذ صاحبها من الذين لم تخرج أوراقهم فهو قمار، وهو حرام وهكذا .. والآن نأتي للأرقام الموضوعة في السلعة المشتراة ثم ي سحب عليها. الراجح أن البائع يكون قد أدخل في حسبانه ثمن الجائزة. مثلا الجائزة التي ي سحب عليها مقدارها ألف دينار، ورقمها NUM NUM فهو يضع رقمها مع كل عشرة آلاف علبة، أي يضع في هذه NUM ، وتلك NUM ، .. إلى NUM NUM NUM NUM NUM يكون فيها رقم NUM NUM ، وهو ي دخل قيمة الجائزة ألف دينار في سعر العشرة آلاف علبة، فبدل بيع سعر العلبة بدينار هو يبيعها بزيادة عشرة قروش وعند السحب بعد بيع عشرة آلاف علبة يكون قد زاد NUM NUM NUM NUM NUM عشرة قروش أي ألف دينار قيمة الجائزة التي يدفعها للفائز، فيكون الفائز قد أخذ الجائزة من أموال خاسري الأرقام وإن كان الأمر غير معلن. وهنا قد يقول قائل إن التاجر يبيع السلعة بيعا عاديا كما لو لم يضع أرقاما يسحب عليها بجائزة، لتشجيع الزبائن وإغرائهم لشراء سلعته، وإنه لا ي دخل في الحسبان تحصيل ثمن الجائزة من فرق الأسعار. إن هذا وإن كان محتملا أي أن الجائزة توضع دون زيادة في الأسعار إغراء للزبائن ولكنه احتمال ضعيف وبخاصة عندما تكون الجائزة كبيرة كالسحب على سيارة أو نحوها .. وعلى كل ، فهي إن لم تكن على حساب الأرقام الخاسرة فهي واقعة تحت الأمور المشتبهات. ولذلك فإني أنصح بأن لا يشترك الإخوة الذين يشترون سلعا تحوي أرقاما ، أن لا يشتركوا في السحب وأن يمزقوا الرقم الموجود في السلعة حتى لا يغر هم الشيطان فيهتموا بالسحب. NUM NUM من ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه . الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . ... NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم ج واب س ؤال الأمراض والتعامل مع الجن السؤال هناك أمراض تصيب بعض الناس وينسبونها إلى الجن، وهناك من يدعي أنه يرى الجن ويسمعهم ويأمرهم وينجز كثيرا من الأعمال بتسخيرهم أو هم يسخ رون الناس. فهل من علاقة مادية حسية بين الناس والجن؟ الجواب NUM إن الجن من المغيبات عنا، فنحن لا نراهم، يقول سبحانه ي ر اك م ه و و ق ب يل ه م ن ح ي ث لا ت ر و ن ه م ، أي إبليس وقومه، وبعبارة أخرى الجن، حيث إن إبليس من الجن. إ لا إ ب ل يس ك ان م ن ال ج ن . NUM إن الأصل في علاقاتنا معهم هو أنهم قادرون على الوسوسة يقول تعالى ف و س و س ل ه م ا الش ي ط ان وقال سبحانه ف و س و س إ ل ي ه الش ي ط ان ، والشيطان هنا هو إبليس وهو من الجن. NUM ليس للشياطين سلطان جبري على الإنسان، إلا أن يتبع الإنسان الشيطان باختياره، قال تعالى و ق ال الش ي ط ان ل م ا ق ض ي الأ م ر إ ن الل ه و ع د ك م و ع د ال ح ق و و ع د ت ك م ف أ خ ل ف ت ك م و م ا ك ان ل ي ع ل ي ك م م ن س ل ط ان إ لا أ ن د ع و ت ك م ف اس ت ج ب ت م ل ي . وقال سبحانه إ ن ع ب اد ي ل ي س ل ك ع ل ي ه م س ل ط ان إ لا م ن ات ب ع ك م ن ال غ او ين ، وقال سبحانه ف إ ذ ا ق ر أ ت ال ق ر آ ن ف اس ت ع ذ ب الل ه م ن الش ي ط ان الر ج يم إ ن ه ل ي س ل ه س ل ط ان ع ل ى ال ذ ين آ م ن وا و ع ل ى ر ب ه م ي ت و ك ل ون إ ن م ا س ل ط ان ه ع ل ى ال ذ ين ي ت و ل و ن ه و ال ذ ين ه م ب ه م ش ر ك ون . NUM أية علاقة مادية غير هذا الأصل الذي بي نه الله سبحانه تحتاج إلى نص خاص بها، فإن و جد نص بمثل هذه الحالة، فإننا نؤمن بتلك الحالة وفق النص. فمثلا سلطان سليمان عليه السلام على الجن وأمره ونهيه لهم...، هذا الأمر ورد نص فيه فنؤمن به، قال تعالى في سورة النمل عن سليمان عليه السلام ق ال ي ا أ ي ه ا ال م ل أ أ ي ك م ي أ ت ين ي ب ع ر ش ه ا ق ب ل أ ن ي أ ت ون ي م س ل م ين ق ال ع ف ريت م ن ال ج ن أ ن ا آ ت يك ب ه ق ب ل أ ن ت ق وم م ن م ق ام ك و إ ن ي ع ل ي ه ل ق و ي أ م ين ، وقال سبحانه و ل س ل ي م ان الر يح غ د و ه ا ش ه ر و ر و اح ه ا ش ه ر و أ س ل ن ا ل ه ع ي ن ال ق ط ر و م ن ال ج ن م ن ي ع م ل ب ي ن ي د ي ه ب إ ذ ن ر ب ه و م ن ي ز غ م ن ه م ع ن أ م ر ن ا ن ذ ق ه م ن ع ذ اب الس ع ير ي ع م ل ون ل ه م ا ي ش اء م ن م ح ار يب و ت م اث يل و ج ف ان ك ال ج و اب و ق د ور ر اس ي ات اع م ل وا آ ل د او ود ش ك ر ا و ق ل يل م ن ع ب اد ي الش ك ور . NUM وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعالج أي واقعة مادية من باب المعاملات البشرية، مادام لم يرد نص خاص بالوحي بأن هذه المعاملة للجن علاقة بها، وكل الوقائع على هذا النحو، فإن ع ثر مثلا على رجل مقتول لا ينصرف الذهن إلى أن الجن قتلوه إلا أن يرد نص في ذلك، وهكذا فإنه في حادثة الرجل المقتول في خيبر قد انصب البحث على من قتله من الناس، ولم ينصرف إلى الجن أخرج مسلم في صحيحه أ ن ع ب د الل ه ب ن س ه ل و م ح ي ص ة خ ر ج ا إ ل ى خ ي ب ر م ن ج ه د أ ص اب ه م ف أ ت ى م ح ي ص ة ف أ خ ب ر أ ن ع ب د الل ه ب ن س ه ل ق د ق ت ل و ط ر ح ف ي ع ي ن أ و في ق ير ف أ ت ى ي ه ود ف ق ال أ ن ت م و الل ه ق ت ل ت م وه ق ال وا و الل ه م ا ق ت ل ن اه ... ثم وصلت القضية إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ف ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم إ م ا أ ن ي د وا ص اح ب ك م و إ م ا أ ن ي ؤ ذ ن وا ب ح ر ب ف ك ت ب ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم إ ل ي ه م ف ي ذ ل ك ف ك ت ب وا إ ن ا و الل ه م ا ق ت ل ن اه ... والقصة معروفة. ولم يدخل في بحث القضية عمل الجن من قريب أو بعيد. NUM وعليه فما لم يرد نص يذكر علاقة مادية للجن في حادثة ما، فإن العلاقة تبقى بين الجن والإنس علاقة وسوسة لا تتجاوزها. وحيث إن رسالة الرسول صلى الله عليه وسلم هي خاتم الرسالات، وانقطع الوحي بعدها، فلا نصوص جديدة، لذلك فلا علاقة مادية بيننا وبين الجن، بل هي فقط الوسوسة، وكما قلنا فلا سلطان لوسوسة الجن على المرء إلا أن يستجيب المرء لهذه الوسوسة باختياره. وهكذا كانت تعالج الأمور المادية في عهد الخلفاء الراشدين، فلا ينصرف الذهن في أية واقعة مادية، قتل أو سرقة، أو نصب أو احتيال...، لا ينصرف الذهن إلى الجن بل إلى البشر، لأن علاقة الجن هي علاقة وسوسة، إلا إذا ورد نص خاص، وحيث لا نص خاص بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فكل الوقائع المادية هي من البشر وليست من الجن، فعالمهم غير عالمنا، وعلاقتهم معنا علاقة وسوسة لا غير. وبناء عليه ، فإن الإنسان إذا مرض فلا علاقة للجن في الموضوع، بل يعالج المرض وفق ما ورد في الإسلام، أي بالتداوي سواء أكان الدواء ماديا ، كما جاء في الحديث من طريق أسامة بن شريك قال أ ت ي ت الن ب ي صلى الله عليه وسلم و أ ص ح اب ه ك أ ن م ا ع ل ى ر ء وس ه م الط ي ر ف س ل م ت ث م ق ع د ت ف ج اء ال أ ع ر اب م ن ه ا ه ن ا و ه ا ه ن ا ف ق ال وا ي ا ر س ول الل ه أ ن ت د او ى ف ق ال ت د او و ا ف إ ن الل ه ع ز و ج ل ل م ي ض ع د اء إ لا و ض ع ل ه د و اء غ ي ر د اء و اح د ال ه ر م أي إلا الموت، أخرجه أبو داود. أم كان الدواء بالدعاء والرقية، كما ورد في الحديث الذي أخرجه مسلم من طريق عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها أ ن ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ك ان ي ر ق ي ب ه ذ ه الر ق ي ة أ ذ ه ب ال ب اس ر ب الن اس ب ي د ك الش ف اء لا ك اش ف ل ه إ لا أ ن ت أو نحو ذلك من أدعية من القرآن أو السنة أو أي دعاء وفقهما. أما اللجوء إلى من يزعمون أن لهم علاقة مادية بالجن لشفاء المريض، فإنه نصب واحتيال من أولئك الدجالين الذين يوقعون بالبسطاء من الناس لابتزازهم وأكل أموالهم بالباطل. NUM NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . . NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم كافل اليتيم والجمعيات الخيرية السؤال هل ينطبق لفظ كافل اليتيم على الجمعيات الخيرية التي تكفل اليتامى؟ الجواب كافل اليتيم هو القيم بأمره ومصالحه، قال في النهاية الكافل هو القائم بأمر اليتيم المربي له . وفي الحديث أنا وكافل اليتيم في الجنة وقال بإصبعه السبابة والوسطى أخرجه البخاري من طريق سهل بن سعد عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأخرجه الترمذي كذلك وغيره. وفي رواية للطبراني من طريق أم سعيد بنت مرة الفهرية عن أبيها .. وكافل اليتيم له أو لغيره أي كافل اليتيم سواء أكان من أقربائه كأن يكون جدا أو عما أو أخا ..، أم من غير أقاربه. وفي جميع الحالات الكفالة متعلقة بشخص يرعى اليتيم ويقوم بأمره ومصالحه. أما الجمعيات فلا ينطبق عليها لفظ كافل اليتيم لأنها جهة معنوية وليست شخصية حقيقية ، إلا أن تعي ن شخصا حقيقيا يكفل اليتيم في أموره وفق أحكام الشرع. وينطبق على هذه الجمعيات لفظ مساعدة اليتامى، فلو أعطت يتيما مساعدة دون شروط مخلة بأحكام الشرع فإنه يجوز لليتيم أخذها من باب التبرع أو الهبة ونحوها. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . ... NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم التصرف بالمال المسروق السؤال الرابع هل إذا عوقب السارق بصبح المال المسروق حلالا له بتصرف فيه بالبيع أوالهبة أو الهدية ...؟ الجواب المال المسروق هو لصاحبه، يجب أن يعاد إليه حتى لو قطعت يد السارق، أي أنه لا يصح الاحتفاظ بالمال المسروق، بل يجب أن ي ر د المال المسروق لصاحبه، وحتى لو كان باعه فإنه يعاد لصاحبه، ويعود المشتري للمال المسروق على السارق الذي باعه. يقول الرسول صلى الله عليه وسلم من وجد عين ماله فهو أحق به، ويتبع البيع من باعه وفي رواية ويرجع المشتري على البائع بالثمن . وإذا كان العين المسروق قد تلف أو استهلك فإنه ضامن ويدفع ثمنها. ولذلك فإن السارق لا يملك أن يهدي منه أو يعمل وليمة منه، ومن علم أن الوليمة من المال المسروق، أو أن الهدية من المال المسروق أو أن المعروض للبيع هو من المال المسروق أو .. فلا يجوز قبول هذا المسروق لا هدية ولا وليمة ولا شراء .. وإن فعل فقد أ ث م وعليه عقوبة وفق أحكام الشرع. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . . NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الفرق بين القيمة والثمن السؤال الثالث ما جاء في النظام الاقتصادي حول القيمة والثمن ليس واضحا ، وبخاصة موضوع تسجيل المهر بالقيمة والثمن. نرجو توضيح ذلك بشيء من التفصيل وبارك الله فيكم وبكم؟ الجواب القيمة يا أخي هي مقدار المنفعة الموجودة في داخل السلعة وهي ثابتة في كل زمان ومكان، فمنفعة الإبريق تقدر في ذاته بالمواد المصنوع منها، ملاءمته لنقل الماء به، لاستعماله في الشرب، في الوضوء .. وهذه استعمالات لا تنفك عنه اليوم أو غدا ، غلا سعره أو رخص. فإذا قدرته بقيمة سلعة أخرى يجب أن تكون المنفعة في السلعة الأخرى تساوي منفعة الإبريق حين التقدير، فإذا قدرت قيمة الإبريق بقيمة الكرسي، فإن الواجب أن تكون المنفعة الذاتية للإبريق تساوي المنفعة الذاتية للكرسي، من حيث المواد المكونة له، الاستعمال له، ..الخ وهذا التقدير بالقيمة لا يختلف من زمان إلى زمان أو من مكان إلى مكان فإذا كانت منفعة الإبريق للإنسان كإنسان تساوي منفعة نصف كرسي فإن هذه القيمة تبقى هي هي في كل وقت لأنها مقدرة بالمكونات المادية للسلعة واستعمالاته وهي ثابتة فيها مهما ارتفع السعر أو قل. فلو ارتفع سعر الإبريق لا يعني أن مكوناته زادت أو استعمالاته زادت، فقيمته ثابتة مع أن سعره زاد أو نقص. وهكذا الخزانة، فمكوناتها ثابتة واستعمالاتها كذلك سواء ارتفع سعرها أو نقص. وكذلك لو قدرت قيمة الخزانة بقيمة سلعة أخرى مثلا بالذهب فوجدت أن المنفعة للخزانة تساوي ضعف منفعة قطعة ذهبية، فهذه القيمة تبقى ثابتة لأنها قد رت بمكونات مادة الخزانة ومكونات مادة الذهب وانتفاع الإنسان بالخزانة وانتفاعه بالذهب، فالقيمة هي حسب مكونات السلعة الذاتية وانتفاع الإنسان بها. لذلك تبقى قيمة الخزانة تساوي نصف قيمة القطعة الذهبية مهما زاد أو نقص سعر الخزانة أو سعر القطعة الذهبية لأن القيمة تتوقف على المكونات الداخلية للسلعة وانتفاع الإنسان بالسلعة من حيث الاستعمال. وأما تقدير السلعة بالثمن فهو ليس بالضرورة أن يتساوى مع مكونات السلعة الذاتية ونفعها للإنسان كإنسان بل يتحكم فيها العرض والطلب. والملاحظة المهمة في الموضوع أن تقدير السلعة بالثمن لا ينظر إلى المنفعة الذاتية في السلعة بل قد تقدر ثمن القمح بالنقد الورقي، بغض النظر عن منفعة المادة الذاتية للقمح التي هي كبيرة، منفعة المادة الذاتية للورقة النقدية التي هي تقريبا لا شيء يذكر سوى نوع الورقة والرسوم التي عليها والناحية الفنية في إخراجها، لأن الثمن متعلق بالعرض والطلب، فقد يبيع فاسق كيسا من القمح ليشتري به قارورة خمر، مع البون الشاسع بين منفعة المادة الذاتية لكيس القمح ومنفعة المادة الذاتية للقارورة. أما عند تقدير القيمة فتقدر بمنفعة متساوية في الطرفين لذلك لا تقول قيمة كيس قمح تساوي عشرين دينارا ورقيا لأن المنفعة الذاتية في مادة القمح في الكيس، تساوي آلاف المنفعة الذاتية في مادة العشرين ورقة . فالقيمة تقدر بالمنفعة الذاتية في السلعة لذلك تقدر قيمة كيس القمح بكذا دينار ذهبي أو بكذا سلعة فيها نفع متساو . وهكذا ففي حين تقدر الثمن بأية سلعة مهما كان في مادتها من نفع، فإنك لا تقدر قيمة السلعة إلا بمادةلها نفع ذاتي في مادتها مثل الأولى. وأظنك الآن قد وصلت للجواب في موضوع الخزانة تلقائيا . فلعلك ظننت ما ورد في الكتاب فلو تزوج رجل امراة وجعل من مهرها خزانة معينة موصوفة وذكر أن قيمتها خمسون دينار .. ظننت أن الخمسين دينارا هي نقد ورقي، إنها ليست كذلك لأن القيمة لا تتغير في منفعة مادتها، فالدنانير هنا هي هي دنانير ذهبية. وفي هذه الحالة فإن لها عليه خزانة قيمتها خمسون دينارا ذهبيا في كل زمان ومكان، فإذا هلكت الخزانة فلها خمسون دينارا ذهبيا . فإن ذ ك ر خزانة قيمتها خمسون دينارا أردنيا مثلا فيكون لفظ القيمة هنا لغو والمقصود الثمن. وللعلم فإن هذه التفرقة ليست موضحة في كتب الفقهاء كما هي عندنا، وكثيرا ما تستعمل القيمة بمعنى الثمن. والذي أبرزها في أبحاثنا هو مسخ القيم عند الرأسماليين وجعلها اعتبارية ترتفع وتهبط وفق الجشع والبطش والاستغلال، فأبرزنا هذا الأمر ووضحناه تماما . لذلك لو ذكر في عقد زواج خزانة قيمتها كذا ووصلت للقضاء يجب سؤال الأطراف ذات العلاقة إن كانوا يدركون هذا المعنى أو يقصدون به الثمن، فالجهل في هذه الحالة يعذر لأنه يجهل مثله على كثير من الناس، فإذا سمعوا قيمة السلعة عشرون دينارا ظنوا أن ثمنها عشرون. وأظن الآن أن الفرق بين الحالتين واضح NUM إذا سجل قيمتها خمسون دينارا أي نقد له نفع ذاتي، ذهب ولا يصح أن يسجل دينارا ورقيا .. ، فالوفاء بهذا هو وفق نص العقد إعادة الخزانة التي اغتصبها وفق الحديث على اليد ما أخذت حتى تؤديه رواه ابن ماجه وأحمد والدارمي والحديث وإذا أخذ أحدكم عصا أخيه فلير د د ها عليه رواه أحمد، فإذا هلكت دفع قيمتها وهي خمسون دينارا ذهبيا . ولا غير، لأن القيمة لا تتغير مع الزمن أو المكان أو العرض أو الطلب .. وليست القمية ثمنا حتى يشتري خزانة بهذا الثمن. NUM إذا سجل ثمنها خمسون دينارا وهو هنا يصح أن يسجل ورقا ، ذهبا ، أو ... لأن الأثمان لا علاقة لها بالنفع الذاتي في مادة النقد ، فالوفاء بهذا هو وفق نص العقد إعادة الخزانة التي اغتصبها وفق الأحاديث السابقة، فإذا هلكت دفع الثمن المسجل، أو اشترى خزانة بهذا الثمن. هكذا يكون قد وف ى بنص العقد. وأما سؤالك الذي تفرع عنه وهو قولك لو افترضنا أن الزوج جعل لها جزءا من مهرها مصاغا أو حليا بدل الخزانة وسجل القيمة خمسين دينارا ... ، في هذه الحالة يا أخي لا يصح تسجيل القيمة بالورق فهو إما أن يسجل في العقد المهر مصاغ قيمته خمسون دينارا ذهبا ، وفي هذه الحالة يعيد لها المصاغ فإن هلك أعاد لها خمسين دينارا ذهبا ، لأن القيمة ثابتة حيث تقدر بالمنفعة الموجودة في مادة السلعة للإنسان كإنسان. وإما أن يسجل مصاغا ثمنه خمسون دينارا ويصح له أن يسجل خمسين دينارا ورقا أو ذهبا أو ما شاء. وفي هذه الحالة يعيد لها المصاغ، فإن لم يكن، اشترى لها مصاغا بخمسين دينارا وهو الثمن المسجل، أو يدفع لها الخمسين دينارا المسجلةثمنا . فإذا كانت الدولة قد خفضت نقدها الورقي بنسبة أعلنتها بعد العقد، فإن هذه النسبة تؤخذ في الحسبان عند الاقتضاء. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم أج وبة أس ئلة أولا امرأة كانت كافرة ثم أسلمت، وأراد أحد المسلمين أن يتزوجها فهل يجوز لأبيها الكافر أن يكون وليها في عقد الزواج؟ وإن لم يجز فمن يكون وليها؟ الجواب لا ولاية للكافر على المسلمة، فإذا أسلمت المرأة فلا ولاية لأبيها الكافر على تزويجها. أما سؤالك عن الكافرة عندكم التي تسلم كيف تتزوج، ومن ولي ها، فالجواب كما يلي إذا كان لها قريب من عصبتها أخوها، عم ها... قد أسلم مثلها فهو وليها، فإن كان لها أكثر من قريب أسلم من عصبتها فأقربهم إليها هو وليها في زواجها، فأخوها المسلم أولى من عمها المسلم... فإن لم يكن لها أق رب اء من عصبتها قد أسلموا مثلها، ولم تكن في بلد ي حك م بالإسلام كما هو واقع السؤال، فالقاضي الشرعي المسلم إذا وجد في البلد بشرط أن يكون مأمونا أي يشجعها في إسلامها ولا يقف في وجه إسلامها ولا يعين أهلها الكفار عليها، فإن لم يكن مأمونا ، فيج وز للذي أسلمت على يديه أن يكون وليها في الزواج، أو تخ تار رجلا مسلما عدلا تط م ئ ن إلى تقواه فيكون وليها في زواجها، ويكمل لها عقد الزواج على وجهه الشرعي، ثم يعمل الزوج على توثيق العقد حفظا للحقوق. وللعلم فإنه في حال وجود حكم الإسلام في بلد المرأة، فالسلطان هو وليها بعد انقطاع أوليائها من عصبتها لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لا نكاح إلا بولي والسلطان ولي من لا ولي له أخرجه أحمد من طريق ابن عباس وعائشة رضي الله عنهم، فالسلطان أولى من القاضي وم ن بعده مما ذكر آنفا ثانيا أراد شاب خطبة فتاة، فهل يجوز له أن يطلب منها أن تكشف له عن شيء من عورتها مثل أن تكشف عن شعرها أو ساقها، وهل يجوز لها أن تجيبه إلى ذلك، على اعتبار أن للخاطب أن ينظر لمن يريد خطبتها زيادة على غير الخاطب، أي زيادة على الوجه والكفين حيث هما مباحان؟ الجواب إذا عزم شاب على خطبة فتاة، فإن له أن ينظر إليها، وإن استطاع أن يرى غير الوجه والكفين فليس حراما عليه، ولكن دون علمها، كما ورد في الحديث يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا خطب أحدكم المرأة فإن استطاع أن ينظر إلى ما يدعوه إلى نكاحها فليفعل أخرجه أبو داود وحسنه ابن حجر. يقول جابر راوي الحديث فخطبت امرأة فكنت أتخبأ لها حتى رأيت منها ما دعاني إلى نكاحها فتزوجتها . وكذلك أخرجه الحاكم وقال صحيح على شرط مسلم. وورود فإن استطاع أن ينظر ... في منطوق الحديث يدل على أن المنظور هو غير المباح أي غير الوجه والكفين لأن المباح مكشوف للخاطب وغيره، والنظر للمباح لا يناسبه لفظ فإن استطاع وكذلك فقول جابر رضي الله عنه فكنت أتخبأ لها كذلك يدل على أن المنظور غير المباح من المرأة. وفي الوقت نفسه فإن دلالة هذين اللفظين فإن استطاع وتعقيب الصحابي على ذلك بقوله فكنت أتخبأ لها يدل على أن النظر إلى ما يزيد عن الوجه والكفين هو دون علم المرأة. أما إذا كان بعلمها أي بإذنها أو إذن وليها فلا يجوز أن تكشف للخاطب إلا المباح فقط أي الوجه والكفين لأن نصوص ستر العورة بالنسبة للمرأة لم تخص ص في غير الخاطب، مثل قوله تعالى و لا ي ب د ين ز ين ت ه ن إ لا م ا ظ ه ر م ن ه ا و ل ي ض ر ب ن ب خ م ر ه ن ع ل ى ج ي وب ه ن و لا ي ب د ين ز ين ت ه ن إ لا ل ب ع ول ت ه ن ... الآية و ما ظهر منها أي الوجه والكفان كما قال ابن عباس رضي الله عنهما ومثل قوله صلى الله عليه وسلم إن الجارية إذا حاضت لم يصلح أن يرى منها إلا وجهها ويداها إلى المفصل ... ولم يرد تخصيص لها في غير الخاطب بل المرأة تستر عورتها أمام كل رجل أجنبي عنها، الخاطب وغير الخاطب. إن الذي ورد هو تخصيص تحريم نظر الرجل لعورة المرأة في غير الخاطب. فالآية قل للمؤمنين يغض وا من أبصارهم .. ، والحديث الذي أخرجه مسلم سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عن نظر الفجاءة فأمرني أن أصرف بصري أي إذا التفت فوقع نظره على عورة فجأة فعليه صرف بصره. والحديث الذي أخرجه البخاري كان الفضل رديف النبي صلى الله عليه وسلم فجاءت امرأة من خثعم فجعل الفضل ينظر إليها وتنظر إليه فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يصرف وجه الفضل إلى الشق الآخر وفي رواية النسائي فأخذ الفضل بن عباس يلتفت إليها وكانت امرأة حسناء وأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم فحول وجهه من الشق الآخر أي أن الرسول منع الفضل من النظر إلى وجه المرأة لأنه كان نظرا بشهوة ... كل هذه الأحاديث خ صصت في غير الخاطب ما دام حديث جابر أجاز للخاطب أن ينظر إلى الوجه والكفين وغير الوجه والكفين .. بما يدعوه للنكاح. مما سبق يتبين أنه لم يرد أي نص يجيز للمرأة أن تكشف شيئا من عورتها للخاطب، فهو لم ي ستثن من نصوص تحريم كشف المرأة عورتها للرجال الأجانب، إنما الذي است ثني هو جواز نظر الخاطب إلى شيء من عورة م ن يريد خطبتها، إن استطاع، كأن يختبئ لها أي دون علمها. ولذلك فإن استطاع أن ينظر الخاطب إلى غير المباح من عورة المرأة دون علمها فله ذلك، أما أن تكشف هي له غير الوجه والكفين سواء أكان ذلك بموافقة أبيها أم بغير موافقته فلا يجوز. والخلاصة أنه يجوز للخاطب أن يرى المباح من المرأة التي يريد خطبتها، أي الوجه والكفين، وذلك بدون إذنها كأن يراها في الشارع، أو بإذنها وبإذن وليها كأن يذهب إلى بيتها لخطبتها فيطلب من وليها أن يراها فللولي أن يحضرها بحضور وليها وخاطبها، فتحضر ضيافة مثلا وتجلس وينظر الخاطب إلى وجهها وكفيها. أي أن للخاطب أن ينظر إلى المباح الوجه والكفين بعلمها ويدون علمها أي بإذنها وبدون إذنها. أما نظر الخاطب إلى غير الوجه والكفين فلا يصح أن يكون لا بإذنها ولا بإذن وليها بل إن كشف المرأة عورتها هو حرام على الخاطب وغير الخاطب، لكن يجوز للخاطب أن يرى غير الوجه والكفين إن استطاع أي دون علمها دون إذنها كأن يختبئ لها كما ورد في الحديث. وكل هذا في النظر، فهو المستثنى للخاطب. وأما غير هذه من الأحكام الشرعية، كتحريم الخلوة مثلا فهي لم ت ستثن بل هي حرام لكل أجنبي عنها سواء أكان خاطبا أم غير خاطب. ثالثا هل يجوز دخول السينما لمشاهدة الأفلام العادية؟ ثم هل يجوز مشاهدة الأفلام المثيرة الإباحية علما بأنها مشاهدة صور وليست أجساما حقيقية؟ وما هو التصرف الواجب تجاه المسلم الذي يدخلها هل نأمره وننهاه، أو نتركه وشأنه؟ الجواب يجوز دخول السينما لمشاهدة الأفلام الجاد ة النافعة، بشرط أن تكون صفوف النساء في القاعة مفصولة عن صفوف الرجال. فهي مثل حضور محاضرة أو ندوة، فذلك جائز بشرط انفصال صفوف الرجال عن النساء. لكن هذا الجائز بالشروط المذكورة، الأ و لى تركه خشية وقوع العين على بعض عورات النساء الحاضرات في القاعة، وخشية سماع الأذن لأصوات غير مستقيمة من المشاهدين في القاعة. أما مشاهدة الأفلام المثيرة الإباحية فلا يجوز حتى وإن كانت صورا وليست أجساما حقيقية، وذلك لأن القاعدة الشرعية في هذا الباب هي الوسيلة إلى الحرام حرام ولا يشترط في هذه القاعدة أن تؤدي الوسيلة إلى الحرام قطعا بل غلبة الظن تكفي. وهذه الأفلام تقود غالبا من يحضرها إلى الحرام، ولذلك فإن القاعدة تنطبق عليها. ولذلك فلا يجوز حضورها ولا اقتناؤها. أما ماذا يتصرف شباب الحزب تجاه المسلمين الذين يحضرون تلك الأفلام، فإن غالب من يحضرون هذه الأفلام هم من سقط المتاع الذين لا ينفع معهم أمر أو نهي إلا من رحم ربك، ومع ذلك فإن وجد الشباب أسلوبا قويا رادعا حكيما فليأتوه، ولعل السائل يقصد بعض أقاربه ممن يحزنه أن يراهم في هذا السلوك السقيم، فيحب أن يبعدهم عن ذلك، فإن كان الأمر هكذا، فليأمرهم وينهاهم ويتخير الأسلوب المناسب لعل الله يهديهم، ويكون له بذلك أجر بإذن الله. والمسلمون اليوم تحيط بهم المآسي من كل جانب بسبب غياب خلافتهم، والجدير بالمسلم أن لا يكون في وقته متسع حتى للهو المباح فكيف إذا قضاه في اللهو المحرم والعياذ بالله؟ إن الواجب عليكم، أيها الإخوة، أن توجهوا المسلمين بقوة، ولكن بحكمة، إلى أن يملأوا وقتهم بفعل الخيرات، والجد والاجتهاد في العمل لإعادة الخ لافة، وإنقاذ الأمة من هذه المآسي. رابعا هل يجوز للمرأة دون محرم ركوب سيارة خاصة إذا كان السائق من معارف أهلها؟ الجواب NUM السيارة الخاصة حكمها حكم البيت لأنها تحتاج إلى إذن للدخول للركوب . NUM لذلك لا يجوز أن يوجد فيها مع المرأة إلا محارمها أو زوجها، كما هو في البيت. NUM ولا يستثنى من ذلك إلا ما استثناه النص في البيوت مثل صلة الأرحام للأقارب سواء أكانوا محرما مثل العم، أو من غير المحارم دون خلوة مثل ابن العم، فيجوز الزيارة لأرحامهم صلة للرحم في العيد مثلا أو نحو ذلك، لورود النصوص العامة في صلة الرحم وجوب الصلة للمحارم، ون د ب الصلة للأرحام غير المحارم دون خلوة. وأية حالة أخرى إذا وجد لها نص يجيز اجتماع الرجال والنساء في البيت. NUM وقد ورد استثناء آخر في وسيلة النقل الخاصة التي هي كالبيت لحاجتها إلى الإذن وهي جواز ركوب المرأة فيها مع سائقها إن كان يدلي لها برحم، على أن لا تكون خلوة، بل في السيارة غيرها من معارفها أو معارف السائق، سواء أكانوا محارم لها أم لا. ودليل هذا الاستثناء هو الحديث الذي روته أسماء رضي الله عنها وأخرجه البخاري من طريق أ س م اء ب ن ت أ ب ي ب ك ر ر ض ي الل ه ع ن ه م ا ق ال ت ت ز و ج ن ي الز ب ي ر ... و ك ن ت أ ن ق ل الن و ى م ن أ ر ض الز ب ي ر ال ت ي أ ق ط ع ه ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ع ل ى ر أ س ي و ه ي م ن ي ع ل ى ث ل ث ي ف ر س خ ف ج ئ ت ي و م ا و الن و ى ع ل ى ر أ س ي ف ل ق يت ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم و م ع ه ن ف ر م ن ال أ ن ص ار ف د ع ان ي ث م ق ال إ خ إ خ ل ي ح م ل ن ي خ ل ف ه ف اس ت ح ي ي ت أ ن أ س ير م ع الر ج ال و ذ ك ر ت الز ب ي ر و غ ي ر ت ه و ك ان أ غ ي ر الن اس ف ع ر ف ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم أ ن ي ق د اس ت ح ي ي ت ف م ض ى ... . والفرسخ نحو ثلاثة أميال أي نحو NUM . NUM كيلومتر. ويفهم منه أن الرسول صلى الله عليه وسلم أجاز لأسماء أن تركب خلفه على راحلة الرسول صلى الله عليه وسلم وهي راحلة خاصة وليست للنقل العام. وأن الرسول صلى الله عليه وسلم كان يسير مع عدد من الصحابة رضوان الله عليهم في قافلة، يسيرون معا . وواضح منه أن السفر كان قاصدا أي ليس طويلا يوجب المحرم. وأن الرسول صلى الله عليه وسلم توقف لها ليركبها لأنها تدلي له عليه الصلاة والسلام برحم فهي أخت عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم. وت و ق ف الرسول صلى الله عليه وسلم لها يفهم منه المعرفة المستغرقة للمرأة فهي تدلي له برحم، ويدخل في حكمها المرأة التي أهلها يتحقق فيهم الصداقة لصاحب الراحلة أو السيارة الخاصة استئناسا بالآية الكريمة التي أدخلت الصديق مع الأرحام في موضوع الأكل من البيوت الحياة الخاصة قال تعالى ... أ ن ت أ ك ل وا م ن ب ي وت ك م أ و ب ي وت ء اب ائ ك م أ و ب ي وت أ م ه ات ك م أ و ب ي وت إ خ و ان ك م أ و ب ي وت أ خ و ات ك م أ و ب ي وت أ ع م ام ك م أ و ب ي وت ع م ات ك م أ و ب ي وت أ خ و ال ك م أ و ب ي وت خ الا ت ك م أ و م ا م ل ك ت م م ف ات ح ه أ و ص د يق ك م . والصديق هو الذي تتحقق فيه الصداقة أي المودة والألفة. والخلاصة يجوز للمرأة أن تركب في السيارة الخاصة إذا كانت تدلي للسائق برحم أو أهلها في حكم الصداقة الحقة للسائق، وأن لا تكون خلوة، أي أن يكون مع السائق آخرون غيرها من معارفها أو معارف السائق المأمون جانبهم لأن الذين كانوا مع الرسول صلى الله عليه وسلم هم من صحابة الرسول صلى الله عليه وسلم ، مع ملاحظة أنه إذا كان مع السائق في السيارة واحد فقط من معارفها أو معارفه فلا بد أن يكون محرما لها، إلا أن يكون أكثر من واحد من معارفها أو معارفه المأمونين، وذلك جمعا بين الأدلة فالرسول صلى الله عليه وسلم في حديث أسماء كان معه نفر من الأنصار أي أكثر من واحد وليس منهم محارم لأسماء، لكن في حديث الرسول صلى الله عليه وسلم بقطع الخلوة بواح د اشترط أن يكون محرما حيث يقول صلى الله عليه وسلم لا يخلون رجل بامرأة إلا ومعها ذو محرم أخرجه مسلم. وعليه فإذا كانت هناك حالة تجيز وجود الرجل مع المرأة في السيارة الخاصة كأن تدلي له برحم أو يكون صديقا لأهلها، فإن قطع الخلوة يكون إما بأكثر من واحد من معارف السائق ومعارفها المأمونين، وإما بواحد محرم لها. وأن يكون سفرا قاصدا أي ليس طويلا يوجب المحرم. هذا بالنسبة لقطع الخلوة بين صاحب السيارة الخاصة والمرأة الأجنبية عنه التي تدلي له برحم أو أهلها في حكم الصديق بوجود الرجال في السيارة معهما فإن كان رجل واحد فلا بد أن يكون محرما أو يكون أكثر من واحد من معارفها أو معارفه المأمونين كما هو موضح في الجواب وفق الأدلة. أما قطع الخلوة بوجود نساء مع الرجل والمرأة الأجنبية عنه فهو أمر مبحوث في كتب الفقهاء سابقا ، وللسائل أن يتبع أيا من المجتهدين السابقين في هذه المسألة، فهو يجزئه. وللعلم فإن من الفقهاء من يجيز قطع الخلوة مع المرأة الأجنبية بوجود امرأة أخرى معها من محارم الرجل أو من أزواجه، بل إن بعضهم يقول بقطع خلوة الرجل بامرأة أجنبية إذا كانت معها امرأة أخرى ثقة، ويعلل النووي صاحب المجموع ذلك بقوله لعدم المفسدة غالبا لأن النساء يستحين من بعضهن بعضا في ذلك وهناك أقوال أخرى ... خامسا أعرف أن التبرج هو الزينة التي تلفت النظر، وعليه فإذا كان الخمار صغيرا وظهر شيء من شعر المرأة أو عنقها، هل تكون متبرجة؟ علما أن هذا الجزء الصغير الظاهر من شعرها أو عنقها لا يلفت النظر، حيث إن كثيرا من النساء حاسرات الرأس بشكل معتاد في الشارع وأصبح ذلك لا يلفت النظر؟ الجواب التبرج هو إبداء الزينة بشكل لافت للنظر دون انكشاف العورة. وهذا القيد دون انكشاف العورة و ضع لأن الزينة مع انكشاف العورة حرام سواء لفتت النظر أم ل م تلفت. فالموضوع هو في غير انكشاف العورة كأن تتزين على وجهها أو أصابعها أو تتزين بخمارها أو جلبابها، أو تتزين على ساقها تحت جلبابها كاللاتي يلبسن الخلخال ... فكل هذه الزينة إذا كانت غير معتادة في الوسط الذي تتحرك فيه المرأة بحيث إن إبداء هذه الزينة يلفت النظر، فإنه يسمى تبرجا وهو حرام. فلو تزينت المرأة على أصابعها في قرية مثلا ل م تعتد رؤية أصابع المرأة هكذا، فإن هذه الزينة على أظافرها تلفت النظر وتكون تبرجا وهي حرام حتى وإن كان الكف ليس عورة . ولو ضربت بقدميها الأرض بحيث يسمع صوت لخلخالها فتلفت النظر إلى زينتها على ساقها حتى وإن كان ساقها مستورا ، فإن هذا تبرج وهو حرام. ولو لبست خمارا ، غريبا غير معتاد، مزركشا زركشة فاقعة تلفت النظر إليها، فيكون تبرجا وهو حرام حتى وإن كان شعرها مستورا . ولو لبست جلبابا مرسوما على صدره رسوم تلفت النظر، فإن ذلك يكون تبرجا ، وهو حرام حتى وإن كانت تلبس لباسا شرعيا . وهكذا كل زينة دون انكشاف العورة تلفت النظر فهي تبرج وهي حرام أما الزينة مع انكشاف العورة فهي حرام لفتت النظر أم ل م تلفت. والدليل على ذلك ولا يضربن بأرجلهن لي ع ل م ما يخفين من زينتهن فقد حر مت حركة المراة لتلفت النظر إلى خلخالها علما بأن عورتها مستورة. فكان كل زينة تلفت النظر دون انكشاف العورة تبرجا وهو حرام. والخلاصة إن الزينة اللافتة للنظر دون انكشاف العورة هي تبرج وهي حرام. والزينة مع انكشاف العورة حرام سواء ألفتت النظر أم ل م تلفت. وطبعا انكشاف العورة حرام. لذلك فأية زينة في المباح لافتة للنظر، كما وضحناه، تكون تبرجا ، وهو حرام. وي عرف ذلك حسب ظروف وواقع الوسط الذي تعيش فيه المرأة، وعادة لا تشكل معرفة ذلك معضلة ، فالناس، المرأة والرجل، يقد رون ذلك ويعرفونه. هذا هو التبرج حيث لفت النظر هو الفيصل للحكم على كون الزينة في هذا المباح تبرجا أو غير تبرج. أما الزينة في العورة مع انكشاف العورة فهذه ليس مكانها في التبرج، بل مكانها حكم العورة وأدلتها واضحة فيحرم على المرأة كشف أي جزء من عورتها سواء أكان لافتا للنظر أم غير لافت يقول الله سبحانه ولا يبدين زينتهن إلا ما ظهر منها وليضربن بخمرهن على جيوبهن ولا يبدين زينتهن إلا لبعولتهن أو آبائهن أو آباء بعولتهن ... الآية و ما ظهر منها أي الوجه والكفان كما فسرها ابن عباس رضي الله عنهما، ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم إن الجارية إذا حاضت لم يصلح أن يرى منها إلا وجهها ويداها إلى المفصل أخرجه أ. داود، فعير الوجه والكفين يحرم على المرأة أن تكشفه لغير الزوج والمحارم وفق الأدلة. لذلك فإن الواجب هو لبس الخمار الكافي لغطاء الشعر والعنق ولويه على الصدر بحيث لا يظهر إلا الوجه والكفان. يقول تعالى وليضربن بخمرهن على جيوبهن أي تلوي الخمار على الجيب وهو فتحة القميص حتى لا يظهر العنق، فيكون غطاء لكل من الرأس والأذن والعنق إلا الوجه والكفين فيجوز أن يظهرا من جسمها. سادسا قرأت حديثا لأبي داود يقول فيه لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر أن تسافر بريدا إلا معها ذو محرم فكيف أخذنا بالحديث الآخر لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر أن تسافر مسيرة يوم وليلة إلا معها ذو محرم علما بأن مسافة البريد قد تقطع بأقل من يوم؟ الجواب روى البخاري ومسلم من طريق ابن عباس رضي الله عنهما أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال لا تسافر المرأة إلا مع ذي محرم . وهو نهي عن سفر المرأة مطلق سفر إلا مع ذي محرم. وقد ورد تقييد لهذا السفر بثلاثة أيام، يومين، يوم وليلة، ليلة روى البخاري من طريق ابن عمر ثلاثة أيام ، وروى من طريق أبي سعيد الخدري يومين وروى البخاري من طريق أبي هريرة يوم وليلة ، وروى من طريق أبن عباس وابن عمر يوم وليلة . روى مسلم من طريق ابن عمر ثلاثا ، فوق ثلاث ، وروى من طريق أبي سعيد الخدري يومين، ثلاثا ، فوق ثلاث وروى مسلم من طريق أبي هريرة، ابن عباس، ابن عمر يوم وليلة . وروى الترمذي من طريق أبي سعيد الخدري ثلاثة أيام فصاعدا ، وروى من طريق أبي هريرة يوم وليلة . وروى ابن ماجه من طريق أبي سعيد ثلاثا فصاعدا . وروى أحمد من طريق ابن عمر ثلاثا ، ومن طريق عبد الله بن عمر مسيرة ثلاث ومن طريق أبي هريرة ثلاثة أيام، مسيرة يوم تام ، ومن طريق أبي سعيد ثلاثة أيام، يومين، ثلاثا ، فوق يومين، يومين . وروى الدارمي من طريق أبي سعيد ثلاثة أيام فصاعدا . وروى أبو داود من طريق أبي هريرة ليلة ، يوما وليلة . ثم نقل حديثا من طريق أبي هريرة بريدا . أي أن التقييد للسفر ورد في رواية البخاري ومسلم والترمذي وأحمد والدارمي وأبو داود بالزمن ثلاثة ايام أو ثلاثة ليال ، يومين، يوم وليلة، ليلة . وبحمل المطلق على المقيد، وبالجمع بين الأدلة يكون الحكم الشرعي أن لا تسافر المسيرة الأقل إلا مع ذي محرم، أي لا تسافر مسيرة ليلة، لأن عدم المسير ليلة يحقق عدم المسير يومين، ثلاثة ... وفي اللغة يطلق العرب الليلة على اليوم كاملا أي على نهار وليلة، قال تعالى قال آيتك ألا تكلم الناس ثلاث ليال سويا مريم NUM NUM ، وفي آل عمران قال آيتك ألا تكلم الناس ثلاثة أيام إلا رمزا آية NUM NUM ، وواض ح من الآيتين أن ليال هي أيام . وتقول العرب كتبته لكذا ليلة خلت من شهر كذا أي لعدد أيام كذا. وبالتالي فالتحريم هو أن تسافر مسيرة يوم وليلة إلا مع زوج أو ذي محرم، وهذا ما أخذنا به. تبقى رواية أبي داود المقي دة بالمسافة بريد ، والبريد أربعة فراسخ، أي نحو NUM NUM كم والملاحظ حول هذه الرواية ما يلي NUM أنها تقيد السفر بالمسافة وهذا يعني أن الزمن لا قيمة له، فهي تحتاج محرما إذا سافرت NUM NUM كم سواء قطعتها في يوم أو يومين ... وأما الأحاديث الأخرى فتقييد بالزمن أي يوم وليلة سواء قطعت فيهما مائة كم أو مئات ... أي أن إعمال حديث المسافة يلغي الزمن، وإعمال حديث الزمن يلغي المسافة، فهنا تعارض، وعند التعارض ي عم د إلى الترجيح، وواضح أن أحاديث البخاري ومسلم وباقي الصحاح حتى إن أبا داود نفسه يروي معظم رواياته بالزمن، كل هذه أرجح من رواية أبي داود الوحيدة التي فيها بريد . NUM رواية أبي داود بالبريد هي كما يلي حدثنا يوسف بن موسى عن جرير عن سهيل عن سعيد بن أبي سعيد عن أبي هريرة قال قال رسول الله لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر أن تسافر بريدا إلا معها ذو محرم . وأبو داود نفسه ينقل عن سعيد بن أبي سعيد عن أبي هريرة أربعة أحاديث يقول فيها يوما وليلة. وكذلك أبو داود نفسه ينقل عن سعيد بن أبي سعيد عن أبيه عن أبي هريرة حديثين في الأول يقول ليلة ، وفي الثاني يقول يوما وليلة . فكل روايات أبي داود من طريق سعيد بن أبي سعيد تارة عن أبيه وأخرى مباشرة عن أبي هريرة يذكر التقييد بالزمن يوما وليلة . علما بأن أحمد روى الحديث بالطريق نفسه عن سعيد بن أبي سعيد عن أبيه عن أبي هريرة وذكر يوم تام ورواية واحدة لأبي داود من الطريق نفسه سعيد بن أبي سعيد عن أبي هريرة بريدا . وهذه الروايات ترجح أن أبا هريرة حدث سعيدا بن أبي سعيد أو أبيه حدثه يوما وليلة، ولم يحدثه بريدا . وبالتالي فالراجح هو ما ذكرناه في النظام الاجتماعي يوما وليلة أي لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر أن تسافر مسيرة يوم وليلة إلا مع ذي محرم . وكما ترى فنحن نقول الراجح ولا نقول رأينا مقطوع به، هذه واحدة. والثانية إننا نقول بجواز أن تسافر أقل من يوم وليلة دون محرم ولا نقول بالوجوب، لذلك فإذا أرادت المرأة أن لا تسافر مسيرة نصف نهار إلا مع ذي محرم فلها ذلك، المهم أن لا تسافر مسيرة يوم وليلة وإلا ومعها محرم. سابعا هل يجوز للمرأة أن تركب مع معلم السواقة لتعل م السواقة إذا كانت وحدها دون محرم أو زوج على اعتبار أن سيارة تعليم السواقة هي سيارة عامة وليست سيارة خاصة حتى تحتاج محرما ؟ ثم هل يأثم معلم السواقة في تعليمه السواقة لامرأة جاءته دون محرم أو زوج؟ الجواب صحيح أن سيارة تعليم السواقة هي سيارة عامة وليست خاصة ، ولكن الواجب هنا وجود الزوج أو المحرم مع المرأة، فإن لم تفعل أثمت، وكذلك يأثم معلم السواقة إن ع ل م ها في السيارة دون محرم. وبيان ذلك كما يلي NUM إن الله سبحانه أجاز للمرأة أمورا في الحياة العامة على الوجوب أو الندب أو الإباحة ، وبالتالي فللمرأة أن تؤديها في الحياة العامة على وجهها. وهذه الأمور قسمان القسم الأول لا يقتضي أداؤه اجتماع الرجال والنساء معا أو وجود خلطة بينهما، والخلطة هي المجاورة والحديث معا . مثلا السير في الشارع، الذهاب للمسجد، الذهاب للنزهة، إلى حديقة عامة ... وأمثالها. فهذه لا يجوز للمرأة الخلطة مع الرجال في أدائها لأن الأصل هو الانفصال كما جاء في الأحكام المتعلقة بالرجال والنساء في الإسلام، وما دام أداء ما أجازه الشرع للمراة لا يقتضي الخلطة والاجتماع لأجله فإن الحكم يبقى على أصله، أي تسير المراة في الشارع وإلى المسجد أو إلى أهلها أو إلى الحديقة ... مشيا أو ركبا دون المسافة التي تقتضي محرما ، تؤدي ذلك دون خلطة مع الرجال الأجانب أي دون المجاورة والحديث معا ، فتركب في الباص دون الحديث مع الرجل الأجنبي بجانبها، وتدخل الحديقة وتسير فيها دون خلطة ... ومثل هذه الحالات العامة ليس بالضرورة أن يكون مع المرأة محرم، وكذلك ليس بالضرورة أن تكون ممرات في الحديقة للنساء وممرات أخرى للرجال، أو شوارع في المدينة للرجال وشوارع أخرى للنساء ... بل هي ممرات وشوارع واحدة يسيرون فيها ولكن دون خلطة بالمعنى السابق المذكور. وهكذا جميع الأمور التي أجازها الشرع للمرأة ولا يقتضي أداؤها اجتماع الرجال والنساء. والقسم الثاني يقتضي أداؤه اجتماع الرجال والنساء لغرض يجتمعون لأجله. مثلا البيع والشراء، الإجارة، التطبيب والتمريض، بعض أنواع التعلم والتعليم، المحاضرات العلمية العامة، تنمية المال بالزراعة أو الصناعة ... ففي هذه الحالات تكون لهذه الحياة أحكام خاصة تنظم هذا الاجتماع في حدود الشرع. فالصلاة جماعة في المسجد يقتضي أداؤها اجتماع الرجال والنساء، لذلك وجد لها حكم خاص بأن تنفصل الصفوف، فالرجال أولا ثم النساء، ولكن دون ضرورة وجود المحرم بين المصلين. والحج يقتضي أداؤه اجتماع الرجال والنساء دون فصل للصفوف، ولذلك كانت أحكام الحج المعروفة للرجال والنساء. والتطبيب والتمريض يقتضي أداؤهما، في حالات معينة، اجتماع الرجال والنساء، لذلك كان لهما حكم خاص جاز معه ؤية مكان المرض ولو كان من العورة. وهكذا ... NUM وتعليم السواقة يقتضي وجود الرجال والنساء للتعليم إذا كان لا يتأتى وجود معلمات سواقة للنساء ومعلمي سواقة للرجال، لذلك ت لتمس لهذه الحالة أحكامها الخاصة. وبدراسة واقع تعليم السواقة يتبين ما يلي واقع تعليم السواقة في السيارة هو محصور بالمعلم والمتعلمة، فالغرض هو تعليم السواقة لفرد وليس لجماعة، فالغرض الخاص لاجتماع الرجال والنساء لأجله هو محصور بهما وليس كالمسجد أو المحاضرة العامة حيث إن الغرض الذي يجتمعون لأجله يشمل أعدادا كثيرة ، فالخلوة منتفية، والمشكلة هي في صفوف الرجال والنساء، ولذلك جاءت الأدلة بفصل الصفوف دون التعرض للخلوة أو للمحرم. وأما في حالة تعلم السواقة في السيارة، فإن الغرض الجامع للرجال والنساء متعلق باثنين معلم السواقة والمتعلمة، ولهذا فإن مظ ن ة الخلوة واقعة حسب متطلبات السير لتعليم السواقة في طرق مختلفة، بالإضافة إلى حدوث الخلطة أي لاجتماع المتجاور والحديث أثناء تعليم السواقة. ولذلك يجب أن تقطع الخلوة وتحصر الخلطة في موضوع تعليم السواقة، ويكون ذلك بمحرم لأن الرسول صلى الله عليه وسلم يقول لا يخلون رجل بامرأة إلا ومعها ذو محرم أخرجه مسلم. لهذا فإن الواجب وجود زوج المتعلمة أو محرمها أثناء ركوب السيارة لتعليم السواقة. وكل ذلك إذا لم ينيسر وجود امرأة تعلم السواقة للنساء، فإن لم يتيسر كان ما ذكرناه أعلاه. والخلاصة أنه يجوز للمرأة ركوب سيارة تعليم السواقة مع معلم السواقة، على أن يكون معها في السيارة زوجها أو محرم لها، وإن لم يكن المحرم موجودا فقد أثمت، وأثم معلم السواقة الذي يعلمها دون وجود محرم أو زوج. مع ملاحظة أن المراة في الحياة العامة، في كل حالاتها، يجب أن تكون مستورة العورة باللباس الشرعي أي الجلباب والخمار وفق حدود الشرع. NUM NUM من رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله جزاك الله خيرا ننتظر المزيد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم الاشتراط على الخليفة السؤال هل يجوز الاشتراط على الخليفة؟ ثم كيف نفهم ما حدث فى بيعة عثمان رضي الله عنه؟ الجواب أ إن الأمة لا تشترط على الخليفة، بل هو يحكم وفق الشرع على الوجه المبين. ب أما الذي حدث مع عثمان رضي الله عنه، فهم لم يشترطوا على الخليفة، فلم يكن عثمان رضي الله عنه خليفة بعد، بل الذي حدث هو موضوع انتخاب. وعند الانتخاب للناخب أن يضع لنفسه قاعدة ينتخب بموجبها فمثلا يقول الناخب للمرشح إذا تتعهد بإصلاح الطرق في بلدي أو شبكة المياه، أو تقضي على البطالة أو تعالج الفقر ... أنتخبك، فالذي حدث مثل هذا فإن عبد الرحمن بن عوف كان يسألهم من تنتخبون، فيقول هذا علي إذا حكم في أي قضية حدثت زمن عمر بالحكم الذي قضى فيه عمر، فقد كان الناس مرتاحين لحل عمر للقضايا، وهم قالوا بالنسبة للقضايا التي حدثت زمن عمر ثم حدثت زمن علي إذا أصبح خليفة أن يحكم فيها كما حكم عمر فيها. وهذا الأمر حق للناخب فإن للناخب أن يقول ما شاء من المباحات أو ما يراه هو مندوبات أو واجبات ، يقول للمرشح إذا تتعهد فعل كذا أنتخبك. فوجد عبد الرحمن بن عوف أن معظم الناس يريدون المرشح الذي يتعهد بأن يحكم في القضايا التي تعرض له بالحكم نفسه الذي حكم فيه عمر في تلك القضايا عندما حدثت هي هي في عهده، وليس بالنسبة للقضايا الأخرى التي لم تحدث في عهد عمر. هذه هي المسألة، وهذا أمر مباح للناخب أن يشترطه على من يريد انتخابه فينتخبه على ضوء ذلك أو لا ينتخبه. وأما الحكم البرلماني الديمقراطي فإن لمجلس النواب صلاحيات عندهم تحد من قدرة رئيس الدولة على اتخاذ القرار أو تمنعه من اتخاذ القرار إلا إذا وافق البرلمان في كثير من الحالات التي يحددها القانون. وفي الإسلام فإن مجلس الأمة هو لإبداء الرأي والمحاسبة للخليفة، والأمر مختلف عن مجلس النواب من حيث الصلاحية فهي التشريع والحكم ثم في جزء منها الرأي والمحاسبة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ضابط التفريق بين المعدود والموزون والمكيل السؤال كيف نفرق بين المعدود والموزون والمكيل في الأحكام الشرعية ذات العلاقة، أي ما الضابط لذلك؟ الجواب المعدود والموزون والمكيل هي وفق الواقع الموجود في بيع السلع. أي إذا أردت معرفة جواز الس ل م في سلعة ما أنظر في السوق كيف تباع هذه السلعة؟ هل تباع بالعدد يعني هل ينادى عليها في السوق كل حبة بكذا أو كل واحدة بكذا؟ هل تباع بالوزن فينادى عليها كل كيلو بكذا؟ أو ينادى عليها كل متر بكذا؟ أو كل صاع بكذا؟... فإن كان الأمر كذلك ينطبق عليها الوصف بالمعدود أو بالوزن أو بالكيل، سواء أكان وصفا لواحدة أم أكثر، أي إن السلعة يمكن أن توصف بالموزون والمعدود... أمثلة القمح، الشعير... بالوزن والكيل. الموز، البرتقال... بالوزن وبالعدد في بعض البلدان يباع بالعدد القماش ... بالكيل الذراع، والمتر وهكذا، أي ما يضبط وصفه عند القبض بالوزن أو بالعد أو بالكيل، بعضها أو كلها، يجوز فيه السلم. وضبط وصفه عند القبض بهذه الأمور أمر مهم لنفي الجهالة، فعندما يقال لي عندك NUM NUM NUM كيلوغرام قمحا وحسب، لا يكفي لضبط الوصف، بل يجب تعيين نوع القمح حتى يكون الوزن ينفي الجهالة، وهكذا المكيل والمعدود. ولكن الحيوان هل يباع بالعدد فينادى قائلا كل جمل بألف، أو أنه يباع بأن يراه المشتري وينظر إليه فيقول هذا الجمل لا يساوي ألفا ثم يختار الجمل الثاني؟ فهل كل جمل كالآخر بحيث البيع يكون بالعدد؟ ثم هل تباع الدور بالعدد أو الوزن أو الكيل، بمعنى هل ينادي رجل عنده عشر دور فيقول الدار بألف، أو يكون شراء أية دار برؤيتها وهي تختلف عن الأخرى... لذلك يقال إن الحيوان والدار لا تباع كيلا ولا وزنا ولا عددا . قد تقول إن بعض الناس يبيعون حيواناتهم وزنا ، ولكن هذا ليس في كل حيوان، فقد يبيع خروفا معينا بالوزن ولكنه لا يبيع كل خروف، ولا يبيع كل حيوان، فلا يبيع بقرة بالوزن... ومادام بيع الحيوان لا ينضبط بالوزن دائما فلا يدخله السلم، حيث لا يقال لي عندك مئة كيلو حيوان طبعا المقصود وهو حي . وكذلك قد تقول إن بعض الناس يبيع الدور بالمتر، ولكن لا ينطبق على كل دار، بل المتر في هذه الدار بعشرة، وفي تلك الدار بعشرين، وهكذا. فضبط وصفها ليس بالكيل، فلا يقال لي عندك مئة متر دار... وهكذا وعل كل فالجامع بشكل عام أن السلعة إذا كان تضبط أوصافها عند القبض بالوزن أو العدد أو الكيل يجوز فيها السلم، وغير ذلك لا يجوز. ويمكن القول إن أكثر الأشياء موزونة مكيلة معدودة، لكن لا يقال كل الأشياء. موضوع الحجر كما يلي أ إذا كانت الأحجار يضبط وصفها بالكيل أو العدد عند القبض فيجوز بيعها سلما ، أي يدفع الثمن لصاحب المحجر لأحجار موصوفة كيلا أو عددا ، ثم بعد الأجل المعين يستلم الأحجار، وأكرر إذا كانت تضبط أوصافها عند القبض بالكيل أو العدد. والسلم جائز ممن عنده السلعة أو ممن ليست عنده. وفي هذه الحالة تدفع الأثمان أولا ، وتستلم البضاعة في الأجل المحدد. ب أن تشتري الأحجار ليس سلما وفي هذه الحالة يجب أن تكون الأحجار موجودة عند البائع للنهي عن بيع ما لا يملك، يراها المشتري، وإذا وافق يشتريها ويدفع الثمن، نقدا كله أو بعضه... وبعضه د ي ن، وهكذا حسب الاتفاق. ج أن يكون الموضوع ليس بيعا ولا سلما وإنما أجرة ، كأن تريد أن تبني سورا من حجر فتتعاقد مع ب ن اء أن يبني لك السور مقاولة المتر بكذا، والمواد والعمل... على البناء أي عقد مقاولة، ففي هذه يجوز العقد مع البن اء سواء أكان الحجر عنده أم لا، فهو ملزم ببناء السور أي عقد مقاولة وليس عقد شراء حجر لا س ل ما ولا حاضرا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية بسم الله الرحمن الرحيم ضابط التفريق بين المعدود والموزون والمكيل السؤال كيف نفرق بين المعدود والموزون والمكيل في الأحكام الشرعية ذات العلاقة، أي ما الضابط لذلك؟ الجواب المعدود والموزون والمكيل هي وفق الواقع الموجود في بيع السلع. أي إذا أردت معرفة جواز الس ل م في سلعة ما أنظر في السوق كيف تباع هذه السلعة؟ هل تباع بالعدد يعني هل ينادى عليها في السوق كل حبة بكذا أو كل واحدة بكذا؟ هل تباع بالوزن فينادى عليها كل كيلو بكذا؟ أو ينادى عليها كل متر بكذا؟ أو كل صاع بكذا؟... فإن كان الأمر كذلك ينطبق عليها الوصف بالمعدود أو بالوزن أو بالكيل، سواء أكان وصفا لواحدة أم أكثر، أي إن السلعة يمكن أن توصف بالموزون والمعدود... أمثلة القمح، الشعير... بالوزن والكيل. الموز، البرتقال... بالوزن وبالعدد في بعض البلدان يباع بالعدد القماش ... بالكيل الذراع، والمتر وهكذا، أي ما يضبط وصفه عند القبض بالوزن أو بالعد أو بالكيل، بعضها أو كلها، يجوز فيه السلم. وضبط وصفه عند القبض بهذه الأمور أمر مهم لنفي الجهالة، فعندما يقال لي عندك NUM NUM NUM كيلوغرام قمحا وحسب، لا يكفي لضبط الوصف، بل يجب تعيين نوع القمح حتى يكون الوزن ينفي الجهالة، وهكذا المكيل والمعدود. ولكن الحيوان هل يباع بالعدد فينادى قائلا كل جمل بألف، أو أنه يباع بأن يراه المشتري وينظر إليه فيقول هذا الجمل لا يساوي ألفا ثم يختار الجمل الثاني؟ فهل كل جمل كالآخر بحيث البيع يكون بالعدد؟ ثم هل تباع الدور بالعدد أو الوزن أو الكيل، بمعنى هل ينادي رجل عنده عشر دور فيقول الدار بألف، أو يكون شراء أية دار برؤيتها وهي تختلف عن الأخرى... لذلك يقال إن الحيوان والدار لا تباع كيلا ولا وزنا ولا عددا . قد تقول إن بعض الناس يبيعون حيواناتهم وزنا ، ولكن هذا ليس في كل حيوان، فقد يبيع خروفا معينا بالوزن ولكنه لا يبيع كل خروف، ولا يبيع كل حيوان، فلا يبيع بقرة بالوزن... ومادام بيع الحيوان لا ينضبط بالوزن دائما فلا يدخله السلم، حيث لا يقال لي عندك مئة كيلو حيوان طبعا المقصود وهو حي . وكذلك قد تقول إن بعض الناس يبيع الدور بالمتر، ولكن لا ينطبق على كل دار، بل المتر في هذه الدار بعشرة، وفي تلك الدار بعشرين، وهكذا. فضبط وصفها ليس بالكيل، فلا يقال لي عندك مئة متر دار... وهكذا وعل كل فالجامع بشكل عام أن السلعة إذا كان تضبط أوصافها عند القبض بالوزن أو العدد أو الكيل يجوز فيها السلم، وغير ذلك لا يجوز. ويمكن القول إن أكثر الأشياء موزونة مكيلة معدودة، لكن لا يقال كل الأشياء. موضوع الحجر كما يلي أ إذا كانت الأحجار يضبط وصفها بالكيل أو العدد عند القبض فيجوز بيعها سلما ، أي يدفع الثمن لصاحب المحجر لأحجار موصوفة كيلا أو عددا ، ثم بعد الأجل المعين يستلم الأحجار، وأكرر إذا كانت تضبط أوصافها عند القبض بالكيل أو العدد. والسلم جائز ممن عنده السلعة أو ممن ليست عنده. وفي هذه الحالة تدفع الأثمان أولا ، وتستلم البضاعة في الأجل المحدد. ب أن تشتري الأحجار ليس سلما وفي هذه الحالة يجب أن تكون الأحجار موجودة عند البائع للنهي عن بيع ما لا يملك، يراها المشتري، وإذا وافق يشتريها ويدفع الثمن، نقدا كله أو بعضه... وبعضه د ي ن، وهكذا حسب الاتفاق. ج أن يكون الموضوع ليس بيعا ولا سلما وإنما أجرة ، كأن تريد أن تبني سورا من حجر فتتعاقد مع ب ن اء أن يبني لك السور مقاولة المتر بكذا، والمواد والعمل... على البناء أي عقد مقاولة، ففي هذه يجوز العقد مع البن اء سواء أكان الحجر عنده أم لا، فهو ملزم ببناء السور أي عقد مقاولة وليس عقد شراء حجر لا س ل ما ولا حاضرا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم جواب سؤال الموجات الكهرومغناطيسية NUM إن عمل الموجات الكهرومغناطيسية السابحة في الهواء هو كعمل السفن السابحة في البحار، فإن الفضاء والبحار ونحوها حيث طبيعة تكوينها تمنع حيازة الأفراد لها، كل هذه ملكية عامة. فيجوز للدولة والشركات والأفراد أن يكون لهم سفن في البحار، ويجوز لهم كذلك أن تكون لهم موجات كهرومغناطيسية في الفضاء مع ملاحظة ثلاثة أمور NUM أن لا يحتاج استعمال هذه الموجات نصب أعمدة في الملكية العامة الطرق مثلا . NUM إن الانتفاع بالملكية العامة إذا كان يمنع غيره من هذا الانتفاع أو يلحق الأذى به، فإن واجب الدولة في هذه الحالة أن تنظمه إداريا بما يضمن إمكانية الانتفاع من الملكية العامة للجميع. فتنظم الدولة خطوط سير السفن في الأنهار وفي البحار كما تنظم المرور في الطرقات وهكذا وذلك من باب رعاية الشئون الإمام راع ومسئول عن رعيته أخرجه البخاري. NUM إن كان الانتفاع بالملكية العامة في حالة ما يلحق ضررا بالفرد أو الدولة أو المجتمع فإن هذه الحالة تمنع وفق قاعدة الضرر كل فرد من أفراد المباح يلحق ضررا يمنع هذا الفرد ويبقى سائر المباح على إباحته . وعليه فبالنسبة لامتلاك الموجات الكهرومغناطيسية إذا ل م تحتج نصب أعمدة في الملكية العامة، أو إذا نصبت أعمدة في ملكية هذه الشركات أو الأفراد، فإنه NUM يجوز امتلاكها بإذن من الدولة من باب تنظيم الانتفاع بالملكية العامة للدولة على النحو الذي يمكن الجميع من الانتفاع بشكل صحيح. NUM للدولة أن تمنع استع مال أية موجات كهرومغناطيسية ترى في استعمالها ضررا من باب منع الفرد المباح إذا ألحق ضررا كأن تس تعمل جهة ما هذه الموج ات لاتصالات التجسس على المسلمين ونحو ذلك. وأما إذا احتاجت نصب اعمدة في الملكية العامة، فلا يجوز للشركات أو الأفراد استعمال هذه الموجات بل الدولة هي التي تستعملها فقط. NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . . NUM NUM NUM NUM يتبع بإذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير بعض من أجوبته على الأسئلة الفقهية والفكرية ج واب س ؤال واقع البدعة السؤال تناقشنا في إحدى جلساتنا عن البدعة اصطلاحا ، فبعضنا قال هي تطلق على كل مخالفة لأمر الشارع، وبعضنا قال إنها فقط تطلق على مخالفة أمر الشارع في العبادات... نرجو توضيح هذا الأمر، وجزاكم الله خيرا ؟ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أجوبة أسئلة المشاركة في المزاد العمل كمحامي دفاع نظر الخاطب المدراس وأهل الذمة السؤال الأول هل يجوز المشاركة في المزاد؟ أي، إحضار البضاعة للبيع، ومن يدفع أكثر يشتري البضاعة؟ السؤال الثاني هل يجوز العمل كمحامي دفاع في بلدنا؟ فعندنا أحد الأساتذة الجيدين وهو يعتبر من المحامين المشهورين على مستوى البلد ويظهر في التلفزيون بسبب شهرته. وهو يتولى مهمة الدفاع عن بعض الأشخاص المظلومين... السؤال الثالث ورد في النظام الإجتماعي في باب النظر إلى المرأة ما يلي ...فما المقصود بالخاطب ؟ السؤال الرابع في صحيح البخاري كتاب الجزية باب إخراج اليهود من جزيرة العرب عن أبي هريرة رضي الله عنه قال بينما نحن في المسجد، خرج النبي صلى الله عليه وسلم فقال انطلقوا إلى يهود ، فخرجنا حتى جئنا بيت المدراس...لقد أشكل علينا هذا الحديث، حيث إنه بفهم منه أن هؤلاء اليهود كانت لهم مدارس خاصة... NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال المعجزة والقول بالكرامات السؤال المعجزة هي أمر خارق للعادة ولا يكون إلا للأنبياء والرسل، ولكن كثيرا ما يردد العلماء كلمة كرامة ويعرفونها بتعاريف عده، ويحاولون الاستدلال عليها بآيات وأحاديث كثيرة، ويبقى السؤال هل يوجد ما يسمى كرامة أم ماذا؟ وإذا كانت الإجابة بنعم نريد التوضيح الكافي في هذه المسالة، وإذا كانت الإجابة بلا، فكيف نرد علي قصة أهل الكهف مثلا وأصحاب الأخدود، وكلام عمر بن الخطاب يا سارية الجبل . وكذلك قصة سعد بن أبي وقاص في نهر دجله، وكثير من الأمثلة في هذا الشأن؟ NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال الحكم الشرعي في تجميد الأجنة و تحديد جنس المولود السؤال هناك أبحاث علمية انتشرت هذه الأيام بشكل صريح، بعد أن كانت تبحث من قبل على استحياء، وهي تجميد الأجنة، وتحديد جنس المولود ، وقد أصبحت في بلاد الغرب بضاعة رائجة، ثم انتقلت إلى بلاد المسلمين، ولم تبق مجرد أبحاث علمية، بل تجاوزت ذلك إلى إقبال بعض المسلمين على التعاطي معها، فما هو الحكم الشرعي في هذين الأمرين، وجزاكم الله خيرا . NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج واب س ؤال الأمراض والتعامل مع الجن السؤال هناك أمراض تصيب بعض الناس وينسبونها إلى الجن، وهناك من يدعي أنه يرى الجن ويسمعهم ويأمرهم وينجز كثيرا من الأعمال بتسخيرهم أو هم يسخ رون الناس. فهل من علاقة مادية حسية بين الناس والجن؟ NUM NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. ج واب س ؤال الدعوة إلى الإسلام بشكل مفتوح عام السؤال نحن نقول في كتاب التكتل في ص NUM بآخر هذه الصفحة فكان القائمون على الحركات الإسلامية يدعون إلى الإسلام بشكل مفتوح عام... والسؤال هنا أ ما معنى الدعوة إلى الإسلام بشكل مفتوح عام؟ وكيف يكن ذلك مع الأمثلة؟ ب ما هي الأدلة على عدم جواز دعوة الحركات للإسلام بشكل مفتوح عام؟ NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج واب س ؤال التغيير من حيث العمل ومن حيث تحقيقه السؤال هل التغيير يقع في الدائرة التي يسيطر عليها الإنسان...؟ وإن كان الأمر كذلك فهل يستطيع الإنسان أن يتحكم في زمان ومكان التغيير؟ وبالتالي إذا طال الزمن ولم يحدث التغيير، فهل يعني هذا خطأ العاملين له؟ أو أن التغيير هو في الدائرة التي تسيطر على الإنسان؟ وإن كان كذلك فما مدلول الآية الكريمة إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم ؟ NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال آية ولتكن منكم أمة... السؤال أثناء دراستي لتفسير الآية الكريمة ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون وكيف أن من هي للتبعيض استوقفني قوله تعالى ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر . إن هذا العمل أي الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مطلوب من كل المسلمين ويمكن إتيانه من الأفراد وكذلك يمكن إتيانه من الجماعات فلماذا إذن قلنا إنه يحتاج إلى جماعة متكتلة من بين المسلمين تقوم به حتى تكون من للتبعيض؟ ثم إن من التبعيضية والبيانية تختلطان أحيانا ببعضهما أفلم يستعمل العرب في لغتهم أدوات تصاحب من البيانية أو التبعيضية للتمييز بينهما بشكل واضح؟ أرجو جلاء هذا الأمر وجزاكم الله خيرا . NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال فكري الكفاح السياسي والصراع الفكري جاء في نشرة التحريك السياسي الصادرة من الحزب أن الكفاح السياسي هو أسلوب وليس طريقة. فإذا كان الأمر كذلك، أي الكفاح السياسي، الصراع الفكري هو أسلوب وليس طريقة، فهل يعني هذا أن مرحلة التفاعل هي التي من الطريقة، وأن ما يجري خلالها من أعمال سياسية وفكرية هي أساليب ؟ علما بأن هناك آيات في القرآن الكريم واضح فيها الكفاح السياسي والصراع الفكري مع رؤوس الكفر في قريش ؟ NUM NUM صفر الخير NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال إعطاء الزكاة لذوي الحاجات غير الأساسية السؤال ورد في كتبنا أن الفقير هو من لا مال عنده يكفي حاجاته الأساسية مطعمه وملبسه ومسكنه ، ومن كان كذلك فإنه يعطى من الزكاة. غير أن هناك حاجات أخرى تقرب من الأساسية، وكانت الدولة الإسلامية تسدها لذوي الحاجات هذه من بيت مال المسلمين مثل طلبة العلم، الإعانة للزواج، توفير العلاج . ولكن في أيامنا هذه لا توجد الدولة الإسلامية التي تسد هذه الحاجات، والسؤال هو هل يمكن سدها من الزكاة من باب NUM عدم وجود الدولة الإسلامية لسد هذه الحاجات NUM هناك أقوال لبعض الفقهاء يجيزون ذلك بشروط معينة NUM إنها حاجات ليست كمالية بل هي أقرب للحاجات الأساسية ثم هل لو اتبعنا رأي فقيه يقول بإعطاء الزكاة لسد هذه الحاجات، هل نكون خالفنا المتبنى؟ NUM NUM من محر م الحرام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المانع والعلة في موضوع القتل العمد والإرث السؤال كأن هناك تعارضا بين ما ذكر في الشخصية ج NUM ص NUM NUM سطر NUM من أن القتل العمد العدوان هو مانع من الإرث، وبين ما هو مذكور في ص NUM NUM NUM سطر NUM ، NUM من أن القتل العمد العدوان هو علة فأيهما الصحيح؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. ج واب س ؤال بيع الرهن عند عجز المدين عن السداد السؤال لقد تعارف شعبنا أن يأخذوا ضمانا على الدين، فإن لم يدفع الم دين دينه فى أوانه، يمتلك الدائن الضمان، أى الشئ الذى وضع ضمانا فى مقابل الدين و فى أكثر الحالات يكون الضمان أغلى بكثير وحتى أضعافا من الدين المأخوذ فما حكم الشرع فى ذلك؟ فهل يجوز شرعا أخذ أو إعطاء الدين بالضمان؟ NUM من شوال NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جواب سؤال عمولة المشتري السؤال شركة تجارية للمنتجات الصحية تتعامل مع زبائنها على النحو التالي إذا اشترى منها زيون منتجا صحيا يكون له الحق أن يأخذ عمولة على اثنين من المشترين يحضرهما للشركة. وكل من الاثنين اللذين يحضرهما، بمجرد شرائهما منتجا صحيا من الشركة، يكون لكل واحد منهما الحق في أن يحضر اثنين ويأخذ عمولة عنهما ، بالإضافة إلى حق المشتري الأول أن يأخذ عمولة مخفضة عن الأربعة الذين أحضرهما المشتريان اللذان أحضرهما الأول. وهكذا دواليك، فهل هذا جائز؟ الثاني من شوال NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. ج واب س ؤال تعليل العقوبات جاء في المفاهيم ص NUM NUM أن العقوبات تعلل، ولكننا نعلم أن الح دود وهي عقوبات لا تعلل، فلا يزاد فيها ولا ينقص ولا يقاس عليها، فكأن في المسألة تناقضا ، فكيف ذلك؟ ونريد بعض الأمثلة على تعليل العقوبات لو تكرمتم. NUM من شوال NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جواب سؤال تقليد مذهب أبي حنيفة في الصلاة السؤال أنا مقلدة لمذهب أبي حنيفة، والأحكام الشرعية في المذهب سبعة، وليست خمسة كما هو متبنى في الحزب عندنا، وهذه تؤثر في أركان الصلاة وغيرها، فكف أعمل بالنسبة لتبني الأحكام، مثلا الفرض والواجب ...؟ وهل يصح لي البقاء في الصلاة على مذهب أبي حنيفة مع أن عدد الأحكام الشرعية يختلف عن عدده في المتبنى عندنا؟ أجوب ة أسئل ة السؤال الأول هل يجوز أن تقف ل أماكن الوضوء الملحقة بالمسجد، أو يؤخذ مبلغ بدل استعمالها؟ وهل يجوز بيع جزء من فناء المسجد للناس وينف ق ثمنه لمصلحة المسجد؟ أو يقام في الفناء بيوت أو دكاكين تؤج ر لمصلحة المسجد؟ السؤال الثاني نعلم أن القياس يحتاج إلى علة شرعية أي تكون واردة في الدليل، فهل يصدق هذا على الدليل إذا كان إجماع صحابة؟ وإذا كان كذلك فهل هناك قياس علته واردة في الإجماع؟ السؤال الثالث اعتاد التجار في أيامنا هذه أن يضعوا في سلعهم هدايا على شكل رقم ي سحب عليه، والرقم الفائز له جائزة محترمة . أو على شكل ورقة مسجل عليها اسم هدية لتستلم من التاجر. أو تكون الهدية بعينها موجودة داخل السلعة. أو يعلن التاجر أن من يشتري بمبلغ كذا فله واحدة زيادة مثلا . أو نحو ذلك.فهل هذا يدخل في بيع الغرر أو هو جائز؟ NUM NUM من ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه . الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. حول أقسام الكفار السؤال ورد في الشخصية ومشروع الدستور حول أقسام الكفار اختلاف في نفصيل هذه الأقسام، وكأنه يشبه التناقض فكيف يفهم ذلك؟ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. كافل اليتيم والجمعيات الخيرية السؤال هل ينطبق لفظ كافل اليتيم على الجمعيات الخيرية التي تكفل اليتامى؟ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. التصرف بالمال المسروق السؤال هل إذا عوقب السارق بصبح المال المسروق حلالا له بتصرف فيه بالبيع أوالهبة أو الهدية ...؟ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. الفرق بين القيمة والثمن السؤال ما جاء في النظام الاقتصادي حول القيمة والثمن ليس واضحا ، وبخاصة موضوع تسجيل المهر بالقيمة والثمن. نرجو توضيح ذلك بشيء من التفصيل وم وبكم؟ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أج وبة أس ئلة أولا امرأة كانت كافرة ثم أسلمت، وأراد أحد المسلمين أن يتزوجها...؟ ثانيا أراد شاب خطبة فتاة، فهل يجوز له أن يطلب منها أن تكشف له عن شيء من عورتها ...؟ ثالثا هل يجوز دخول السينما لمشاهدة الأفلام العادية؟ ثم هل يجوز مشاهدة الأفلام المثيرة الإباحية...؟ رابعا هل يجوز للمرأة دون محرم ركوب سيارة خاصة إذا كان السائق من معارف أهلها؟ خامسا أعرف أن التبرج هو الزينة التي تلفت النظر، وعليه فإذا كان الخمار صغيرا وظهر شيء من شعر المرأة أو عنقها، هل تكون متبرجة ...؟ سادسا قرأت حديثا لأبي داود يقول فيه لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر أن تسافر بريدا إلا معها ذو محرم فكيف أخذنا بالحديث الآخر ...؟ سابعا هل يجوز للمرأة أن تركب مع معلم السواقة لتعل م السواقة إذا كانت وحدها دون محرم أو زوج ...؟ NUM NUM من رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أجوبة أسئلة في الشخصية الجزء الثاني السؤال الأول ورد في الشخصية ج NUM ص NUM NUM NUM سطر NUM من الآخر إلى ص NUM NUM NUM سطر NUM عدم ذكر الأجرة بل اكتفى بذكر السلعة والمدة ومع ذلك قال صح البيع. ولكنه عاد في ص NUM NUM NUM سطر NUM ، NUM ، NUM فذكر السلعة والأجرة ثم المدة والأجرة ... فكأن هذه الأمثلة مختلفة، فإن كانت، فكيف ت فهم هذه الأمثلة؟ السؤال الثاني ورد في الشخصية ج NUM ص NUM NUM NUM سطر NUM ، NUM أن غير المكيل والموزون والمعدود لا يكون القبض في بيعه شرطا في صحة ملكية الشخص له، فإذا كان الأمر كذلك فلماذا ورد بعد ذلك في ص NUM NUM NUM سطر NUM ، NUM البحث في كيفية قبض غير المكيل والموزون مثل الدار والحيوان؟ السؤال الثالث ورد في الشخصية ج NUM ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ... فيعر فه السعر ، وفي ص NUM NUM NUM ... يكذب على البادي في سعر البلد ، فكأن بينهما اختلافا ، فكيف يقول في الأولى يعر فه سعر البلد ويقول في الثانية يكذب عليه في سعر البلد ؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الاشتراط على الخليفة السؤال هل يجوز الاشتراط على الخليفة؟ ثم كيف نفهم ما حدث فى بيعة عثمان رضي الله عنه؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضابط التفريق بين المعدود والموزون والمكيل السؤال كيف نفرق بين المعدود والموزون والمكيل في الأحكام الشرعية ذات العلاقة، أي ما الضابط لذلك؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال التدرج في تطبيق الأحكام السؤال نحن نعلم أن التدرج في تطبيق الأحكام لا يجوز، فلا يجوز تطبيق جزء من الأحكام وترك جزء آخر، بل مطلوب تطبيق أحكام الإسلام كلها، فكيف نفهم الحديثين التاليين اللذين يوردهما دعاة التدرج، ويقولون بجواز تطبيق جزء من الأحكام وترك تطبيق جزء آخر؟ وبمعنى آخر هل ي ر د الحديثان أو يمكن الجمع بينهما، وبين أدلة عدم جواز التدرج ووجوب تطبيق أحكام الإسلام كلها؟ والحديثان هما ... السؤال أرسل أحد الشباب تعقيبا على جوابنا حول التدرج بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وطلب توضيحا لتعقيبه. ولطول السؤال فلم نسجله هنا ولكن أثبتنا المهم منه في الجواب . في الثاني عشر من محرم NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جواب سؤال الموجات الكهرومغناطيسية NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جواب سؤال الطائفة الظاهرة السؤال وردت أحاديث صحيحة عدة حول الطائفة الظاهرة فما هو تفسير هذه الأحاديث؟ وهل تنطبق على علماء الأصول أو على علماء الحديث كما ورد في بعض الأقوال؟ ثم إننا أحيانا نسمع هذه الجماعة أو تلك تقول إنها هي الطائفة الظاهرة، فكيف نتب ي ن ذلك؟ وم. السابع من رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. والد الزوج كافر السؤال امرأة مسلمة متزوجة من مسلم والده كافر، فهل يعتبر والد الزوج الكافر محرما لهذه المرأة، وهل يجوز لها أن تظهر أمامه من عورتها ما تظهره المرأة لوالد زوجها المسلم؟ الجواب والد الزوج من المحارم سواء أكان مسلما أم غير مسلم فالآية أو آباء بعولتهن ول م يخصص بالإسلام فلذلك فمعاملته واحدة سواء أكان مسلما أم كافرا . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. نصان في نظام الحكم هل هما متعارضان السؤال الجواب النص الذي ذكرته من كتاب الخ لافة هو كذلك موجود في نظام الحكم ص NUM NUM النسخة العربية . وهو يبين حكما شرعيا إذا قامت الخ لافة في قطر يستوفي الشروط الأربعة، وبايع ذلك القطر الخليفة فإن الخ لافة تنعقد وتصبح قائمة حتى ولو ل م يكن ذلك القطر يمثل أكثر أهل الحل والعقد في معظم البلاد الإسلامية . فلو بويع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال في موضوع النسب القرشي وشروط الخليفة الس ؤال جاء في الشخصية ج NUM وكذلك في نظام الحكم، في موضوع شروط الخليفة أن النسب القرشي شرط أفضلية، ولكنني قرأت في بعض كتب الفقه أن هناك من الفقهاء من يعتبره شرط انعقاد، فهل يمكن أن تزيد هذه المسألة توضيحا ليطمئن القلب بهذا الحكم الشرعي قال بلى ولكن ليطمئن قلبي ؟ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أجوبة أسئلة الجزية وجزيرة العرب أما تساؤلك عن جزيرة العرب وكيف أ خذ من نصارى نجران الجزية أي أنهم كانوا يسكنونها وهكذا اليهود في خيبر بإقرارهم فيها على شطر الثمر كما جاء في الأحاديث مع أنه لا يجوز في الجزيرة دينان، وقولك كأن هذا تناقض، فإليك الجواب NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. الكالونيا الأخ الكريم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا جواب سؤال العطر الكالونيا...الخ إن الرسول صلى الله عليه وسلم يقول كل مسكر خمر وكل خمر حرام أخرجه مسلم. ويقول صلوات الله وسلامه عليه ما أسكر كثيره فقليله حرام أخرجه ابن ماجه والدارقطني وصححه ابن حجر. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. عجز الخليفة عن القيام بالأعمال الأمر المشترك في أحاديث التأمير الأخ الكريم ، بعد التحية ، NUM عمل الخليفة هو تطبيق أحكام الشرع. وهذا يتطلب القدرة على مباشرة الأعمال بنفسه أو متابعة الأعمال بنفسه إذا كلف غيره القيام بها. فإذا أصابه مرض يمنعه من ذلك، فأصبح لا يمكنه المباشرة بنفسه ولا يمكنه متابعة من كلفه بنفسه كأن يكون م ر ض مرضا يقتضي بقاءه في العناية الفائقة مدة طويلة ، في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. نبش القبور والبناء على المقابر الأخ الكريم ، بعد التحية ، الجواب أخرج أبو داود من طريق عائشة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كسر عظم الميت ككسره حيا . وجاء في عون المعبود شرح سنن أبي داود في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. التعامل بالأوراق المالية التعامل مع الشركات المساهمةة الأخ الكريم ، بعد التحية ، هذه هي أجوبة الأسئلة السؤال الأول التعامل بالأوراق النقدية السؤال الثاني هل يجوز التعامل غير المباشر مع الشركة المساهمة أي مع دكان يشتري من المساهمة؟. السؤال الثالث رجل متعاقد مع شركة مملوكة للدولة يور د لها بضاعة حلالا ، ثم تحولت هذه الشركة إلى شركة مساهمة، فهل يجوز له الاستمرار في تعاقده أو لا يجوز؟ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جواب سؤال النظر إلى ماليس بعورة الس ؤال ورد في النظام الاجتماعي ص NUM NUM إذا زو ج أحدكم خادمه عبده أو أجيره فلا ينظر إلى ما دون السر ة وفوق الركبة فإن ه عورة وقد ورد الحديث في معرض الاستدلال على جواز نظر الرجل إلى ما ليس بعورة من المرأة ونظر المراة إلى ما ليس بعورة من الرجل. فما الفرق بين النظر إلى ما دون السرة وفوق الركبة من خادمه قبل تزويجه وبعد تزويجه؟ NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال الألوية والرايات الس ؤال موضوع الألوية والرايات موجود في نظام الحكم الطبعة المعتمدة ص NUM NUM NUM ، وموجود في الشخصية ج NUM الطبعة المعتمدة ص NUM NUM NUM ، وقد لوحظ فيها شيء من الالتباس، حيث ورد فيها ما يلي NUM اللواء ويقال له العلم، وهو علامة لمحل أمير الجيش ... الراية فهي علم تعطى للجيش ... الجيش فيه رايات كثيرة بينما يكون له لواء واحد فكيف ذلك؟ NUM اللواء يعقد لأمير الجيش أو قائد الجيش كما ورد في مكان آخر ، والراية تستعمل أثناء الحرب مع قائد المعركة ، فما الفرق بين ما يعقد لقائد الجيش وما يعطى لقائد المعركة؟ NUM يرفع اللواء في دار الخ لافة فوق قصر الخليفة، وترفع الرايات على جميع مصالح الدولة ودوائرها وإداراتها ومؤسساتها أو ليس دار الخ لافة من مؤسسات الدولة؟ NUM اللواء ما يعقد في طرف الرمح ويلوى عليه، قيل سمي لواء لأنه يلوى لكبره فلا ينشر إلا عند الحاجة، والراية ما يعقد في طرف الرمح ويترك حتى تصفقه الريح فكيف سيرفع اللواء على دار الخ لافة ومقر قائد الجيش إذا كان لا تصفقه الريح، وإنما الراية هي التي تصفقها الريح؟ نرجو توضيح هذه الأمور وبخاصة وأن اللواء والراية علامات مميزة للدولة ومن الأهمية أن تكون واضحة دون لبس. وم. NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أجوبة أسئلة حول كتاب كيف هدمت الخلافة NUM دخول الدولة العثمانية الحرب كان الغرض الأساس، كما أعلن، استرجاع ما فقدته الدولة من أراض وبخاصة استرجاع مصر من الإنجليز حيث دخلوها مؤقتا لأجل الد ين، ولكنهم سيطروا عليها، ولذلك كانت أولى المعارك على الجبهة العثمانية هي مصر. وظنوا أنهم بدخولهم الحرب بجانب ألمانيا يسترجعون بعض المناطق. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جواب سؤال إلغاء مفهوم رجال الدين السؤال ما المقصود بالجملة الواردة في آخر المادة NUM NUM ... وعلى الدولة أن تمنع كل ما يشعر بوجودهم من المسلمين فهل تعني أن قرارا سيصدر بمنع الشيوخ وأئمة المساجد من اللباس الرسمي الطربوش والعم ة والج ب ة ؟ الثالث من ج مادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أجوبة أسئلة النساء أولا المتبنى من أحكام الطلاق هو فقط الموجود في النظام الاجتماعي. أما فروعه مثل متى يقع الطلاق الثلاث، فغير متبنى ويمكن أخذه من أي مجتهد معتبر. أما الراجح لدي في مسألة وقوع الطلاق الثلاث بلفظ واحد، في مجلس واحد فهو على النحو التالي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. العام والخاص الأخ الكريم ، بعد التحية ، ل م أجد في باب التعادل والتراجيح هذا النص بعينه الذي تذكره المظنون العام يترك ويعمل بالمقطوع الخاص ولكن ورد بألفاظ متقاربة بالمعنى نفسه فإذا كانا لا يستويان في القوة بأن كان أحدهما قطعيا والآخر ظنيا فيرجح القطعي ويعمل به ويترك الظني سواء أكانا عامين أو خاصين أو كان المقطوع به خاصا والمظنون عاما . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. تحريم البيع على بيع آخر الأخ الكريم ، بعد التحية ، إن دليل تحريم البيع على بيع آخر هو ما جاء في الحديث لا يبع الرجل على بيع أخيه ولا يخط ب على خ طبة أخيه إلا أن يأذن له أخرجه مسلم وفي رواية النسائي بإسناد صحيح لا يبع بعضكم على بيع بعض حتى يبتاع أو يذر . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. أجوبة أس ئلة الأرض المغصوبة تسهيلات النقابات السؤال الأول نعلم أن الغصب كله حرام، فإذا اغتصبت الدولة أرض الناس وباعتها، أو ب نت عليها وباعتها، فهل يجوز شراء الأرض والبناء فيها؟ وهل إذا اشترى الأرض من الدولة طرف ثان هل يجوز شراؤها منه؟ وإذا بنى عليها هذا الطرف الثاني هل يجوز شراء البناء منه؟ السؤال الثاني هل يجوز الانتفاع بتسهيلات النقابات لأعضائها كبيع التقسيط والمساعدات المالية في حالات معينة؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. أجوبة أسئلة التعامل مع شركات الدول المحاربة فعلا تطبيع الأحكام على أهل الذمة بطاقة الإئتمان NUM لا يجوز التعامل مع شركات الدول المحاربة فعلا . أما الصين فهي محاربة حكما . وعليه فالعمل مدرس اللغة الإنجليزية في المجلس البريطاني الثقافي لا يجوز ما دامت بريطانيا محاربة فعلا . أما عملك السابق فيجوز لك الانتفاع بأجوره ما دمت كنت تجهل الحكم ول م يكن في مقدورك معرفته وذلك أن مخالفة الشخص في عمل يجهل مثله على مثل ذلك الشخص، في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. نزول سورة محمد صلى الله عليه وسلم الأخ الكريم ، بعد التحية ، تقول في الشخصية الجزء الثاني في موضوع الأسرى إن سورة محمد صلى الله عليه وسلم نزلت قبل بدر مع أن هناك روايات خلاف ذلك، فما الدليل على نزولها قبل بدر؟ NUM من محرم NUM NUM NUM NUM ه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الوعد بالشراء طلاق المرأة من زوجها الأخ الكريم ، بعد التحية ، جواب السؤال الأول NUM الوعد بشراء بضاعة من تاجر لا يمتلكها، هذا الوعد غير ملزم ولا يعتبر في عقد الشراء أو البيع، إلا بعد أن تكون السلعة موجودة عند التاجر وعندها إن شاء اشتراها وإن شاء ل م يشترها. ولذلك فالبضاعة التي اشتراها التاجر هي للتاجر ولا يستطيع إلزام من وعده بشرائها أن يشتريها. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. بيع النقد بالنقد ما هو حكم بيع النقد بالنقد؟ ما دام موضوع البيع هو النقد بالنقد فهو يدخل تحت أحكام الصرف والصرف حتى يصح، يكون NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. السباق بين الخيل السباق بين الخيل جائز، ولا شيء في ذلك، لكن الموضوع متعلق بأخذ العوض على الس بق. وأخذ العوض يكون في حالات في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الطلاق المضاف والتفريق بسبب الحبس بعد التحية ، NUM الطلاق المضاف جائز ويقع في موعده. والطلاق المضاف يعني أن تكون صيغته قد قرنت بوقت كقوله أنت طالق بعد شهر وهكذا. ولذلك فإن قول الأخ الذي حبس لزوجته أنت بعد ستة شهور طالق ولك أن تتزوجي فإن ه يقع طلاقا بعد الوقت الذي حد ده لها. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. صلاة الجمعة في المدينة الأخ الكريم ، بعد التحية ، الرواية في كتاب الدولة وفي أحكام الصلاة ليست واقعة واحدة في كتاب الدولة كتب مصعب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يستأذنه أن يجم ع بهم فأذن إليه ... فجم ع بهم مصعب بن عمير في دار سعد بن خثيمة وهم اثنا عشر رجلا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال الحساب الفلكي في الصوم السؤال هل يجوز الاحتجاج بالحساب الفلكي على أوقات الصوم والفطر كما ي حتج بالحساب الفلكي على أوقات الصلاة؟ في NUM شوال NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال حكم الركاز الس ؤال ما حكم الركاز؟ وماذا يترتب على من وجد دنانير عثمانية مدفونة ؟ الج واب الركاز هو المال المدفون في باطن الأرض بفعل الإنسان، وكذلك هو المعدن المحدود المخلوق في باطن الأرض، أي ليس منجما ولا عد ا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جواب سؤال صالات الأفراح الناس في هذه الأيام أن يستأجروا صالات الأفراح لأعراسهم، وهذه الصالات على نوعين نوع صالات مختلطة يدعى الرجال والنساء لها ويجلسون معا ، وعندما تأتي العروس من الصالون يجلسونها مع عريسها، والنساء من حولهما محارم وغير محارم، والنساء في هذه الحالات تكون متزينة وكاشفات لعوراتهن، فتغني وترقص بين يدي العروسين، ويشارك الرجال أحيانا كذلك، وفي هذه الأثناء ي لب س العروس عروسه حليها في يديها ورقبتها وأذنها كما هم معتادون عليه. NUM من ج مادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. الدخول في جيوش الدول القائمة في بلاد المسلمين سؤال هل يجوز الدخول في جيوش الدول القائمة في بلاد المسلمين؟ علما بأن هناك حديثا للرسول صلى الله عليه وسلم ينهى عن جنود الأمراء الظلمة؟ وهل يجوز طلب نصرتهم؟ وهل يصح القتال مع الحكام الظلمة؟ NUM NUM ج مادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. جواب سؤال سفر المرأة حديث الرسول صلى الله عليه وسلم لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر تسافر مسيرة يوم وليلة إلا مع ذي محرم عليها أخرجه مسلم من طريق أبي هريرة رضي الله عنه NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . يتبع بإذن الله فتوى في حزب التحرير الكاتب ناصر بن حمد الفهد فضيلة الشيخ ناصر حفظه الله ورعاه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . وبعد فضيلة الشيخ سؤالي يتعلق ب حزب التحرير ما هو القول الفصل في هذا الحزب ؟ وهل هو على عقيدة أهل السنة ؟ وما حكم المنتسبين اليه ؟ وجزاكم الله خيرا وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، وبعد فحزب التحرير من الأحزاب الضالة ، وموقفه من السنة النبوية ومن الصحابة ومن الأسماء والصفات والقدر وغير ذلك مواقف مبتدعة تخالف معتقد أهل السنة والجماعة في كثير منها ، وقد ظهر في الرد عليه وبيان أباطيله وعقائد أصحابه مؤلفات عدة فراجعها . جواب سؤال طرح على الشيخ في موقعه على شبكة الإنترنت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM . . أخي أنسوبلال كلامك ونقلك أكل عليه كما يقال الدهر وشرب . . لم تعد هذه الأمور تلقى صدا بين المسلمين فالأمة تعلم حقيقة حزب التحرير جيدا . . . وكذلك تعلم حقيقة أصحاب هذه الفتوى جيدا سلام
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نكمل بإذن الله . . . العالم الأصولي عطاء بن خليل أبو الرشته أمير حزب التحرير أجوبة الأسئلة السياسية ج واب س ؤال التوتر بين الحركة الشعبية والمؤتمر الوطني في السودان السؤال لوحظ مؤخرا توتر شبه مستمر بين الحركة الشعبية والمؤتمر الوطني مؤتمر جوبا مع القوى المعارضة، والمسيرات والندوات الحاشدة... على الرغم من أن المفترض في الحركة الشعبية أنها في الحكومة وليست في المعارضة، ثم جولات سيلفاكير الأفريقية والأوروبية، وما أشيع من فشل المبعوث الأمريكي غرايشن ، يضاف إلى ذلك أن البرلمان قد أقر خلال هذا الأسبوع قانون الأمن الوطني بمعارضة الحركة الشعبية، وهذا اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقر قانون الاستفتاء بمقاطعة الحركة الشعبية للجلسة، فهل يمكن القول أن هذا توتر حقيقي بين الحركة والمؤتمر؟ وإن كان، فهل يعني تقلب ولاء الحركة من أمريكا إلى أوروبا وبخاصة بريطانيا؟ أو هو توتر ظاهري تديره أمريكا؟ الخامس من محرم NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أج وبة أس ئلة وراثة حسني مبارك السؤال تتصاعد هذه الأيام في وسائل الإعلام، وبخاصة الأوروبية والأمريكية، تحليلات حول الرئيس المقبل لمصر بعد حسني مبارك الذي ن قل عنه عدم الترشح في الانتخابات الرئاسية القادمة سنة NUM NUM NUM NUM م، وتتردد أسماء جمال مبارك، أيمن نور، محمد البرادعي، عمرو موسى... وآخرين، غير أن أكثر ما يعلو السطح من أقوال هي عن حظوظ جمال مبارك، وكذلك أيمن نور... نحن نعلم أن جمال مبارك كوالده ولاؤه لأمريكا، فهل أيمن نور هو من السرب نفسه، وبخاصة أن إطلاق سراحه الأخير كان ق بيل زيارة أوباما؟ أو أن أيمن نور من رجال أوروبا؟ وإن كان هذا صحيحا ، فهل يعني أن أوروبا، وبخاصة بريطانيا، تطمع في أن يكون لها موطئ قدم في مصر بعد هذه السنين الطوال من نفوذ أمريكا القوي في مصر؟ NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال ما الذي يحدث في اليمن؟ السؤال ما الذي يحدث في اليمن؟ أهو صراع محلي مذهبي يقوم به الحوثيون مع الدولة؟ أم هو صراع دولي بأدوات محلية؟ نرجو التوضيح وجزاكم الله خيرا. NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال ترحيب الناتو بخطط الدفاع الصاروخي صر ح أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأمين العام للناتو راسموسن بأن حلف الناتو يرحب بخطط الدفاع الصاروخي البديلة وفق خطة أوباما، كما أكدت تشيك أنها مستعدة لتكون جزء من هذه المنظومة الدفاعية وذلك بعد يومين من قبول بولندا، فكيف ذلك؟ ألم يعلن أوباما في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قراره التخلي عن نصب قواعد صاروخية في بولندا ومنصات للرادار في الجمهورية التشيكية؟ أم أن إعلان أوباما التخلي لم يكن حقيقيا بل هو خدعة لتهدئة روسيا أمنيا مؤقتا ؟ وإن كان كذلك فهل أمريكا أوباما صارت تحسب حسابا لتنامي قوة روسيا، فأصبحت تهتم بتهدئتها أمنيا ، وعليه يكون تفوق أمريكا العسكري قد اهتز، ومن ثم ضعف تحكمها في الموقف الدولي ؟ NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال تصريحات أردوغان والاتفاق مع أرمينيا السؤال كان أردوغان يصرح مرارا أنه لن يوقع اتفاقا مع أرمينيا بفتح الحدود وإقامة علاقات دبلوماسية معها ... إلا بعد سحب أرمينيا جيشها من أراضي أذربيجان المحتلة في قرة باغ ، ولكن حكومة أردوغان وقعت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اتفاقية بهذا الشأن دون اشتراط الانسحاب الأرمني. ومع أن التوقيع قد تم إلا أن أردوغان قد صرح في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إذا لم تنسحب أرمينيا من أراضي أذربيجان المحتلة لن تتخذ تركيا موقفا ايجابيا . وأضاف وسيجعل هذا الانسحاب أيضا من الأسهل على البرلمان التركي تبني الاتفاقات الموقعة بين تركيا وأرمينيا . رويترز، أ.ف.ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والسؤال هو ما الذي جعل أردوغان يغير رأيه؟ ثم إن التوقيع قد تم رسميا ، فما معنى تصريح أردوغان الأخير؟ هل يعني أنه إن لم تسحب أرمينيا جيشها فإنه سيلغي الاتفاق ؟ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ج واب س ؤال تغير الموقف الإيراني من تخصيب اليورانيوم بعد اجتماع جنيف السؤال ما الذي حمل إيران على تغيير موقفها من تخصيب اليورانيوم؟ لقد كانت طوال سنوات تصر على أن يكون التخصيب في إيران وليس في بلد خارجي، ولكنها اليوم بعد اجتماع جنيف، وبخاصة الاجتماع الثنائي الأمريكي الإيراني على هامش اجتماع جنيف، صرح مسئولوها بموافقتهم على ما رفضوه من قبل ؟ نرجو توضيح هذا الأمر؟ وجزاكم الله خيرا. NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال الوضع السياسي في تركستان الغربية السؤال يلاحظ أن الوضع السياسي في تركستان الغربية آسيا الوسطى قرغيزستان، أوزبكستان، طاجاكستان، كازاخستان، تركمنستان ، هو وضع متقلب، فتارة نجد هذا الحاكم تحت عباءة روسيا وبعد حين نجده انتقل يسعى نحو أمريكا... وهكذا، فهل يمكن توضيح الوضع السياسي الحالي في تلك الجمهوريات ؟ و. NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال حقيقة قضية زرع الألغام على الحدود السورية التركية السؤال ما هي حقيقة قضية زرع الألغام على الحدود السورية التركية؟ وكيف تمت ومتى؟ وما مدى علاقة الصراع الدولي بها؟ وجزاكم الله خيرا. NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال الانتخابات الإيرانية والصراع الدولي والداخلي السؤال جرت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انتخابات لرئاسة الجمهورية في إيران، وفاز الرئيس الحالي محمود أحمدي نجاد بنسبة NUM NUM NUM ومنافسه الرئيس مير حسين موسوي بنسبة NUM NUM NUM كما أعلن رسميا في إيران. والمنافسان الآخران فازا بنسب ضئيلة. فشكك موسوي وأنصاره بنتائج الانتخابات. ونظم أنصار موسوي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسيرات ومظاهرات احتجاجية بدون ترخيص. وعندما قامت قوات الأمن الإيرانية بتفريق المتظاهرين اندلعت أعمال شغب وعنف أدت إلى مقتل NUM أشخاص وجرح NUM NUM شخصا كما أعلن في طهران... فهل هذه الأحداث تدل على أن صراعا دوليا يحدث في إيران، أو هو صراع داخلي بين مراكز القوى على المناصب؟ ثم ما مدى وجود أمريكا وأوروبا في هذه الأحداث؟ NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال حقيقة الموقف الدولي تجاه التجارب النووية لكوريا الشمالية السؤال في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلنت كوريا الشمالية أنها أجرت تجربة نووية ناجحة. وكانت قد هددت من قبل، في يوم NUM NUM الجاري بتعزيز قوتها النووية واتهمت إدارة أوباما بمواصلة الأعمال العدائية ضدها. وقد رفضت العودة لمباحثات السداسية. وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلنت أنها غير ملتزمة بالهدنة الموقعة بينها وبين أمريكا وذلك ردا على مشاركة كوريا الجنوبية في المبادرة الأمنية الأمريكية لمنع انتشار الأسلحة النووية . الجزيرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فما حقيقة الموقف الدولي تجاه هذه الأحداث؟ وهل الأمور تسير نحو التصعيد إلى حافة حدوث حرب...، أو أن الحرب مستبعدة، وأن الأمور ستعود للمفاوضات؟ NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال التقارير التي تتحدث عن انتهاء الأزمة المالية وبوادر التعافي الاقتصادي السؤال نشرت مؤخرا وسائل الإعلام الغربية تخمينات لشركات صحفية مفادها أن أسوأ مراحل الأزمة المالية قد انتهت، وأن بعض اقتصاديات الدول الغربية قد بدأت بوادر التعافي الاقتصادي بالظهور فيها، وهو ما يعتبر أول ثمرة للجهود التي بذلت. وقد ذكرت هذه التقارير الصحفية أراء لخبراء اقتصاديين وسياسيين متفائلين بالبورصات، والأرباح البنكية، وقولهم إن عودة سعر النفط بالارتفاع مؤشر على أن الاقتصاد العالمي قد وصل إلى أدنى مستوياته وبدأ بالتعافي مما أدى إلى ارتفاع أسعاره مجددا فهل حقا إن هناك تعافيا في الاقتصاد؟ وإن لم يكن كذلك، بل هو مجرد فرقعات إعلامية لإعادة الثقة بالنظام المالي العالمي، فما الذي جعل هذه الظواهر تتراءى في الأسهم والسلع في البورصات، وفي ارتفاع سعر البترول؟ NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال إعلان الرئيس السريلانكي انتصار حكومته على مقاتلي التاميل السؤال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن الرئيس السريلانكي ماهاندا راجبكاسا من على شاشة التلفزيون انتصار حكومته على مقاتلي نمور التاميل قائلا لقد تحرر وطننا بشكل كلي من الانفصاليين الإرهابيين وكان التلفزيون الحكومي قد عرض جثة قائد مقاتلي نمور التاميل بعد أن توقفت المعارك الدائرة بين الحكومة ونمور التاميل. وعلق رئيس الأركان الجنرال ساراث فونسيك على هذا الحدث بالقول قبل بضع ساعات تم العثور على جثة زعيم الإرهابيين فيلوبلاي الذي خر ب البلاد ، وقد حاول الرئيس تهدئة روع السكان التاميلين القلقين، حيث قال لقد كان هدفنا إنقاذ السكان التاميليين من قبضة المتمردين، وعلينا جميعا الآن العيش متساويين في هذا البلد الحر. فما هي حقيقة الصراع في سريلانكا؟ وهل هو صراع محلي أو صراع إقليمي أو صراع دولي؟ وفي صالح من كانت نتيجة هذا الصراع؟ وهل يمكن القول أن الصراع في الجزيرة قد انتهى أو أن له ذيولا لاحقة؟ NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أج وبة أس ئلة إرتفاع قيمة الدولار بالنسبة لليورو رغم استمرار الأزمة طباعة المزيد من الدولارات السؤال الأول نعلم أنه عند بداية الأزمة الاقتصادية في أمريكا انخفض الدولار بالنسبة لليورو بشكل كبير، ولكننا لاحظنا في الأيام الأخيرة أن الدولار ارتفعت قيمته بالنسبة لليورو، مع أن الأزمة الاقتصادية لا زالت ساخنة في أمريكا، فما الذي رفع قيمة الدولار بالنسبة لليورو مع أن الأزمة لازالت موجودة في أمريكا؟ السؤال الثاني إن الأزمة الاقتصادية لا تزال تأكل العالم بأسره. فعلى أمريكا ديون طائلة لعدد من دول العالم، وبخاصة الصين، أفلا تستطيع أمريكا أن تطبع دولارات وتسد ديونها أمام الصين، أم أن قوانين صندوق النقد الدولي تمنع ذلك ؟ NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أجوبة أسئلة مؤتمر القمة العربي زيارة عبد الله غول إلى العراق وموضوع الأكراد شيخ شريف شيخ أحمد والدور الأمريكي وحركة الشباب المجاهد السؤال الأول عقد الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مؤتمر القمة العربي الحادي والعشرون، وبدل أن يستمر يومين كما كان مقررا أكمل المؤتمر مهمته في اليوم نفسه، فما وراء هذا المؤتمر، وما مدى فاعلية قراراته؟ السؤال الثاني في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام رئيس جمهورية تركيا عبد الله غول بزيارة للعراق استغرقت يومين. وهي أول زيارة لرئيس جمهورية تركي منذ NUM NUM سنة. واجتمع مع رئيس الجمهورية الطالباني ورئيس الوزراء المالكي، وكذلك مع نيجيرفان برزاني رئيس وزراء إقليم كردستان، ما جعل هذا الأخير يصرح قائلا إن اجتماع الرئيس التركي به هو اعتراف من جانب تركيا بإقليم كردستان. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلفزيون الأخبار التركي . كما أن طالباني صرح في مؤتمر صحفي مع الرئيس التركي إن على حزب العمال الكردستاني أن يلقوا السلاح أو أن يرحلوا. راديو سوا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فهل يعني هذا أن حزب العمال الكردستاني التركي قد انتهى وجوده في العراق مقابل اعتراف تركي بإقليم كردستان العراق ولكن ضمن دولة العراق؟ وبالتالي هل يئس أكراد العراق من وعود أمريكا لهم بدولة مستقلة عن العراق؟ ثم هل للزيارة بعد دولي أو هي في حدود العلاقة بين العراق وتركيا؟ السؤال الثالث أصبح شيخ شريف أحمد رئيسا للصومال، فهل يعني ذلك أن المحاكم الإسلامية عادت إلى الصومال كما كانت قبل سنتين، وإن كان الأمر كذلك، فلماذا إذن تقف حركة الشباب المجاهد ضدها، وهي كانت من المحاكم أو قريبة منها؟ وإن كان شيخ شريف قد تغي ر وأن حركة الشباب المجاهد وقفت ضده لانحرافه، فهل يعني ذلك أن حركة الشباب المجاهد حركة صادقة مخلصة؟ NUM من ربيع ثان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال الأزمة في الباكستان بين الحكومة ونواز شريف السؤال في الأسبوع المنصرم تأزمت الأمور في باكستان بين الحكومة ونواز شريف، ففرضت عليه الإقامة الجبرية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ثم تحدى الإقامة... ثم اتصلت وزيرة خارجية أمريكا بنواز شريف وزرداري... ثم انتهت الأزمة، فقررت الحكومة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إعادة القضاة، وهدأ نواز شريف... فلماذا تصاعدت وتفجرت، ثم باتصال أمريكي هدأت؟ ثم لماذا، خلال هذه الأزمة، كان تركيز أمريكا وحكومة باكستان والإعلام... على نواز شريف دون زعماء المعارضة الآخرين؟ NUM NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال ماذا وراء اتفاق تطبيق الشريعة في وادي سوات وهل سيحقق السلام السؤال في الخامس عشر من شباط NUM NUM NUM NUM أعلنت الحكومة الباكستانية عن توصلها لاتفاق مع المؤيدين لطالبان باكستان وجماعة تطبيق الشريعة المحمدية. وتضمنت بنود الاتفاقية تطبيق نظام العقوبات في الإسلام في منطقة وادي سوات، وقامت حركة الطالبان بإعلان وقف لإطلاق النار... فقد قال الناطق الرسمي باسم حركة الطالبان مسلم خان أعلنت حركة الطالبان وقف لإطلاق النار من جانب واحد لإثبات حسن النوايا، فلن يهاجم مقاتلونا رجال الأمن الباكستانيين أو المنشآت الحكومية. ولكنه أضاف بأن المقاتلين سيظلون في مواقعهم وسيدافعون عن أنفسهم ضد أي هجوم يتعرضون له. وقد تسبب الاتفاق في الكثير من الانتقادات الداخلية والخارجية. فما الذي وراء هذا الاتفاق؟ وهل سيحقق السلام في وادي سوات؟ NUM NUM من صفر الخير NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال اتفاق حسن النوايا بين الحكومة السودانية وحركة العدل والمساواة السؤال من المعروف أن حركة العدل والمساواة هي محسوبة على فرنسا، فكيف إذن تجتمع في قطر مع الحكومة السودانية، وي علن اتفاق حسن النوايا؟ ثم ما هو موقف الدول ذات العلاقة وردودها حول هذا الاتفاق؟ وهل يعني ذلك أن أمريكا وأوروبا في الطريق إلى التوصل إلى حل وسط بخصوص اتهام البشير؟ NUM NUM من صفر الخير NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال الخلاف الظاهر بين كرزاي وأمريكا السؤال لوحظ منذ استلام أوباما الإدارة الأمريكية الجديدة، لوحظ أن تصريحات بعض المسئولين الأمريكيين، وكذلك من كرزاي، تدل على توتر العلاقة بين كرزاي وأمريكا، يضاف إلى ذلك توج هات كرزاي نحو روسيا والصين في بعض التصريحات والمواقف وفي مجال التسلح محاولا الاستفادة من وجود أفغانستان كعضو شرف في منظمة شنغهاي، فهل العلاقة فعلا متوترة بمعنى أن أمريكا أصبحت لا تريد استمرار كرزاي، سواء أكان ذلك بمنع ترشحه، أو إسقاطه في الانتخابات الرئاسية المقبلة هذه السنة، أو حتى بقتله؟ أو هذه التصريحات والمواقف متفق عليها مع أمريكا لتحسين صورته أمام الناس لينتخبوه من جديد؟ ثم هل تجد أمريكا عميلا مثله؟ وإن كان فمن هو؟ NUM NUM من صفر الخير NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال حقيقة الانقلاب في غينيا السؤال بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن في كونكري عاصمة غينيا عن قيام وحدات عسكرية بالتمرد، وذلك من بعد الإعلان عن وفاة رئيس الجمهورية الغينية الجنرال لانسا كونتي بأربع ساعات. وفي اليوم التالي أعلن الانقلابي ون عن تشكيل مجلس استشاري تحت اسم المجلس القومي للتنمية والديمقراطية . وأعلن عن تعيين العسكري الذي أذاع بيان الانقلابيين في اليوم الأول عن طريق الإذاعة الرسمية للبلاد وهو النقيب موسى كامارا رئيسا لهذا المجلس. وقد عارض الانقلاب في بدايته رئيس مجلس الوزراء، وأيد قائد القوات المسلحة رئيس مجلس الوزراء ودعا الانقلابيين للولاء للحكومة... ولكن رئيس مجلس الوزراء عاد واستسلم للانقلابيين بعد أقل من ثلاثة أيام فما حقيقة الأمر؟ وهل ما حدث هو أمر محلي استغل الانقلابيون فيه موت رئيس الجمهورية، أو هو حدث إقليمي أو دولي؟ NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال أعمال القرصنة في خليج عدن السؤال أعلن اليوم مسؤول أثيوبي بأنهم قرروا سحب قواتهم من الصومال مع نهاية هذا العام، جاء هذا التصريح بعد أن ازدادت عمليات القرصنة في خليج عدن وقبالة السواحل الصومالية في الأشهر الأخيرة بشكل ملحوظ، وفي الأيام الأخيرة ازدادت بشكل ملحوظ أكثر حيث توجت بخطف سفينة سعودية تحمل مليوني برميل نفط. وفي الوقت نفسه نقلت وسائل الإعلام في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تصريح عبدالله يوسف الرئيس المؤقت للصومال من أن حركة شباب المجاهدين تسيطر على أكثر البلاد وأنها على وشك أن تصل إلى العاصمة مقديشو. وأثيوبيا متذمرة من بقائها في الصومال وخسائرها فيها فادحة. فقد نشرت وكالات الأنباء تصريح وزير خارجية أثيوبيا بعيد مؤتمر لوزراء خارجية دول الإيغاد الذي عقد في أديس أبابا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بقوله أود أن أؤكد من جديد وبشكل جلي أن القوات الأثيوبية ليست مستعدة للاستمرار في تحمل مسؤوليات باهظة إلى أجل غير مسمى، من المهم توصيل الرسالة الصحيحة للزعماء الصوماليين في هذا الوقت الحرج... فهل هذا يدل على انهيار عملاء أمريكا الذين يقاتلون عنها بالوكالة في الصومال وعدم قدرتهم على الصمود أكثر؟ ثم ما دور ما سمي باتفاق جيبوتي الذي و ق ع في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في هذه المسألة؟ وأخيرا هل يمكن لمجموعات وحدها، مهما بلغت من أن تقوم بأعمال منظمة فنيا وعسكريا كهذه، أو أن دولا كبرى وراءها؟ NUM NUM من ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال قضية البشير مع المحكمة الدولية إلى أين وصلت قضية البشير مع المحكمة الدولية بالنسبة لأحداث دارفور؟ وهل ما يلاحظ من تخفيف حدة التصعيد بين أوروبا والولايات المتحدة يعني قرب وصولهم إلى حل وسط في هذه القضايا؟ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أج وبة أسئ ة انتخاب زرداري رئيسا القمة دمشق الرباعية السؤال الأول أعلن أن زرداري سيقسم اليوم ق سم رئيس باكستان، فهل يعني ذلك أنه فاق رضا جيلاني رئيس الوزراء في تقديم خدماته لتحقيق مصالح أمريكا ؟ وإن لم يكن كذلك فما الذي جعل أمريكا تدعمه لتوصيله إلى رئاسة باكستان؟ السؤال الثاني ماذا وراء هذه القمة الرباعية في دمشق؟ وكيف تحضرها قطر وهي تختلف عن سوريا من حيث التبعية،فقطر للإنجليز، وليس لأمريكا كما هي سوريا وتركيا؟ NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جواب سؤال إزاحة مشرف عن الحكم السؤال لقد تردد على لسان المسئولين الأمريكيين سابقا أن مشرف كنز للولايات المتحدة الأمريكية في حفظ مصالحهم وتقوية نفوذهم في المنطقة وأنه كان عاملا حاسما لهم في احتلال أفغانستان... وأمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تتركه أمريكا يزاح عن الحكم يستقيل فكيف ذلك؟ أو أن هناك صراعا سياسيا مع بريطانيا نتج عنه نجاح بريطانيا في إزاحة مشرف؟ ثم من هو المتوقع أن يحل محل مشرف في رئاسة الجمهورية؟ NUM NUM من شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أج وبة أس ئلة الانقلاب العسكري في موريتانيا الحرب الروسية الجورجية NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن في موريتانيا عن انقلاب عسكري قام به الجيش بقيادة رئيس الحرس الجمهوري الجنرال محمد ولد عبد العزيز ض د رئيس الج مهورية سيد محمد ولد الشيخ عبد الله وضد رئيس وزرائه يحيى ولد أحمد الواقف. وذلك بعد مرور NUM NUM شهرا على الانتخابات التي سمح الجيش بإجرائها في آذار مارس NUM NUM NUM NUM م بعد مرور أقل من س نتين على انقلاب الجيش عام NUM NUM NUM NUM م ضد معاوية ولد الطايع والإطاحة به وتسلم الجيش زمام السلطة بقيادة العقيد علي ولد محمد فال الذي حقق وعده بتسليم السلطة إلى حكومة منتخبة. فما حقيقة هذا الانقلاب وما الدافع وراءه؟ NUM ما الذي دفع جورجيا للمبادرة بالهجوم على أوسيتيا الجنوبية؟ ألم تكن تتوقع رد فعل قوي من روسيا؟ ثم إلام تؤدي هذه الحرب؟ NUM NUM من شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال الصراع في لبنان يدخل مرحلة جديدة السؤال هل صحيح ما أعلن من أن الصراع في لبنان دخل مرحلة جديدة ؟ وإن كان ذلك صحيحا فما الذي تغير من شروط اللعبة اللبنانية حتى تبدأ مرحة جديدة؟ NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال أزمة الدولار وارتفاع أسعار النفط والمعادن والمواد الغائية السؤال لازالت أزمة الدولار مستمرة فهو في انخفاض لافت للنظر وقد تبع ذلك ارتفاع في أسعار النفط والذهب ومعادن أخرى ثم تبع ذلك أيضا ارتفاع في أسعار المواد الغذائية وكل ذلك حدث في سابقة لم يحدث مثلها من قبل من حيث استمرارها وشدتها وكونها شملت عدة أزمات... فهل هذه الأزمة هي نتيجة مشكلة اقتصادية فعلية أو أن أيدي السياسية الأمريكية هي التي حركتها وصعدتها؟ أرجو توضيح ذلك وجزاكم الله خيرا NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جواب سؤال الحملة العسكرية التركية في شمال العراق ذكرت وسائل الإعلام أن الحكومة التركية قد أخذت موافقة الولايات المتحدة المحتلة للعراق بما فيها كردستان العراق، أخذت موافقتها على القيام بحملتها العسكرية في شمال العراق كردستان العراق ، وقد أكدت هذا الأمر مصادر رسمية تركية وأمريكية. ومع أن أمن العراق المحتل ومنه كردستان هو مسئولية الولايات المتحدة، إلا أنها قد سمحت لتركيا بشن حملة عسكرية عليه فهل هذا يعني أن أمريكا قد باعت كردستان العراق من أجل مصالحها في تركيا ذات الأهمية الأكثر لأمريكا من كردستان العراق ؟ NUM NUM من صفر الخير NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. أجوبة أسئلة سياسية الانتخابات الباكستانية اعتراف أميركا باستقلال كوسوفو جولة بوش الإفريقية أولا وفق النتائج الأولية للانتخابات الباكستانية التي نشرت أمس بعد فرز الأصوات ل NUM NUM NUM من مقاعد الجمعية الوطنية البالغ عددها NUM NUM NUM ، فاز حزب الشعب الذي كانت تقوده بنازير بوتو ب NUM NUM مقعدا ، وحزب الرابطة جناح نواز شريف ب NUM NUM وحزب الرابطة جناح قائد الذي يدعم مشرف ب NUM NUM مقعدا فقط ... وهذه صوره قريبة من الصحة عن النتائج النهائية ... وهذا كاف ليبين مدى تراجع التأييد لمشرف، فهل يعني ذلك أن نفوذ أمريكا في باكستان قد تراجع لدرجة الانحسار من باكستان في مقابل عودة النفوذ البريطاني إلى باكستان عن طريق حزب بوتو؟ ثانيا أعلنت كوسوفو أمس استقلالها، وسارعت الولايات المتحدة للاعتراف بها. والمعروف أن أمريكا هي كانت وراء هذا الاستقلال، فهل يعني هذا أن إدارة بوش تريد بمساعدة مسلمي كوسوفو إصلاح موقفها من المسلمين في الشرق الأوسط بعد جرائمها في العراق وأفغانستان نتيجة عدوانها المستمر هناك؟ ثالثا يقوم بوش بزيارة إلى خمس دول في أفريقيا بنين، وراواندا، وتنزانيا، وغانا، فهل يعني ذلك أن أمريكا تشن حملة سياسية ساخنة ضد أوروبا في أفريقيا من خلال هذه الزيارات؟ NUM NUM صفر الخير NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال جولة بوش في المنطقة السؤال يبدأ جورج بوش الرئيس الأمريكي غدا الأربعاء جولته الشرق أوسطية بدءا من فلسطين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم إلى الكويت والبحرين والإمارات والسعودية ثم مصر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومن بعد يعود إلى واشنطن. لقد صاحبت هذه الزيارة حملة دعائية وبخاصة من سلطة عباس بأن بوش قادم لإيجاد دولة للسلطة ذات سيادة وسلطان بجانب دولة يهود فما مدى صحة ذلك؟ في NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. ج واب س ؤال حزب العمال الكردستاني والصراع بين الجيش التركي والحكومة السؤال نعلم أن الجيش التركي والحكومة التركية على طرفي نقيض، فكيف اتفقا على قرار الهجوم العسكري على حزب العمال الكردستاني في العراق؟ علما بأن هذا الهجوم سيزيد من أسهم الجيش في الوقت الذي يوج د حرجا للحكومة التركية أمام أمريكا التي تحتل العراق وبخاصة كردستان، نظرا للعلاقة المتميزة بين الحكومة التركية والولايات المتحدة؟ ثم لماذا أقر الكونغرس مجلس الشيوخ قانون إبادة الأرمن في هذا الوقت ما زاد الحرج لحكومة أردوغان؟ NUM NUM من شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال بوتو ومشرف وتطورات الأوضاع في الباكستان السؤال ما الذي جعل أمريكا، وهي المهيمنة على الحكم في باكستان، توافق على العفو عن بوتو وإعادتها إلى باكستان وهي التي أ شر بت الولاء للإنجليز خلال السنوات الثماني التي قضتها في لندن وأتباعها؟ ثم إلى أين تسير باكستان في خضم تلك الأحداث المتلاحقة؟ NUM NUM من شوال NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال التطورات في تونس بعض الأحداث التي مرت في الفترة الأخيرة على تونس تثير علامات استفهام حول ما إذا كانت تبعية تونس الحالية في طريقها نحو التغيير أم لا، ومن بين تلك الأحداث ما يلي تناولت الأوساط الإعلامية التونسية وخصوصا جريدتا تونس نيوز و الوسط التونسية أنباء مفادها أن زين العابدين قد أصيب بمرض سرطان البروستاتا الذي لا يؤمل شفاؤه وأنه سافر خفية لأوروبا لتلقي العلاج فيها. NUM NUM من شعبان NUM NUM NUM NUM ه في NUM NUM أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM م ج واب س ؤال السؤال ما هذا الذي يجري في تركيا؟ انتخاب رئاسة في البرلمان، ثم انتخاب من الشعب، ثم انتخابات برلمانية، وتحركات لافتة للنظر في أوساط الجيش والحكومة، وبيانات وبيانات مضادة، ودخول المحكمة الدستورية على الخط، وموافقة رئيس الجمهورية وعدم موافقته ... وما دور الصراع الأمريكي البريطاني في الموضوع؟... في NUM NUM من ج مادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. موضوع ارتفاع اليورو وتوضيح ذلك موضوع ارتفاع اليورو وتوضيح ذلك، يمكن فهمه دون تطويل على النحو التالي كان النقد المحلي والدولي إلى قبل العالمية الأولى يسير على قاعدة الذهب أي كان للنقد قيمة ذاتية لأنه كان مادة محترمة ذات قيمة حيث كان النقد معدنا الذهب وأحيانا الذهب والفضة . بعد الحرب الأولى اضطرب الأمر، ووضعت قيود على القاعدة الذهبية ولكنها ل م تلغ بل استمر التعامل بالورق النائب عن الذهب، ولكن حتى يستبدل إلى ذهب يجب أن يبلغ وزن سبيكة كبيرة معينة مع الفرد، NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. ج واب س ؤال ثبات سعر النظام المعدني إن سبب ثبات سعر النظام المعدني هو أ إن المعدن إذا اختير، وكانت له قيمة ذاتية، سواء أكان نقدا أم ل م يكن، كالذهب مثلا ، أي يطلبه الناس للزينة ولحاجاتهم...الخ، فهذا يجعل النقد ليس تابعا ، في اعتباره، لاقتصاد الدول والثقة فيها كما هو حاليا لأن له قيمة ذاتية في نفسه بخلاف النقد الحالي فلا قيمة ذاتية له إلا الثقة في اقتصاد الدولة، ومعروف أن اقتصاد الدول يتوقف على ميزان مدفوعاتها، الواردات، والنفقات، والصادرات، ... NUM NUM من شعبان NUM NUM NUM NUM ه . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . أخي ابو بكر ما علمه أن حزب التحرير هم اخواننا من اهل السنة والجماعة ولكن ما معنى هذا الكلام وله مواقف طيبة اقتباس فحزب التحرير من الأحزاب الضالة ، وموقفه من السنة النبوية ومن الصحابة ومن الأسماء والصفات والقدر وغير ذلك مواقف مبتدعة تخالف معتقد أهل السنة والجماعة في كثير منها ، وقد ظهر في الرد عليه وبيان أباطيله وعقائد أصحابه مؤلفات عدة فراجعها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك أخي ابو بكر ما علمه أن حزب التحرير هم اخواننا من اهل السنة والجماعة ولكن ما معنى هذا الكلام وله مواقف طيبة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم أنا لا أدري ما هذا الكلام . . فأنت الناقل ولكن هاك موقع حزب التحرير واطلع عليها . . فكتبه واصداراته تجدها في الرابط الموقع الرسمي لحزب التحرير . المكتب الإعلامي لحزب التحرير . مشكور اخي العزيز
