الحياة المنظمة هي القائمة على التخطيطالشيخ عائض القرنيسبق الإشارة إلى أن التخطيط شرط للسير في الحياة بنظام وتجنب الفوضى والاضطراب في الحياة، وللتخطيط مبادئ وضوابط ودراسات توسع فيها المعاصرون توسعا كبيرا وسأكتفي هنا بإيراد بعض المبادئ العامة السهلة التي ي مكن أن يستفيد الإنسان منها ويحاول أن يطور حياته بها مهما كانت ثقافته وإمكاناته، وإليك هذه المبادئ والإرشادات العامة. NUM لا تباشر التخطيط وبخاصة في الأمور المهمة إلا بعد الحصول على قدر كاف من الراحة والهدوء واعتدال المزاج والشعور بالثقة وعدم القلق والتوتر والإحباط ؛ لأن التخطيط يحتاج منك إلى جميع قواك الذهنية من تفكير وتذكر وخيال، وهذا لا يتأتى إلا عندما يكون الإنسان في الحالة الذهنية والنفسية والجسمية المناسبة لذلك، وهذا في الأحوال الطبيعية أما في الأحوال الاضطرارية فللضرورات أحكامها. NUM توفر المعلومات عن الواقع القائم وعن العمل الذين تسعى لإقامته وإيجاده ، فلا بد من الإلمام بالواقع وتوصيفه كما هو عليه من غير زيادة ولا نقصان ؛ لأن الواقع سيكون منطلقا للمستقبل الذي تخطط له، والمراد هنا واقع العمل الذي تريد التخطيط له وتطويره وإنجازه لا واقع الحياة كلها فلذلك حديث آخر، ولا بد كذلك من إيجاد المعلومات التفصيلية عن العمل الذي يخطط له من حيث أهدافه ووسائله وفائدته ومدى الحاجة إليه. NUM تحديد الأهداف المراده من العمل الذي تخطط له وليكن تحديد الأهداف بالصورة التي سبق الإشارة إليها في مبحث سابق من مراعاة للأولويات وإيجاد للبدائل وتوازن وواقعية ووضوح وغير ذلك من الأمور. NUM معرفة وحصر ما تحتاج إليه من وسائل وإمكانات بشرية ومادية لتنفيذ خطتك وتحقيق أهدافك ومعرفة ما هو الموجود منها، وما هو غير المتاح الآن ؟ ، وكيف ي مكن إيجاده ؟ ، ويراعى في ذلك الوسيطة بين الإشراف والتقتير في المقدار ، وأن تكون الوسيلة مشروعة غير محرمة. NUM تحديد زمان ومكان تنفيذ العمل وإنجازه ، ويجب أن يكون تحديد هذين العنصرين واضحا وضوحا لا لبس فيه فإن لم يتم ذلك فستبقى الخطة ناقصة حتى يتم استكمال ذلك ، إذ لا بد لكل عمل في الحياة من زمان ومكان، ولا يمكن أن يتم بدونهما، وهذا يستدعي أن تحدد زمان ومكان ودور كل وسيلة من وسائل العمل، وكل مرحلة من مراحله. NUM تحديد من يقوم بتنفيذ العمل إما بتحديد عينه وشخصه سواء كان فردا أو مجموعة أفراد أو بتحديد أوصافه المناسبة لهذا العمل ثم بعد ذلك يبحث عمن تنطبق عليه هذه الأوصاف ويسند إليه أمر تنفيذ العمل، إذ إن كل عمل يحتاج إلى إنسان فيه من المواصفات ما ليس فيمن يحتاجه العمل الآخر، فعمل الحدادة يحتاج إنسانا صفاته وخبراته غير من يحتاجه عمل التجارة، والزراعة تحتاج إنسانا تختلف صفاته عن صفاته من يصلح للحدادة والنجارة وهكذا. وقد يخفق التنفيذ لأسباب عديدة منها أ عدم حصر الاحتياجات بدقة وترك اكتشافها ثم توفيرها للمصادفات، فمثلا لو أردت القيام برحلة عائلية أو مع بعض الزملاء وأخذت بعض لوازم الرحلة بدون حصر شامل لذلك وعند الوصول لمكان الرحلة تكتشف بعد كل فترة نقص شيء من احتياجاتكم وتضطر لركوب السيارة والذهاب لإحضاره، وهكذا دواليك حتى انتهت الرحلة القصيرة دون أن تستمتع بها، والسبب في ذلك عدم الدقة والشمول في حصر احتياجاتك وتوفيرها. ب عدم توزيع الوسائل والإمكانات على مراحل العمل توزيعا صحيحا فيقدم ما حقه التأخير ويؤخر ما حقه التقديم، وهكذا دواليك. ج عدم وعدم الأشياء والإمكانات عند تخزينها وحفظها في أماكنها المناسبة بصورة منظمة يسهل الوصول إليها عند الاحتياج لها كمن لديه مكتبة ثرية غنية بالكتب ولكنها غير منظمة وعند الاحتياج لأي كتاب تبذل جهدا ووقتا في البحث عنه، وقد لا تعثر عليه بعد ذلك أيضا . د تعقيد الخطة وعدم مرونتها وبساطتها مما يؤدي إلى صعوبة فهمها واستيعابها وبالتالي عدم القدرة على تنفيذها. ه عدم الإيمان بالعمل والحماس له مما يحول العاملين إلى أناس تقليديين يكتفون بالصورة الظاهرة من العمل. و عدم قدرة العاملين على ممارسة العمل لعدم وجود التدريب الكافي. ز الانقطاع عن العمل وعدم الاستمرار فيه إلى نهاية على مقتضى الخطة. NUM كذلك يجب أن تشتمل الخطة على بيان من يقوم بالإشراف على تنفيذ العمل، ومهمته هي متابعة من ينفذ والتأكد من أنه التزم بالخطة الموضوعة له، وكذلك مساعدته في تجاوز ما قد يعرض له من عقبات لم تكن في الحسبان وتوفير ما يحتاجه من إمكانات مادية وبشرية لتنفيذ العمل المناط به، وقد يكون المخطط هو المنفذ وهو المشرف أيضا ، وقد يكون لكل عمل منها جهة مختلفة عن الأخر وبخاصة في الأعمال الكبيرة. وي مكن أن يستفاد في تخفيف الأعباء حينئذ عمن يقوم بالتنفيذ والإشراف عن طريق التفويض للآخرين، وسيأتي الحديث عن ذلك بصورة أكثر تفصيل إن شاء الله. NUM تحديد طريقة التقويم وكيفية إعداد التقارير عن التقدم في العمل ومدى توافق ذلك مع الخطة والفترة الزمنية المحددة لكل مرحلة من مراحل العمل، وبيان معايير الإنجاز التي على أساسها يقاس النجاح أو الفشل في العمل. وهذه المعايير ترتكز على أربعة أمور هي أ مقدار الكمية المنفذة من العمل. ب جودة ما نفذ من كمية. ج مقدار الجهد والتكلفة المادية المبذولة في هذه الكمية. د مقدار الزمن الذي استغرق في إنجاز هذا المكنية فمثلا لو نفذ من العمل ما نسبته NUM NUM في فترة زمنية تبلغ NUM NUM من زمن التنفيذ وبتكلفة تبلغ NUM NUM من تكلفة العمل، فالعمل يحكم عليه بالفشل حينئذ ولا بد من تدارك النقص في ذلك. وكذلك لا بد من تحديد الجهة التي يسند إليها إعداد تقارير التقويم والإنجاز. والخطة الناجحة هي التي تجيب على الأسئلة التالية أين نحن الآن ؟ ولماذا ؟ وأين يجب أن نكون ؟ وكيف ؟ ومتى يكون ذلك ؟ ومن سيقوم به ؟ نموذج تخطيط لشأن عائلي NUM موضوع الخطة ميزانية المنزل. NUM هدف الخطة أ ضبط عملية الصرف على العائلة بطريقة متوازنة تتناسب مع الدخل المتوفر للعائل. ب شمول الانفاق على جميع الاحتياجات. ج ترتيب النفقة حسب الأوليات. NUM عدم أفراد العائلة NUM NUM أ عدد الأطفال NUM ب عدد الطلاب NUM ج عدد النساء NUM د عدد الرجال NUM NUM المدى الزمني للميزانية NUM شهور. NUM المبلغ المتوفر للميزانية خمسة عشر ألف ريال. NUM NUM NUM NUM NUM . NUM عناصر صرف الميزانية أ الضروريات وتبلغ نسبتها NUM NUM من الميزانية ومقداره NUM NUM NUM NUM NUM ريال موزعة كالآتي الطعام وتبلغ نسبته NUM NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM NUM ريال. الشراب وتبلغ نسبته NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM ريال. الملابس وتبلغ نسبتها NUM NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM NUM ريال. العلاج وتبلغ نسبته NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM NUM ريال. السكن وتبلغ نسبته NUM NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM NUM ريال. الطاقة من غاز وكهرباء ونسبتها NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM ريال. الاحتياجات المدرسية ونسبتها NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM ريال. فيكون مجموع ما سينفق على الضروريات NUM NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM NUM NUM ريال. ب الكماليات وتبلغ نسبتها NUM NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM NUM ريال موزعة كالآتي الضيافة وتبلغ نسبتها NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM NUM ريال. الهدايا وتبلغ نسبتها NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM ريال. الهاتف وتبلغ نسبته NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM ريال. أجور التنقلات وتبلغ نسبته NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM ريال. فيكون مجموع ماسينفق في الكماليات NUM NUM من الميزانية ومقدارها NUM NUM NUM NUM ريال. NUM من يقوم بعملية صرف الميزانية ربة المنزل. NUM من يقوم بالإشراف والتقويم رب المنزل. NUM فترات المراجعة والتقويم كل خمسة عشر يوم. ماهي الملحوظات على هذه الميزانية ؟ المتأمل في هذه الخطة لميزانية منزل دخله الشهري خمسة آلاف ريال يظهر له عليها بعض الملحوظات، وهي أ عدم تخصيص مبلغ للأعمال الخيرية. ب عدم أدخار أي مبلغ للطوارىء والمشاريع المستقبلية كشراء سيارة مثلا . ج عدم تخصيص أي مبلغ للكتاب والشريط وما يشابهها مما له صلة بالناحية العلمية والثقافية في حياة الأسرة، وعلى هذا فلا بد من إعادة النظر في الميزانية لاقتطاع بعض المبالغ من بنودها المذكورة أو توفير مبالغ إضافية لهذه الثلاثة الأمور.
وإياكم وشكرا لك معا نبني إبداعا متميزا بإذن الله
