بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، تمكن جنود الرحمن في كتيبة حنين التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ على قاعدة البكر التابعة للقوات الأميركية المحتلة ، وقد كانت الإصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين . . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية جودة عالية . . . . . . . . . جودة جوال . . . . . . . . . القسم الإعلامي السبت محرم ه الموافق م بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام أبطال كتيبة صلاح الدين الأيوبي إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بالتسلل إلى طريق خاص لمعسكرات النقل والتموين التابعة للعدو الأميركي في منطقة الهضبة قرب المدينة السياحية في الحبانية وقاموا بزرع عبوة ناسفة بجانب الطريق وبعد انسحاب المجاهدين بدقائق تم تفجير العبوة على كاسحة ألغام ضمن إحدى الارتال المارة ، وقد أصيبت بأضرار كبيرة ولله الحمد . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي الخميس محرم ه الموافق م