السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوتيواخواتي....كيفالأحوال؟؟انشاءاللهتكونونبخير...لمنيريدمشاهدةمحاظرةللدكتورزغلولنجاريتحدثفيهاعننفسالموضوعمنقناةدبيالفضائيةمععرضسلايداتتوضيحيةقمتبضغطالمحاضرةبحجمصغير NUM ميجافقطويمكنكممشاهدتهامباشرةاوتحميلهاعلىجهازالكومبيوترمناحدالمواقعالتالية. NUM .اضغطهنا..اضغطهنا..اضغطهناقالتعالىأَلَمْنَجْعَلِالْأَرْضَمِهَادًاوَالْجِبَالَأَوْتَادًاالنبأ NUM  NUM .تشيرالآيةإلىأنالجبالأوتادللأرض،والوتديكونمنهجزءظاهرعلىسطحالأرض،ومعظمهغائرفيها،ووظيفتهالتثبيتلغيره.بينمانرىعلماءالجغرافياوالجيولوجيايعرفونالجبلبأنهكتلةمنالأرضتبرزفوقمايحيطبها،وهوأعلىمنالتل NUM .ويقولد.زغلولالنجارإنجميعالتعريفاتالحاليةللجبالتنحصرفيالشكلالخارجيلهذهالتضاريس،دونأدنىإشارةلامتداداتهاتحتالسطح،والتيثبتأخيراًأنهاتزيدعلىالارتفاعالظاهربعدةمرات NUM .ثميقولولمتكتشفهذهالحقيقةإلافيالنصفالأخيرمنالقرنالتاسععشرعندماتقدمالسيرجورجايريبنظريةمفادهاأنالقشرةالأرضيةلاتمثلأساساًمناسباًللجبالالتيتعلوها،وافترضأنالقشرةالأرضيةوماعليهامنجباللاتمثلإلاجزءاًطافياًعلىبحرمنالصخورالكثيفةالمرنة،وبالتاليفلابدأنيكونللجبالجذورممتدةداخلتلكالمنطقةالعاليةالكثافةلضمانثباتهاواستقرارها NUM .وقدأصبحتنظريةايريحقيقةملموسةمعتقدمالمعرفةبتركيبالأرضالداخليعنطريقالقياساتالزلزالية،فقدأصبحمعلوماًعلىوجهالقطعأنللجبالجذوراًمغروسةفيالأعماقويمكنأنتصلإلىمايعادل NUM  NUM مرةمنارتفاعاتهافوقسطحالأرض،وأنللجبالدوراًكبيراًفيإيقافالحركةالأفقيةالفجائيةلصفائحطبقةالأرضالصخرية.هذاوقدبدأفهمهذاالدورفيإطارتكتونيةالصفائحمنذأواخرالستينيات.ويعرفالدكتورزغلولالجبالفيضوءالمعلوماتالحديثةفيقولإنالجبالماهيإلاقمملكتلعظيمةمنالصخورتطفوفيطبقةأكثركثافة NUM كماتطفوجبالالجليدفيالماءولقدوصفالقرآنالجبالشكلاًووظيفة،فقالتعالىوَالْجِبَالَأَوْتَادًاالنبأ NUM .وقالتعالىوَأَلْقَىفِيالْأَرْضِرَوَاسِيَأَنْتَمِيدَبِكُمْلقمان NUM  NUM وقالأيضاًوَجَعَلْنَافِيالْأَرْضِرَوَاسِيَأَنْتَمِيدَبِهِمْوَجَعَلْنَافِيهَافِجَاجًاسُبُلًالَعَلَّهُمْيَهْتَدُونَالأنبياء NUM  NUM والجبالأوتادبالنسبةلسطحالأرض،فكمايختفيمعظمالوتدفيالأرضللتثبيت،كذلكيختفيمعظمالجبلفيالأرضلتثبيتقشرةالأرض.وكماتثبتالسفنبمراسيهاالتيتغوصفيماءسائل،فكذلكتثبتقشرةالأرضبمراسيهاالجبليةالتيتمتدجذورهافيطبقةٍلزجةٍنصفسائلةتطفوعليهاالقشرةالأرضية NUM .ولقدتنبهالمفسرونرحمهماللهإلىهذهالمعانيفأوردوهافيتفسيرهملقولهتعالىوَالْجِبَالَأَوْتَادًا،واليكأمثلةمنذلك NUM قالابنالجوزيوَالْجِبَالَأَوْتَادًاللأرضلئلاتميد NUM . NUM وقالالزمخشري NUM وَالْجِبَالَأَوْتَادًاأيأرسيناهابالجبالكمايرسالبيتبالأوتاد. NUM وقالالقرطبيوَالْجِبَالَأَوْتَادًاأيلتسكنولاتتكفأبأهلها NUM . NUM وقالأبوحيانوَالْجِبَالَأَوْتَادًاأيثبتناالأرضبالجبالكمايثبتالبيتبالأوتاد NUM . NUM وقالالشوكاني NUM  NUM وَالْجِبَالَأَوْتَادًاالأوتادجمعوتدأيجعلناالجبالأوتاداًللأرضلتسكنولاتتحرككمايرسالبيتبالأوتاد NUM  NUM .أولالجبالخلقاًالبركانيةعندماخلقاللهالقاراتبدأتفيشكلقشرةٍصلبةٍرقيقةتطفوعلىمادةالصهيرالصخري،فأخذتتميدوتضطرب،فخلقاللهالجبالالبركانيةالتيكانتتخرجمنتحتتلكالقشرة،فترميبالصخورخارجسطحالأرض،ثمتعودمنجذبةًإلىالأرضوتتراكمبعضهافوقبعضمكونةالجبال،وتضغطبأثقالهاالمتراكمةعلىالطبقةاللزجةفتغرسفيهاجذراًمنمادةالجبل،الذييكونسبباًلثباتالقشرةالأرضيةواتزانها.وفيقولهتعالىوَأَلْقَىفِيالْأَرْضِرَوَاسِيَلقمان NUM  NUM إشارةإلىالطريقةالتيتكونتبهاالجبالالبركانيةبإلقاءمادتهامنباطنالأرضإلىالأعلىثمعودتهالتستقرعلىسطحالأرض.ويجليحديثالرسولصلىاللهعليهوسلمهذهالكيفية،فقدروىأنسبنمالك NUM  NUM عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللَمَّاخَلَقَاللَّهُالْأَرْضَجَعَلَتْتَمِيدُ،فَخَلَقَالْجِبَالَفَعَادَبِهَاعَلَيْهَا..الحديث NUM  NUM .فتأملفيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالمبينلكيفيةخلقالجبالفعادبهاعليها،أيأنخلقهاكانبخروجهامنالأرضوعودتهاعليها.أوجهالإعجازإنمنينظرإلىالجبالعلىسطحالأرضلايرىلهاشكلاًيشبهالوتدأوالمرساة،وإنمايراهاكتلاًبارزةترتفعفوقسطحالأرض،كماعرفهاالجغرافيونوالجيولوجيون.ولايمكنلأحدٍأنيعرفشكلهاالوتدي،أوالذييشبهالمرساةإلاإذاعرفجزءهاالغائرفيالصهيرالبركانيفيمنطقةالوشاح،وكانمنالمستحيللأحدٍمنالبشرأنيتصورشيئاًمنذلكحتىظهرتنظريةسيرجورجايريعام NUM  NUM  NUM  NUM م.فمنأخبرمحمداًصلىاللهعليهوسلمبهذهالحقيقةالغائبةفيباطنالقشرةالأرضيةوماتحتهاعلىأعماقبعيدةتصلإلىعشراتالكيلومترات،قبلمعرفةالناسلهابثلاثةعشرقرناً؟ومنأخبرمحمداًصلىاللهعليهوسلمبوظيفةالجبال،وأنهاتقومبعملالأوتادوالمراسي،وهيالحقيقةالتيلميعرفهاالإنسانإلابعدعام NUM  NUM  NUM  NUM م؟وهلشهدالرسولصلىاللهعليهوسلمخلقالأرضوهيتميد؟وتكوينالجبالالبركانيةعنطريقالإلقاءمنباطنالأرضوإعادتهاعليهالتستقرالأرض؟ألايكفيذلكدليلاًعلىأنهذاالعلموحيأنزلهاللهعلىرسولهالنبيالأميفيالأمةالأمية،فيالعصرالذيكانتتغلبعليهالخرافةوالأسطورة؟إنهاالبينةالعلميةالشاهدةبأنمصدرهذاالقرآنهوخالقالأرضوالجبال،وعالمأسرارالسمواتوالأرضالقائلقُلْأَنْزَلَهُالَّذِييَعْلَمُالسِّرَّفِيالسَّمَوَاتِوَالْأَرْضِإِنَّهُكَانَغَفُورًارَحِيمًاالفرقان NUM .المراجع NUM  NUM الفكرةالجيولوجيةعنالجبالفيالقرآنالدكتورزغلولالنجارص NUM بالإنجليزية، NUM  NUM  NUM  NUM إصداراتهيئةالإعجازالعلميفيالقرآنوالسنةرابطةالعالمالإسلاميمكة. NUM المرجعالسابق. NUM المرجعالسابق،ويقولوإنجبلاًذامتوسطجاذبيةنوعيةمقداره NUM . NUM وهيجاذبيةالجرانيتيمكنأنيغطسفيطبقةمنالصخورالبلاستيكيةمتوسطجاذبيتهاالنوعيةحوالي NUM . NUM ،حتىيطفومرسلاًجذراًيبلغحواليتسعةأعشارامتدادهالكلي،وتاركاًعشرحجمهالكليفقطفوقسطحالأرض.وفيبعضالحالاتتكوننسبةجذرالجبلإلىارتفاعهالظاهر NUM  NUM إلى NUM تبعاًلتركيبةصخوره. NUM تسمىالمنطقةاللزجةمنطقةالوشاح. NUM زادالمسير. NUM محمودبنعمربنمحمدالخوارزميالزمخشري،لهباعفياللغةوالبيانوالتفسير،أخذبمذهبالاعتزالودافععنه،لهالكشاففيالتفسيروغيرهمنالمؤلفاتتوفيعام NUM  NUM  NUM هـ،وكلامهالمذكورفيكتابهالكشاف. NUM الجامعلاحكامالقرآن. NUM البحرالمحيط. NUM  NUM محمدبنعليالشوكانياليمانيأحدالعلماءالمشهورين.لهمؤلفاتمنهاالتفسيروالدراريالمضيئةوالسيلالجراروغيرهاتوفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـبصنعاء. NUM  NUM الشوكانيفتحالقدير. NUM  NUM أنسبنمالكبنالنضرالخزرجيالأنصاريأبوثمامةأوأبوحمزةصاحبرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلموخادمهروىعنهكثيراًمنالأحاديثرحلإلىدمشقومنهاإلىالبصرةوبهاتوفيسنة NUM  NUM هـ. NUM  NUM أخرجهالترمذيفيآخركتابالتفسيرمنسننهواللفظله،وقالحديثغريبلانعرفهمرفوعاًإلامنهذاالوجهتحقيقأحمدشاكروآخرينوأخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبويعلىفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وعبدبنحميدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM ،والأصبهانيفيالعظمة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهسليمانبنأبيسليمانالهاشمي،قالالذهبيفيالكاشفمجهول،وقالابنمعينلاأعرفه،وقالابنحجرمقبولمنالثالثة،وحسنإسنادهالمقدسيفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصدرموقعمركزبحوثجامعةالإيمانبإشرافالشيخعبدالمجيدالزندانيتنسيقوترتيبالموضوعسيفالدليميولاتنسونامنصالحدعائكموالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوكمسيفالدليميوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيراأخيسيفحفظكالله
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيراأخيسيفحفظكاللهوحفظاللهالدكتورزغلولالنجار
سنريهمآياتنا..،،،باركاللهفيكاخيالكريمعليماقدمت،،،،،،جزاكاللهخيرالجزاء،،،
