الخميس ه الموافق م الجزيرة ، يواجه الجنود في العراق وأفغانستان خطر الإصابة بمرض جديد أطلق الباحثون عليه اسم الإصابة الرئوية الناجمة عن حربي العراق وأفغانستان. وأشار الدكتور أنطوني سزيما من مركز بروك الطبي الجامعي والدكتورة سيسيل روت من معهد الصحة اليهودي وجامعة كولورادو، إلى مرض رئوي جديد يصيب الجنود الذين يتم نشرهم في الشرق الأوسط وآسيا. وأوضح الباحثان أنه لا يقتصر ضرر الجنود المنتشرين في العراق وأفغانستان على مشاكل حادة في التنفس بمعدل يفوق مرات إصابات جنود منتشرين في مناطق أخرى بل إن المشاكل التنفسية تتسم بشيء استثنائي وهو إعاقة التنفس نهائيا عند نصف الحالات. وقالت روت إن الجنود في العراق وأفغانستان يتعرضون لمخاطر تنفسية عدة من بينها غبار الرمال ودخان المعادن والكيميائيات المنبعثة في الجو من القنابل، بالإضافة إلى ضغط الانفجارات والموجات الصادمة للرئة، وغيرها. وأضافت أن نقص البيانات عن فترة ما قبل نشر الجنود تصعب مسألة تحديد مدى الضرر الذي يخلفه التعرض لهذه العوامل على الجنود.