بسم الله الرحمن الرحيم فإن تولوا فخذوهم واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا النساء بسم الله الذي أمرنا بالجهاد ، وحفظ دينه ونشره في البلاد ، والصلاة والسلام على خير العباد ، وعلى آله وأصحابه ومن أتبع خير هاد.. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. مكن الله جنده في الأرض في كتيبة الإمام مالك التابعة لجيش الراشدين من تفجيرعبوة ناسفة في منطقة الفياض قرب الفلوجة على مدرعة من نوع سترايكر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وإصابة من فيها وكان ذلك في الساعة العاشرة صباحا في يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق أيلول والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير