بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا ونبينا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين ونحن كنا بهذا الكون ألوية ونحن كنا لمجد الشمس ننتسب ومهما دجا الليل فالتاريخ أنبأني أن النهار بأحشاء الدجا يثب إني لأسمع وقع الخيط في أذني وأبصر الزمن المؤود يقترب وفتية في رياض الذكر مرتعهم لله ما جمعوا لله ما وهبوا جاءوا على قدم والله يحرصهم و شرعة الله نعم القاسم والقسم . احببت أن أضع هذه الأبيات السابقة كما كان يفعل الدكتور الشهيد بإذن الله الشيخ عبدالله عزام ،حيث كان يضعها في بداية المواضيع لعدة كتب قام بتأليفها والتي قمت بقراءة البعض منها .. إلى كل من يجاهد في سبيل الله إلى كل من باع نفسه في سبيل اعلاء كلمة الله أيها المجاهدون الأبطال ليت أرواحنا تكون لكم فداء يا حماة العقيدة يا حماة الإسلام يا حماة الشرف يا حماة الأرض يا من تركوا الاهل والذرية والمال لنيل الشهادة ورضوان الرحمن أما آن لكم أن توحدوا الرايات تحت راية واحدة وترصوا الصفوف تحت قيادة واحدة ،أيها الأسود الأبطال أيها الرجال الشرفاء أين نحن من الخلافة الإسلامية ألم تكن تمتد من الصين إلى الهند إلى أفربقيا وأروبا وإلى روسيا وكان المجاهدون ما كانوا يختلفون على الامير أو القائد او الخليفة على امتداد تاريخ الفتوحات الإسلامية كانوا يجاهدون في كل مكان متفقين خلف إمام واحد وقيادة واحدة. همهم اعلاء كلمة الله نحن نعلم أنكم اعلم منا بهذه الفوائد والثمرات التي تنتجها وحدة الفصائل ،ولكن قمنا بوضع هذا الموضوع عسى أن يكون له ولو أثر بسيط عليكم بل نريده أن يكون له أثرا كبيرا عليكم وأن ننال من الله الأجر والثواب ندعوكم بقلوب متحرقة و صادقه إلى توحيد الصفوف والرايات لأن في ذلك ثمرات وفوائد كثيرة جلكم يعرفها بل وتعرفون أكثر منا بهذه المصالح. وهذه الثمرات سوف نلخص ما نعرف منها بإذن الله مناشدين القادة والمجاهدين على العمل والبدء بالتقدم لوضع حلول حول الإسراع بالعمل لرص الصفوف وتوحيد العمل الجهادي تحت سقف واحد لكل القادة NUM إن الله أمر بالجماعة وبالألفة بين المسلمين وفي ذلك رضوان من الله وهذه من أعظم الثمار .. قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا آل عمران NUM NUM NUM . وحبل الله هنا هو القرآن ورواه علي وأبو سعيد الخدري عن النبي صلى الله عليه وسلم وعن مجاهد وقتاده NUM مثل ذلك والمعنى الحق الذي عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وروي عن ابن مسعود أنه قال هو الجماعة. قال القرطبى NUM والمعنى متقارب متداخل فإن الله تعالى يأمر بالألفة وينهى عن الفرقة فإن الفرقة هلكة والجماعة نجاة ورحم الله ابن المبارك حيث قال إن الجماعة حبل الله فاعتصموا منه بعروته الوثقى لمن دانا قال الجصاص NUM هو أمر بالاجتماع ونهي عن الفرقة الذي أمروا جميعا بلزومه والإجتماع عليه. في صحيح مسلم ع ن أ ب ي ه ر ي ر ة رضي الله عنه ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم إ ن الل ه ي ر ض ى ل ك م ث ل اث ا، و ي ك ر ه ل ك م ث ل اث ا، ف ي ر ض ى ل ك م أ ن ت ع ب د وه و ل ا ت ش ر ك وا ب ه ش ي ئ ا، و أ ن ت ع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا ولا ت ف ر ق وا، و ي ك ر ه ل ك م ق يل و ق ال و ك ث ر ة الس ؤ ال و إ ض اع ة ال م ال . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله أمر يحيى بن زكريا بخمس كلمات وأنا آمركم بخمس أمرني الله بهن الجماعة والسمع والطاعة والهجرة والجهاد في سبيل الله . وهو في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM . عن ز ك ر ي ا ب ن س ل ام ي ح د ث ع ن أ ب يه ع ن ر ج ل ق ال ان ت ه ي ت إ ل ى الن ب ي صلى الله عليه وسلم و ه و ي ق ول أ ي ه ا الن اس ع ل ي ك م ب ال ج م اع ة و إ ي اك م و ال ف ر ق ة ، أ ي ه ا الن اس ع ل ي ك م ب ال ج م اع ة و إ ي اك م و ال ف ر ق ة ث ل اث م ر ار ، ق ال ه ا إ س ح اق رواه الإمام أحمد.. وعن النعمان بن بشير رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الجماعة رحمة، والفرقة عذاب حسن كما في صحيح الجامع NUM أن في الصلح خير وصلاح للمسلمين والإسلام دعا إلى ذلك وفي ذلك تطبيق لتعاليم الدين قال الله تعالى لا خير في كثير من نجواهم الا من امربصدقة او معروف او اصلاح بين الناس النساء NUM NUM NUM وقال تعالى والصلح خير النساء NUM NUM NUM وقال تعالى فاتقوا الله واصلحوا ذات بينكم الانفال NUM وقال تعالى انما المؤمنون اخوة فاصلحوا بيناخويكم الحجرات NUM NUM . وعن ابي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول صلى الله عليه وسلم كل سلامي من الناس عليه صدقة، كل يوم تطلع فيه الشمس تعدل بين الاثنين صدقة، وتعين الرجل على دابته فتحمله عليها، أو ترفع له عليها متاعه صدقة . والكلمة الطيبة صدقة، وبكل خطوة تمشيها إلى الصلاة صدقة، وتميط الأذى عن الطريق صدقة متفق عليه . NUM NUM وعن ام كلثوم بنت عقبة بن أبي معيط رضي الله عنها قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ليس الكذاب الذي يصلح بين الناس فينمي خير ا، أو يقول خير ا متفق عليه . NUM تزداد قوة المجاهدين وتكبر المعنويات والهمم وتظهر التضحيات والبطولات. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا .. NUM وقد يتكون للمقاومة في المستقبل تثميل سياسي ومواقع خاصة بها في أكثر من بلد إسلامي يعبئ الشعوب الإسلامية على تأييد المقاومة بالرأي والكلمة والمال والدفاع عن أهدافها و وأعمالها ومقوماتها ومشروعها التحرري . NUM تفاديا للفتنة والخصام أو الإقتتال بين الفصائل . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم صحيح رواه الترمذي والنسائي عن ابن عمر ، وهو في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM . زوال الدنيا إنمحاؤها واندثارها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من خرج من الطاعة وفارق الجماعة فمات مات ميتة جاهلية ، ومن قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبية أو يدعوا لعصبية أو ينصر عصبية فقتل فقتلته جاهلية ومن خرج على أمتي يضرب برها وفاجرها ولا يتحاشا من مؤمنها ولا يفي لذي عهده عهده فليس مني ولست منه صحيح متفق عليه عن أبي هريرة ، وهو في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM . الجماعة هي جماعة المسلمين واعلم أن كل تنظيم من التنظيمات الإسلامية إنما هو جماعة من المسلمين وليس جماعة المسلمين .المرجع كتاب اتحاف العباد بفضائل الجهاد للدكتور عبد الله عزام قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سل علينا السيف فليس منا صحيح مسلم وأحمد عن سلمة بن الأكوع ، وهو في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM . سل سحب ورفع ليس منا حقيقة إن استحل ذلك ، وإلا فمعناه ليس من العاملين على طريقتنا ، المتبعين لإرشادنا لدلالة الشقاق على النفاق قال رسول الله صلى الله عليه وسلم . كل ذنب عسى الله أن يغفره إلا من مات مشركا أو مؤمن قتل مؤمنا متعمدا NUM تجنبا للمناواشات والمشادات الكلامية أو الشتائم والتي قد تقع بين بعض الأفراد الذين ينتمون لفصيل معين وآخر. . قال تعالى لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين سورة الأنفال الآية NUM NUM قال تعالى و ل ا ت ت ب ع وا الس ب ل ف ت ف ر ق ب ك م ع ن س ب يل ه ذ ل ك م و ص اك م ب ه ل ع ل ك م ت ت ق ون الآية NUM NUM NUM سورة الأنعام وعن أ ن س ب ن م ال ك رضي الله عنه أ ن ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ق ال لا ت ب اغ ض وا و ل ا ت ح اس د وا و ل ا ت د اب ر وا، و ك ون وا ع ب اد الل ه إ خ و ان ا، و ل ا ي ح ل ل م س ل م أ ن ي ه ج ر أ خ اه ف و ق ث ل اث ة أ ي ام رواه الإمام أحمد، وأصله في صحيح مسلم عن أبي هريرة. NUM تزيد المحبة والآلفة والتعاون بين المجاهدين. قال صلى الله عليه وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لخيه كما يحب لنفسه NUM تزيد أعداد المجاهدين ويزيد انضمام المسلمين للجهاد وتنظيمهم تشجعا منهم ونصرة و تأثرا لما رأوه من توحد بين الفصائل الجهادية. NUM يكبر نفوذ المجاهدين بين الشعب وفي سائر المدن والمحافظات . مما يسهل للمجاهدين عملية الإمدادات في كافة احتياجاتهم. NUM NUM تكبر معزة المجاهدين في نفوس المسلمين وبذلك يأوون المجاهدون وينصرونهم بشكل أكبر . NUM NUM فرحة المسلمين في كل بلدان العالم الإسلامي بإعلان توحد الفصائل المقاومة. NUM NUM كسب المزيد من التأييد من الرأي الأسلامي العالمي . NUM NUM تكون البطولات والعمليات الجهادية منظمة ومدروسة بشكل أوسع قبل تنفيذها. NUM NUM توحد القرار الجهادي والذي يؤدي إلى دقة القرارت ونجاح العمليات على كافة المستويات ..بحيث تكون وقعها أكبر تنكيلا بالعدو فتزيد من خسائر العدو. NUM NUM القضاء على الأخطاء التي قد يقع فيها بعض المجاهدون في قراراتهم إن وجدت ، وذلك من خلال الفكر والعمل المشترك بين قادة الفصائل عند توحدهم NUM NUM الوصول للأخطاء بسرعة ومن ثم يسهل القضاء عليها.. NUM NUM دحض وإبطال الدعايات الكاذبة على بعض الفصائل الجهادية من قبل جهات عدائية أو غيرها وذلك من خلال معرفة تحركات جميع الفصائل من هيئة مركزية واحدة.. NUM NUM تسهل ملاحقة المجرمين لكثرة عيون المجاهدين و تهابكم المليشيات المجرمة وبذلك تقل الجريمة بل وتختفي تدريجيا حتى . يحدث الأمن للمواطن العراقي . NUM NUM انكسار لمعنويات العدو وضعفه عندما يرى توحد المجاهدين . NUM NUM موت العدو بغيضة ،ذلك حسرة منه وخيبة أمله مما رآه من توحد للمجاهدين. قال تعالى قل موتوا بغيضكم.. الآية NUM NUM قذف الرعب في قلب العدو . قال تعالى إذ يوحى رب ك إلى الملائكة أني معكم فثب توا الذين ءامنوا سأ لقي في قلوب الذين كفروا الرعب فا ضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان الأنفال أية NUM NUM NUM ينزل النصر من الله بإذنه وتزداد الإنتصارات وتظهر بإذن الله الكرامات الإلهية للمجاهدين . قال تعالى إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أن ي ممدكم بألف من الملائكة مردفين وما جعله الله إلا ب شرى ولتطمئن به قلوبكم وما النصر إلا من عند الله إن الله عزيز حكيم سورةالأنفال أية NUM ، NUM NUM وأخيرا والله لا نعيب على المجاهدين بشئ بل نعيب على أنفسنا فنحن المقصرون ونحن النادمون وإنما هذا حالنا وحال كل مسلم نريد أن تزداد قوتكم فوق قوة ونصر تلو نصر ونفرح ونسعد عندما تستقوون وتتحدون هذا بعض ما استطعنا أن نطرحه والمجاهدون أعلم بمصلحة الجهاد أكثر منا وقد توجد فوائد ومصالح كثيرة قد نكون غفلنا عنها هم أدرى بها منا.. ندعوا من الله أن يغفر لنا إن أخطأنا أو قصرنا في هذا الموضوع خاصة وفي جميع الأعمال عامة ...هذا وأرجو من جميع الأخوة أن يعذروني إذا رأوا أي خطأ أو تقصير ..وأن يقوم كل من لديه تعليق بإبداء رأيه ومشاركته حول هذا الموضوع ... والسلام عليكم ورجمة الله وبركاتهأخي وجعل ما كتبت في ميزان حسناتك بالفعل للوحدة فوائد كما تفضلت بها ولو لم يكن من فوائدها إلا أنها طاعة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم لكفى فيا قادة الجهاد رصوا الصفوف وانصروا دين ربكم فهذا ما تنتظره الأمة منكم فلا تخيبوا أمالنا فيكم اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين و أخي ونفع بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أخي وجعل ما كتبت في ميزان حسناتك بالفعل للوحدة فوائد كما تفضلت بها ولو لم يكن من فوائدها إلا أنها طاعة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم لكفى فيا قادة الجهاد رصوا الصفوف وانصروا دين ربكم فهذا ما تنتظره الأمة منكم فلا تخيبوا أمالنا فيكم اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين و أخي ونفع بك أخي عراق الإسلام ملاحظة إلى مشرفين المنتدى الكرام أرجوا منكم نقل الموضوع الثمرات والفوائد التي تنتج عند توحد الفصائل المجاهدة ... إلى منتدى الحدث شاكرا لكم تعاونكم وجهودكم الطيبة..
إلى مشرفين المنتدى الكرام أرجوا منكم نقل موضوعي الثمرات والفوائد التي تنتج عند توحد الفصائل المجاهدة ... إلى منتدى الحدث شاكرا لكم تعاونكم وجهودكم الطيبة.. اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين وجزاك الله خير آمين بارك الله فيك اخي اسلام العراقي
اما آن للفصائل المجاهدة ان تتحد تحت راية واحدة وأن تلتحم الصفوف تحت قيادة واحدة.. سنظل نكرر دعواتنا لكم أيها المجاهدون الأبطال ..أفرحوا الأمة وأسعدوا اليتامى والثكالى والمستضعفين بتوحدكم إن في توحدكم لفرحة وسعادة وأمل يزداد ومعنويات تكبر بين قلوب المسلمين الذين هم تحت الإحتلال خاصة والمسلمين في جميع البلدان الإسلامية عامة.. لن نتوقف في دعواتنا لكم بالعمل على على توحيد الكلمة والراية والقيادة ...
أخي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى أخي. وانت أيضا جزاك الله خير اخي ابو مصعب على مرورك الكريم.. اخي يجب ان يعمل الجميع على تقريب وجهات النظهر والإجتهادات بين كل الفصائل لا أن نرى مجادلات ومشادات كلامية ودعائية بين انصار هذا الفصيل او ذاك ... وللأسف نجد البعض من الأخوة هداهم الله ينزلون على دولة الإسلام العراقية ..هي أيضا تعتبر فصيل مجاهد في العراق لها اثرها وبصمتها الكبيرة في محاربة العدو وعملائة .. وإن حدثت منها ما لا تتفق عليه بعض الفصائل الأخرى فكان يجب بالكلمة الطيبة والموعظة الحسنة والإجتماع بقادة الدولة مع قادات الفصائل الأخرى لمناقشة نقاط الخلاف والعمل على الإتفاق على حل وسط يرضى جميع الأطراف ...هذا وبالله التوفيق.. اللهم وحد بين الفصائل الجهادية في العراق . سندعوا الله دائما على لم شمل المجاهدين تحت راية واحدة وقيادة واحدة وحتى ولوكانت القيادة تضم عدة قادة للفصائل المجاهدة ...كما كان في عهد ابو مصعب الزرقاوي عليه رحمة الله ،والذي تم انشاء حينذاك مجلس شوى المجاهدين كيف اصبح هذا المجلس؟ انا لم اعد اسمع به في الاونة الأخيرة، حبذا وليت ان هذا المجلس يظهر ويقوى ليجتمع المجاهدون فيه ويناقشوا أمورهم الجهادية ..وحل الخلافات العالقة بين الفصائل تحت ضل هذا المجلس المبارك ..اعتقادي انه سيكون له تاثير جيد في المصلحة والتقارب في وجات النظر..ومن ثم الإتحاد تحت قيادة واحدة لكل الفصائل المجاهدة المباركة ..
اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين وجزاك الله خير
أخي زميل على كلماتك الطيبة.
اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين و
اشكر الأخوة ابا مصعب ،وأبو محجن،ودجلة NUM NUM NUM NUM على مرورهم وتحفيزهم الميارك بإذن الله . والله لا نبتغي إلا الخير للمجاهدين والقوة والنصر والرقي والتكاتف فيما بينهم، ونحزن ونبكي ونغتم ونتحسر وقلوبنا تعتصر وتئن عندما نرى أي خلاف يحدث بين أي فصيلين مجاهدين . اللهم آلف بين قلوب المجاهدين واجمع شملهم ووحد صفوفهم ورايتهم ،واكسر شوكة اعدائهم
نكرر دعواتنا للفصائل المجاهدة المباركة للوحدة والتوحد قال صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ندوعوا لرص الصفوف وتوحيد القيادة والراية لجميع الفصائل المجاهدة
إن ما تدعون إليه سيتحقق بمشيئة الله يوما من الأيام وإنه من الواجبات علينا الصبر والمصابرة والاستمرار في طريق الدعوة إلى التوحد والمساهمة في تأليف القلوب وتقريبها ولا يستغنى عن جهود العلماء خاصة من لهم باع في العلم والدعوة والمواقف المعاضدة للمقاومة . دعوة إلى توحد على منهاج الشريعة الإسلامية لإقامة دولة العدل والحق وإن ما لا يدرك كله لا يترك جله فبورك في كل من سعى لذلك وساهم وهنيئا له بالأجر إن شاء الله . إن الآثار تواترت في النهي عن الافتراق والفرقة يقول ابن مسعود رضي الله عنه فالجماعة رحمة والفرقة عذاب كما قال صلى الله عليه وسلم .
اخي أبو علي ، على مشاركتك الطيبة ، يجب أن نكرر دائما الدعوة للوحدة والتلاحم بين كل الفصائل ولا نيأس من ذلك..
قصيدة الوحدة إلى كل الفصائل في العراق أس ود الح ق أحفاد الك رام بني أمي ندائ ي أن هلم وا لرص الصف في وجه الإئ آم سيوف الش رق لب وا لل نداء أيا م ن ق ل دوا خير الوس ام أيا شجعان حثوا الخطو جمعا سريعا أسع دونا بالوئ ام إذا الرحم ن غاي تنا رض اه فما بال الخلاف على الإم ام أقيموا واح دا من كم أم يرا يبايعه الجمي ع بلا ازدح ام تج معكم ي ذل الك فر م نه ويف رح إن رآك م في خص ام ويحزن ح ين يسمع أن صلحا تب ينه الفص ائل بالتم ام أذيقوا غاش م الغرب سعي را ليصبح عيشهم داء السق ام وبالتكب ير هزوا شر ع ادي وأرووا عط ش أسنان السه ام ولا ت بقوا لرأس الش رك دار وح زوه بأط راف الحس ام ترى الأعداء تجزع من لقاكم وتدبر ح ين يشتد الزح ام فص ائ لنا ل قد آن الأوان ل توحيد الصفوف على الدوام تم الانتهاء من تنظيم الأبيات يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي الزميل و اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أخي الزميل و اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمين وفيك بارك اخي ..اللهم آمين
احببت أن أعيد هذا الموضوع واجعله في الصفحة الأولى لندعوا جميعنا معا فصائلنا المجاهدة للتوحد والوحدة يا دولة العراق الاسلامية يا جيش الاسلامي يا حماس العراق يا انصار السنة يا جيش الفاتحين يا جيش الراشدين يا جيش المجاهدين يا عصائب العراق ياقصاص العادل ويا جيش المسلمين يا ثورة العشرين يا جامع يا درع الاسلام يا جيش ابو بكر السلفي يا سرايا الدعوة والرباط إلى كل الفصائل المجاهدة في العراق توحدوا توحدوا توحدوا توحدوا توحدوا توحدوا توحدوا توحدوا توحدوا توحدوا تحت راية واحدة وقيادة مركزية واحدة تمثل جميع فصائلكم المجاهدة وهبوا كرجل واحد لقطع رؤوس الروافض الانذال والمحتلين الجبناء والعملاء الخونة الأرجاس قصيدة الوحدة إلى كل الفصائل في العراق أس ود الح ق أحفاد الك رام بني أمي ندائ ي أن هلم وا لرص الصف في وجه الإئ آم سيوف الش رق لب وا لل نداء أيا م ن ق ل دوا خير الوس ام أيا شجعان حثوا الخطو جمعا سريعا أسع دونا بالوئ ام إذا الرحم ن غاي تنا رض اه فما بال الخلاف على الإم ام أقيموا واح دا من كم أم يرا يبايعه الجمي ع بلا ازدح ام تج معكم ي ذل الك فر م نه ويف رح إن رآك م في خص ام ويحزن ح ين يسمع أن صلحا تب ينه الفص ائل بالتم ام أذيقوا غاش م الغرب سعي را ليصبح عيشهم داء السق ام وبالتكب ير هزوا شر ع ادي وأرووا عط ش أسنان السه ام ولا ت بقوا لرأس الش رك دار وح زوه بأط راف الحس ام ترى الأعداء تجزع من لقاكم وتدبر ح ين يشتد الزح ام فص ائ لنا ل قد آن الأوان ل توحيد الصفوف على الدوام تم الانتهاء من تنظيم الأبيات يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM 