سلسلة الكتب الشاملة الهامة للمجاهدين والمجاهدات ، والمتقاعسين والمتقاعسات ، والضائعين والحائرات لأختكم المهاجرة أم عبيدة . بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله الذي أكرم أمتنا بنعمتي السيف و القرآن.. و جعل شعارنا أننا أمة الشهداء ، فأنجانا بذلك من ضنك الدنيا و ذلها.. و من عمى الآخرة و ثبورها.. ما استمسكنا بشرعته و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين.. حبيبنا محمد رسول الله صلى الله عليه و سلم.. خير من نفتخر به.. و أحسن من نقتدي به.. و على آله و صحبه و من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد على ثنايا هذه الصفحات ، حكت هذه الكلمات ، ووزعتها ضمن كتيبات ،بداخل كل كتيب موضوع شيق ، وأفكار متجددة ، ونصائح مفيدة ..... لم تطرح على الساحة اليوم إلا النذر اليسير . وبعثتها لكل مسلم صادق الإيمان نقي العقيدة ، ذو همة وحمية ، غيور على حرمات أمته ، وأعراض أخواته ، ينظر بعين الأسى إلى واقع أمته المنكوب ، ويتطلع لأن ينتشلها مما هي فيه . وأحببت من خلال هذه السلسلة من الكتب التي تفتقرها المكتبات الإسلامية اليوم .... لأسباب عديدة .... أن أنبه الغافل ، وأذكر الراقد وأحث المقعد ، وأحرك الواجم ، وأوقظ النائم ، وألهب العزائم ، وأستثير الهمم ، وحمية كل مسلم ومسلمة . و اقتصرت في معظم كتباتي على باب الجهاد وتوابعه ..... والعقيدة السليمة ونواقضها ، ووصايا للمجاهدين ونسائهم ، ونصائح للمسلمين والمسلمات ، والغافلين والغافلات ، والمبتلين والصابرات لما رأيت من غياب هذه المواضيع عن الساحة في أيامنا هذه . ولقد استخدمت أسلوب مبسط في طرحي لهذه المواد عسى ولعل أن أصل من خلاله إلى قلب القارئ وفكره . وقد كان بإمكاني أن أتوسع في هذه الكتيبات الشي الكثير ، وأن أصيغهم على نسق الكتب الرائجة اليوم ... من تبويب ، وشرح مطول ، وشواهد من هنا وهناك ، وما شابهه ذلك ... ولكن نأيت بنفسي عن هذا كله ، استنادا على شعار جدد حياتك والذي حولته إلى جدد أسلوبك . فأرجو من الله أن أكون قد وفقت في هذا الأسلوب من طرح و صياغة... وأسأل الله العلي القدير أن يجعل عملي هذا خالصا لوجهه الكريم ، وأن يهدي به قلوب وعقول إخواني و أخواتي في الدين ، ويتقبله مني على كثرة ذنوبي ، وينفع به المسلمين . وأحمده سبحانه واشكره وأعجز عن إحصاء الثناء الواجب لجلال وجهه وعظيم سلطانه ... أن هدانا لهذا الدين العظيم ، والسير على طريقه المستقيم. والله المستعان ، وله الحمد والمنة ، وعليه التكلان . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه والتابعين على هديه إلى يوم الدين . أرجو من كل من قرأ هذه الكتب أن يقوم بنشرها بين الناس . حمل السلسلة من الرابط التالي . . . فالدال على الخير كفاعله .