جريدة الواشنطن بوست تكشف عن معلومات من مصادر تابعة للادارة الامريكية و البنتاغون ان البنتاغون سوف يرسل الوية عسكرية جديدة للعراق لكي يحافظ على عدد ثابت للقوات الامريكية السادية الدموية وهو الف علج . وكشفت هذه المصادر للصحيفة ان عدد القوات الدموية الامريكية يبلغ الان الف علج وحشي وان البنتاغون المتمثل بادارة المازوم والمهزوم بوش يريد الحفاظ على هذا العدد بعد انتهاء فترة رئاسته. اعلن البنتاغون امس ان لواء عسكري امريكي مقاتل سيبقى بالعراق وان هذا الرقم قابل للزيادة حسب ما يامر به قائد العمليات الارهابية الامريكية المحتلة في العراق. وان هذه الالوية تتكون من الفرق رقم و الجوية . واضاف ان علج عسكري امريكي سيرسلون الى افغانستان . مرتزقة الاحتلال اللصوص يحذرون في شرم الشيخ المرشحين للرئاسة الامريكية من عدم التسرع بسحب القوات الدموية الامريكية السادية من العراق المحتل لان في ذلك خطر عليهم وعلى عموم المنطقة هذا ما تفوه به شبيه الرجال القرد الفارسي العميل برهم صالح. تعليقنا هؤلاء اللصوص المجرمين مرتزقة الاحتلال يعلمون ان في كل الاحوال ان نهايتهم سوف تكون بانتصار العراقيين ومقاومتهم المسلحة البطلة اما موضوع ان في انسحاب سيدتهم امريكا فسيكون خطر على المنطقة فهم يعنون اسيادهم في ايران واسرائيل وآل سعود ولكن شعبنا العراقي واسوده مصممون على دحر سيدتهم الدموية وسحقهم وتحرير العراق من رجسهم القذر. الهجوم الدموي الامريكي الوحشي على اهالي الموصل ام الرماح يدخل يومه الثاني عشر .. ويذكر ان صحفيين امريكيين اعترفوا بان القوات الغازية الامريكية تنفذ عملياتها بمساعدة عصابات البيشمركة التابعة لبرزاني وطلي باني العميلين وغدر والدعوة التابعتين للعدو المجوسي الايراني. وتقول المصادر الصحفية الامريكية ان هناك مئات من المواطنين الموصليين محتجزين في معتقلات امريكية وكردية ومجوسية اقيمت لهم خارج المدينة واضافت تلك المصادر نقلا عن الجيش الوحشي الامريكي ان يكون من بين هؤلاء المعتقلين حوالي بالمائة منهم برئين اي ليس لهم علاقة بالقاعدة تعليقنا العدو الامريكي ومرتزقته من القراصنة الجبناء الذين يحتمون به من عصابات البيشمركة وغدر والدعوة يعلمون جيدا ان هذه الاكاذيب لا تنطلي على العراقيين وان جميع هؤلاء المعتقلين هم عراقيين موصليين لا يرتبطون لا بالقاعدة السعودية ولا بالمستطيل الامريكي الفارسي الصهيوني .. وان اعتقالهم يمثل ذروة الارهاب الامريكي الوحشي لمدينة الموصل المسالمة والرافظة للاحتلال الامريكي الفارسي الصهيوني السادي كبقية محافظات العراق الثائرة . ان هذا الهجوم الجبان يمثل الجبن والافلاس والاندحار الامريكي من كل جوانبه. مقتل عميل صفوي برتبة قائد ما يسمى بشرطة مدينة البصرة. العدو الامريكي المهزوم الكاذب يردد اصطوانته المشخوطة بلا حياء ولا خجل انه القى القبض على قائد منظمة القاعدة في الموصل تعليقنا اولا ضيعنا حساب قادة القاعدة في العراق حيث تعدى الرقم الذي يردده الامريكان ارقام قتلاهم ثانيا لانعرف هل يقبل اسامة بن لادن او الضواهري بهؤلاء القادة الذين بلغوا آلاف ان يكونوا منافسين لهما؟ والمثل يقول تغرق السفينة لو كثرة ملاليحا ربانها بلغت اسعار البانزين في امبرطورية الدم والقتل امريكا . سنتأ اي اربعة دولارات وتسعة وثلاثين سنتا.. حيث اصبحت الحالة المعيشية في امريكا بالنسبة لساكنيها لا تطاق ولاول مرة منذ اكتشاف هذه الارض على يد كروستفر كولوبس . يذكر ان اسعار البانزين في امريكا قبل حرب ادارتها على العراق كانت . دولار وثمانيةعشر سنتأ تساهم الكنائس الامريكية بحرب ادارة بوش عن طريق خطب يوم الاحد وشحن ادمغة رعاياها بان الحرب التي اعلنها بوش وعصابته ضد العراق هي من اجل الدفاع عن النفس ومن اجل الحرية للشعب الامريكي وان هذه الحرب مشروعة لانها ضد ارهاب المسلمين. . المقاومة العراقية المسلحة نحن من نصنع الاخبار وليس اعلام العدو الامريكي المنحط والكاذب والمزور للحقائق والمعلومات