إلى أنصار الجيش الإسلامي... هل هذه فعلا هي ستراتيجية الجيش ؟ الحمد لله رب العالمين، القائل في محكم كتابه المبين و ك ذ ل ك ن ف ص ل ال آيات و ل ت س ت ب ين س ب يل ال م ج ر م ين الأنعام NUM NUM والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كتب قبل أيام أحد أعضاء هذا المنتدى المشاركين والمدعو البوارق مقالا تحت عنوان استراتيجيات المعركة ... هل تملك ما تسمى بالدولة استتراتيجية كباقي الفصائل تكلم فيه عن ما يعتقده هو ستراتيجية الدولة وحاول أن يبين خطأها حسب ما يراه هو من مقاييس للصواب والخطأ، وليس حسب ما يقره الشرع، وتدعو إليه العقيدة، فلم يأت بشيء، بل خرج بأقل مما دخل فيه، وكان حاله في ذلك كقول الشاعر كناطح صخرة يوما ليوهنها....... فلم يضرها وأوها قرنه الوعل وهذا حال من جعل نفسه قرينة الشيطان، فصار عمله كعمل من عناه ابن القيم رحمه الله تعالى في ميميته ب ن ى ما ب نى حتى إذا ظن أنه......... تم ك ن م ن ب نيان ه فهو م ح ك م أت ى الله ب ني ان ا له م ن أساس ه ......... فخر عليه ساقطا يتهد م و كم قد ر ما يعلو البناء وي ن تهي ............ إذا كان ي ب ن يه وذو العرش يهد م وقد تناول في فقرة استراتيجية الفصائل ولاسيما الجيش الإسلامي في التعامل مع المرحلة مجموعة من المتناقضات التي أسهب في شرحها وبيان أسسبابها. ونظرا لما أشتمل عليه هذا الكلام من منزلقات منهجية، ومغالطات فكرية، وأخطاء عقدية.. نربأ بفصيل كالجيش الإسلامي الإنجرار إليها، أردنا أن نتبين موقف الجيش من هذا الكلام قبل أن ندخل في بيان مافيه، عملا بقاعدة لا ينسب إلى ساكت قول فإن كان الجيش يتبنى ما سماه الكاتب ب ستراتيجية المعركة هذه ؟ والتي ت ساوي بين مفهوم المداهنة وبين المدارة في التعامل مع المخالفين والتي يتلاشى لديها حدود الولاء والبراء في الدين والتي تعمل بمفهوم التقي ة حتى في إطار الساحة السني ة إلى غير ذلك من الخ زعبلات الإخوانية فإذا كان الجيش يتبنى هذه الستراتيجيات الميكافيلية في صياغة جهاده الشرعي عملنا على مناقشتها، وبيان ما فيها من مغالطات. وإن كان الجيش وهذا هو الراجح لا يتبنى هذه الطروحات، فعلى أنصاره أن يبينوا ذلك، دفاعا عن منهجهم، كما يجدر بإدارة المنتدى أن تتعامل بحزم تجاه هذه الطروحات التي تنال من الفكر الجهادي للفصائل، لا سيما وقد حرصت إدارة المنتدى دوما على التصدي لما هو دون ذلك بكثير، مما قد يسجل على أنه نقد مقبول لبعض تصرفات الجيش، ومنهجياته فكيف وقد أضحى الكلام اليوم على تشويه استراتيجيته ولمن أراد الوقوف على تفاصيل ما تناوله البوارق في طرحه لما سماه ستراتيجية الفصائل فليراجعه على الصفحة الأولى للمنتدى تحت العنوان نفسه.. ونحن في إنتظار الجواب. قال تعالى ق ل ك ل م ت ر ب ص ف ت ر ب ص وا ف س ت ع ل م ون م ن أ ص ح اب الص ر اط الس و ي و م ن اه ت د ى ط ه NUM NUM NUM والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهنحن من انصار الجيش الاسلامي وبقية فصائل المقاومة العراقية الباسلة يرجى وضع الموضوع الرئيسي للاخ البوارق
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالانبار نحن من انصار الجيش الاسلامي وبقية فصائل المقاومة العراقية الباسلة يرجى وضع الموضوع الرئيسي للاخ البوارق هذا هو الموضوع الرئيسي الذي كتبه البوارق أضعه هنا كما ورد اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق استراتيجيات المعركة ... هل تملك ما تسمى بالدولة استتراتيجية كباقي الفصائل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما تنتمي بالعراق ضمن فصيل مجاهد فعليك ان تسأل أمرائك ومن هم أعلى مرتبة منك عن المشاريع المستقبلية لهذا الفصيل وعن النظرة البعيدة المدى ومذا نريد وكيف سنتعامل ...ولم نحن نعلن بعض الامور او نسكت عن بعض الامور في الوقت الذي نرغب فيه باتقامة شرع الله ... سيأتيك الجواب باننا نتعامل مع كثير من الامور اعلاميا لا عقائديا وهذا مهم جدا في المرحلة الحالية NUM ان العراق بلد علماني حتى التسعينيات ومن بعدها حصلت صحوه اسلاميه حقيقيه اجبرت النظام السابق على تغيير سياسته في التعامل مع اهل الدين بعد ان كان اي شخص مسلم متدين يقمع وهذه الصحوه استمرت وظهرت هناك جماعات مسالمة تدعوا الى الله وتحث على ذلك حتى بدأ الاسلام في بداية الالفية الثالثة تقوى شوكته ولهذا السبب جاء الاعداء ولم يستطع الاسلاميون عندها من الاستمرار بسبب ما فعلوه حتى جاء اهل الشر والفساد ونزلوا للشارع بكل ما أوتوا من قوه هدفهم افساد الشارع حتى رجع الكثير من الناس الى ما كانوا عليه من بدعهم القديمة وبالتالي فان التدرج مع الناس مطلوب في هذه الحالات NUM المجتمع العراقي خليط من السنة والشيعة والصوفية والنصاري والصابئة وهؤلاء لايمكن ان تفرض عليهم الاسلام و السلف من البداية وانما نبني البلد ونسيطر عليه ونشاركهم حتى يأتي الوقت كي نسيطر ونقيم شرع الله وفق ما نريد NUM المنافقين يستغلون اي نقطة ضعف في الفصائل والتصريح الان بكل شيء يعتبر ضعف NUM المجتمع العراقي مجتمع عشائري قبلي وبالتالي فان على المجاهدين الحذر عند التعامل مع هذا الملف وبذلك نرى ان الفصائل لم تعادي العشائر اعلاميا وحتى عسكريا تجنبا لما هو غير محمود NUM العراق خليط من القوميات سواء الكردية والعربية وغيرهم وعلى الفصائل ان يكونوا ذوو نزعه فكرية NUM ان العراق بقي طوال زمنه موحد واي محاولة لتقسيمة ستكون وبال على من يريد هذا الامر وعندما ننظر الى اي فصيل من الفصائل العاملة بالساحة نرى ان لديها استراتيجية عمل ولو كانت ذات مدى متوسط تتعامل معها على بناء على معطيات موجوده بالساحة وتنظر اليها وتتعامل معها بدقة لخدمة الاسلام والمسلمين وتمكين شرع الله في الارض وبذلك فانها تستعمل كل الادوات لخدمة هذا المشروع وتذيع كل شيء يساهم في خدمة هذا المشروع سواء كان وطني او عروبي وغير طائفي وتتنازل عن كثير من الامور اعلاميا لا عقائديا انتبه لهذا جيدا اذا ما احست ان هذا الامر سينقذ المشروع الاسلامي وسيسهل عملة في هذه المرحلة الى ان يصل الى استتراتيجية اخرى مستقبلا بعد توفر عناصر القوة والمنعه له ولغيره من العاملين في الساحة ... فمثلا بعض الفصائل وخصوصا الكثير من فصائل جبهة الجهاد والتغيير لا تذيع نبأ استهداف جيش المهدي او بدر او غيرهم من المجرمين بحجة انهم عراقيون والدم العراقي محرم هذا ليس شرعيا وهذه تحزب قطري وطني لا اسلامي لان المسلم لايهمه ان كان المجرم يهودي او بوذي او مشرك او مسلم او يدعي الاسلام الكل يطبق عليه الحد ولكن هذا الشيء سينفع هذه الفصائل في المستقبل البعيد انها لم تقتل يوما مجرما من هؤلاء وسوف يكون من السهل ان يتحالفوا مع غيرهم وخاصة الهيئة والهيئة تعتبر المرجع الشرعي لجبهة الجهاد والتغيير اذا ما علمنا ان الهيئة مؤخرا امتدحت التيار الصدري وهذا التيار مؤسس جيش المهدي وكأنهم يريدون ان يتحالفوا معهم ضد الامريكان لان الهيئة تصنف الامريكان العدو الاول للعراق ... هذا ليس صحيحا فؤلاء الفصائل قاتلوا ضد جيش المهدي والمليشيات وقتلوا منهم الكثير الكثير ولكن هي إستراتيجية وضعوها لانفسهم لانهم يفكرون بالمستقبل ويريدون ان ينجوا بالعراق وان يؤسسوا بلدا يحكم بشرع الله وعلى الاقل فان الهيئة تقول في حال خروج المحتل فان معركة ستنشأ معركة بين المقاومة والمليشيات وتكون نتيجتها ان ينتصر المقاومة عليهم وهذا ما تريده الهيئة الان هو التحالف مع هؤلاء ليس من اجل ان تكون هناك دولة معهم وان يكون هناك شراكة معهم ولكن ان يخرج المحتل وعندها هناك عشائر عربية مخلصة ممن يرفضون الوجود الايراني ويسعون لمصلحة بلدهم ستتحالف معهم الهيئة ومع الفصائل التي تسعى لمصلحة البلد كي تؤسس الدولة الاسلامية التي ستحكم بشرع الله بأذن الله . وهذا هو الجيش الاسلامي وهو الفصيل الاكثر مرونه في التعامل مع استراتيجيات مختلفه وهذا ما اعترف به الجيش نفسه رغبة في الحصول على ما يريد للوصول الى بلد يحكم بشرع الله وهذا ما يؤكد عليه الجيش ورغم كل الدعايات المغرضة ضده الا ان الجيش ما زال موجودا ويعتبر من اقوى الفصائل العاملة الان الموجوده بالساحة . هذا الجيش الذي يخطط للمستقبل البعيد المدى اكثر من غيره ويهدف الى اقامة دولة اسلامية تحكم بشرع الله نراه في كل نزال ومرحلة من مراحل الصراع يتقن اصابته للهدف واخر اصابة له هو التعامل بكل حكمة مع مشروع الصحوات رغم ان الصحوات اذتهم كثيرا وقتلت منهم واعتقلت اكثر من غيرهم لان الصحوات ربما تعتبر القاعده تنظيم لايملك استتراتيجية لكسب ود الناس لانه يقتل كل من يعارضهم بلا تروي او النظر في عواقب هذا الامر ولكنهم يتعبرون الجيش وغيره كانصار السنة والفاتحين وجامع اخطر من القاعده لانهم يكسبون قلوب الناس ويحيون فيهم حب الجهاد وحب الاسلام وحب عمل الخير وبذلك اقامة الدين وشرع الله على المستوى البعيد ولذلك سعوا لاستئصاله بكل ما أوتوا من قوة ... الجيش وغيره تعاملوا مع هذا المشروع بحكمة وغيره من المشاريع حتى دعاهم مؤخرا الصحوات الى التوبه والرجوع الى الله وفي نظره فاحصة لما يكتبة امير الجيش من عمل بالسياسة الشرعية ونظرتهم للدول وتأسيسهم وغيرهم المجلس السياسي للمقاومة العراقية نرى انهم بكل هذا لديهم زخم فكري وعقادي قادرين به قيادة دولة وتأسيس حكم شرعي ذات اركان ثابتة .... لكن من هي القاعده وما هو نوع الدولة التي تريدها وكيف واين ومتى القاعده اسست دولة في العراق بناء على اوامر اسامة بن لادن وهدفها كما قال بن لادن في ذاك الوقت هو منع الاقتتال بين الفصائل بالعراق وتأسيس دولة اسلامية المفروض ان يحلها بعد ان افتعلت المشاكل مع الفصائل ولكن بعد فترة قصيره وبعد ما يئست القاعده من ان يبايعها اي فصيل بدأت بفصيل جامع ثم بكتائب ثورة العشرين ثم الجيش الاسلامي وانصار السنة انصار الاسلام وانصار السنة الشرعية ثم العصائب وجيش المجاهدين وكل فصيل لم تعجبهم الفكرة قاموا بالتحرش به بالقتل والاعتداء والضرب والتهديد ان القاعده بالعراق لم يكن لها استراتيجية يوما بل ان تفكيرهم محدود ومقصور كل افكارهم المغلوطة والتي هي محل نقاش وجدل ان رغبة القاعده بتاسيس دولة في الوسط السني ستكون مغامرة كبرى وبصراحه نحن نفكر ماذا سيحصل لو تم امر القاعده ماذا لو عاونت بعض الاطراف مثل ايران كي تؤسس القاعده لها دولة بالعراق وان تأخذ ايران الجنوب القاعده بفكرتها هذه اثبتت لكل اهل السنة انها لاتفكر غير ان يكون لها قاعدة انطلاق مستقره تجند منها الجنود كي تستمر باستراتيجيتها في تخريب امن الاوطان واشاعة جو الفوضى و ال لا أمان في البلدان التي تريد ضربها رغم هذا اقول لم لم تفكر القاعده كباقي الفصائل اي ان تشترك مع الكثير من الشركاء وان تحقق ما تريد بعد خروج العدو الاول الامريكان والعدو الثاني ايران والجواب هو ان القاعده لاتريد ان يكون لها شركاء بل ان تكون وحدها بالساحة وان تؤسس لما ترغب به لانها تريد ان تستمر فيه كقاعده ومنطلق منها تسخر كافة امكانياته لخدمة اغراضها حتى وان اكن على حساب العراق ووحدته واستمراريته كقوة يخشى منها ولكن ماذا سيحصل ان فعلتها NUM شق العراق الى ثلاث دول وهي دولة تابعه لايران الجنوب ودولة للقاعده الوسط السني ودولة للأكراد وبالتالي تسهيل المهمة على الاكراد الذين ضاقوا ذرعا بالعرب ويريدون ان تكون لهم دولة خاصة بهم وايضا الشيعة المتزمتين الذين يريدون الفدرالية او التبعية لايران ...ان العراق عرفناه واحد موحد وهذا مصدر قوته وليس الانفصال وشق اجزاء منه لهذا وذاك من اجل تحقيق المصلحة NUM محاصرة هذه الدولة من الشمال عن طريق الاكراد والاتراك بل سيصل الامر الى تجفيف دجلة والفرات الذان ينبعان منها بعد استلام اوامر صهيونية وهم قادرين على ذلك وهذا ليس ببعيد خاصة اذا ما علمنا ان كل سنة يقل منسوب النهر بسبب تركيا ما لم تاتي حكومة تخلصنا من هذا الشر ومحاصرة من الغرب عن طريق سوريا التي لاترغب بان يكون العراق دولة انطلاق للقاعده لان القاعده تهددها ايضا وايضا الاردن التي كانت منفذ العراق الوحيد ايام النظام السابق والسعودية التي تعتبر مهدده اكثر من غيرها من قبل القاعده وايضا ستكون محاصرة من الجنوب من قبل الشيعه والكويت ومن الشرق عدونا الاكبر الذي يتعبرنا حجر عثرة امامة وهو ايران الفرس والمجوس بالتالي سيموت هذا المحيط جوعا وستموت كل الخيرات وسيموت الناس جوعا وعطشا فكيف بالله عليكم تريدون هذا المحيط الوحيد اليتيم ان يكون دولة ... اما ان القاعده مجانين او عقيمي التفكير بالتي سنواجه محاصرة شديدة وهذا سيحصل اذا ما اشتركت دولة بكل قوتها كايران بالمؤامرة وان اشتركت الاحزاب الكردية للأسف لان القاعده ليس لها سياسة شرعية وهي لاتصادق احدا بل تعتبر الكل اعداء ... وحسبنا الله ونعم الوكيل اما المطلوب في هذه المرحلة والمرحلة القادمة هو ان تكون هناك حكومة كما اقترحتها هيئة علماء المسلمين وان نتمسك باي فرصة تأتينا من الخارج واي انفتاح على العراق لان الحال سيكون صعب جدا كما قال الجيش الاسلامي ... وعندما يتم شحذ همم اهل الدين وتقوية شوكتهم وبعد ان يرجع العراق الى قوته ومنعته بما يضمن عدم غزوه واحتلاله بعد ذلك يمكننا ان نشكل دولة اسلامية صناعية فكرية قويه هذه الدولة تستطيع ان تعتمد على نفسها وان توفر المأكل والمشرب العراق بامكانة ان يزرع في ثلاث مواسم وحتى نستخرج خيرات البلد من المعادن ونستغلها في ادارة الصراع وان يفرض الامن وان ترجع العقول الفريدة تبني هذا البلد من جديد ...وحتى يكون حكام البلد يسيرون الاتجاة المعاكس الذي تسير به جميع الدول الاسلامية التي تسير باتجاة الفساد والعلمانية من الدين العلمانية الفساد تدمير الاخلاق وهذا ما تعمل عليه البلدان الاسلامية اليوم حتى يكون حكام العراق يسيرون عكس التيار العلمانية الفساد تدمير الاخلاق الدين وتحكيم شرع الله فاين ما تسمى بالدولة من هذه الامور سؤالي لكم هل القاعده لها استراتيجية معينة الان او حتى حين اخراج المحتل الا يعد من الغباء الان وهي محاصرة من كل جانب ان تخلق لها اعداء جدد من الفصائل الا يعتبر هذا ضربا من الجنون هل سيرضى العراقيون بتقسيم بلدهم واقتطاع جزء منه واعطاءة للقاعدة وما هي نتائج هذا الفعل حسب نظرتك و عليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الكريم لم يقل أو يقصد ميكيافيلية أو تهاون قال أن الجيش يستخدم المرونة في التعامل مع الأحداث
ان كان لك اعتراضا على موضوع البوارق فافعل ورد على مشاركته دون ان تقحم الجيش .ولك ان تبلغ على المخالفات التي تراها دون ان تطلب رأي المنتدى .
بارك الله فيك يا اخي ارجو ان تنتهج الموضوعية في طرحك كي لا تسيء لمن تشرح وجهة نظرهم كلام الاخ البوارق بارك الله فيه .. واضح وقصده من الكلام .. ان المرونه عامل جوهري في تحقيق نجاح على الارض ونقصد بالمرونه التي ناخذها من ديننا الحنيف وشريعتنا السمحاء .. وليس الغلظة والشدة في كل تعامل .. وكل امر ارجو ان تعي ما الغرض من هذا الموضوع .. هناك فرق شاسع بين الخيال .. والاحلام .. وارض الواقع والنجاح الحقيقي عندما تطبق هذه المشاريع على ارض الواقع بحسب المعطيات التي لديك ارجو ان تكون الفكرة قد وصلت .. وارجو منك ان تكون عملي في الطرح والنقد بارك الله فيك وهداني الله واياك لما يحب ويرضى
الجيش الاسلامي هي جماعة جاهدت المحتل على مدى الاحتلال ولكن حصل تغير في منهجها في الاونه الاخيرة بشهادة من كان عضوا في هذا الجيشومن تحالف معهم نسأل الله لهم الهداية
رأيتك لا تم يل إل ى ص واب ولا ترضى الصواب من الجواب وتركك ما يريبك ف ي ك ث ير أحف عليك من طول الع ت اب
موضوع البوراق كلام عقلي محض مبني على قياس فاسد حتى أنه لا يحتوي على آية واحدة أو حديث أو حتى نصوص شرعية وهو موضوع فاشل من الدرجة الأولى
يا من تسمي نفسك و اظن ان لا همة لك في معرفة الحق من الباطل غير التشويش علي عقول الناس بكلامات رنانة لا تغني عن الحق شيئ ما قاله الاخ بوارق فيه الكثير من الصواب و انا اتفق معه في اغلب نطاق الموضوع و ان كان اسلوبه سهل بسيط بدون اي تعقيدات لغوية او فكرية و هو موجه للجميع لكي يفهمه جميع الناس و رونقة اللفظ غير مطلوبة فيجب علي المسلم ان يخاطب الناس حسب عقولهم و تفكيرهم هذا كله من جهة اما من جهة اخري فان ماقاله هو رايه و هو ليس متحدث رسمي بالاسم الجيش و الجيش اكبر بكثير من اتحدث عنه انا او هو او غيره الجيش له جهازه الاعلامي الخاص به و مراكز بحث و دراسات و كادر مؤهل في جميع التخصصات العلمية و الفكرية و الشرعية الجيش الاسلامي صدق من قال عنه انه مشروع امة و مشروع خلافة الم تري كيف صارت القاعدة من سيء ال سيء لانها لا تفتقر الي يا شيء من اسباب النضوج الفكري او العقائدي ضربات رعناء هنا و هناك حالها كحال المراهق الذي يريد ان يفرض نفسه بمجرد ان برزت عضلاته هيهات هيهات فالفرق بين الجهتين كالفرق بين السماء و الارض و سنري العاقبة لمن في الاخير من يقاتل في سبيل الله علي منهاج الكتاب و السنة و فهم سلف الامة و برؤية عصرية شرعية مع من يقاتل لحسابات اقليمية و لاغراض مشبوهة و يداه ملطختان بدماء الصديق قبل العدو
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتل الخوارج الم تري كيف صارت القاعدة من سيء ال سيء لانها لا تفتقر الي يا شيء من اسباب النضوج الفكري او العقائدي و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ و ف و ال ج وع و ن ق ص م ن ال أ م و ال و ال أ ن ف س و الث م ر ات و ب ش ر الص اب ر ين ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج ع ون أ ول ئ ك ع ل ي ه م ص ل و ات م ن ر ب ه م و ر ح م ة و أ ول ئ ك ه م ال م ه ت د ون أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم نبأ الذين من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا .. ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين... نعتقد أن هذة المرحلة هي مرحله بزوغ الفجر ألا وهي الإبتلاء والتمحيص وما بعد الضيق إلا الفرج فهذة سنة الله في عبادة ولن تجد لسنة الله تبديلا ولا تحويلا أبتلي الأنبياء والمرسلين ليس لإنهم حمقى ولا يفقهون علم السياسة والمصلحة والمفسدة .. بل أبتلاهم ليختبرهم في دينهم ويرى تمسكهم به وإيمانهم بنصره رغم الضيق والمطاردة فمعنى كلامك يحتمل أحد امرين إما أن المقاومة أعز على الله من أنبيائه ورسله حيث أنهم لم يبتلوا في سبيله أو أنهم على غير هدي الأنبياء والمرسلون إختر فلم يأتي أحد بمثل ما جاء به الرسول إلا أوذوا في سبيله وأبشرك بما يغيظك في الأيام المقبله أقسم لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ و ف و ال ج وع و ن ق ص م ن ال أ م و ال و ال أ ن ف س و الث م ر ات و ب ش ر الص اب ر ين ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج ع ون أ ول ئ ك ع ل ي ه م ص ل و ات م ن ر ب ه م و ر ح م ة و أ ول ئ ك ه م ال م ه ت د ون أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم نبأ الذين من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا .. ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين... نعتقد أن هذة المرحلة هي مرحله بزوغ الفجر ألا وهي الإبتلاء والتمحيص وما بعد الضيق إلا الفرج فهذة سنة الله في عبادة ولن تجد لسنة الله تبديلا ولا تحويلا أبتلي الأنبياء والمرسلين ليس لإنهم حمقى ولا يفقهون علم السياسة والمصلحة والمفسدة .. بل أبتلاهم ليختبرهم في دينهم ويرى تمسكهم به وإيمانهم بنصره رغم الضيق والمطاردة فمعنى كلامك يحتمل أحد امرين إما أن المقاومة أعز على الله من أنبيائه ورسله حيث أنهم لم يبتلوا في سبيله أو أنهم على غير هدي الأنبياء والمرسلون إختر فلم يأتي أحد بمثل ما جاء به الرسول إلا أوذوا في سبيله وأبشرك بما يغيظك في الأيام المقبله أقسم لك اخي بارك الله فيك .. يؤسفني ان ارى توعدك بما يغيضنا ... كان الامل ان تعدنا بما يفرح المسلمين .. لكن من خلال كلامك ... وانت مسؤول عنه هل استطيع ان استقرأ منه ان من تعنيهم يخططون لامر عظيم يغيض المسلمين اكثر من اعمالكم السابقه ..؟؟؟ الله اكبر .. الله اكبر .. برأيك .. ماذا تتوقع بعد قتل المجاهدين والامراء ... ومن قبلهم الناس المدنيين الابرياء ..؟؟؟ اللهم احفظنا .. اللهم احفظنا ... اللهم احفظنا
حسنا وبالمقابل ماذا ننتظر بعد ظهور لفظ حرمة الدم العراقي من المجلس السياسي ؟؟؟؟
بارك الله فيك يا اخي مقداد
لكل استراتيجية و تكتيك خاص حتى أصغر فصيل أو جماعة، لا بد له من اعتماد استراتيجية على مدى متوسط أو بعيد، تمكن التنظيم من تحقيق الأهداف التي قام من أجلها أو أهداف مرحلية تنتهي بتحقيق الاهداف الرئيسية للتنظيم و على سبيل المثال انتهج تنظيم الإيتا الباسكي، في اقليم الباسك الجنوبي شمال غرب اسبانيا، استراتيجية التظاهر بالموت، حيث أوهم الحكومة الاسبانية بشبه موت التنظيم بالحد من العمليات بينما كان يقوم التنظيم بتوسيع قاعدته الشعبية و اللوجستية في اقليم الباسك الشمالي، جنوب غرب فرنسا ليعود أكثر قوة و انتشار من ذي قبل هذه الاستراتيجية التي اعتمدها التنظيم في فترة زمنية خدعت الحكومتين الفرنسية و الاسبانية فانخفض الضغط العسكري و الاعلامي ما أتاح ترتيب الصفوف و إعادة الانتشار.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد رأيتك لا تم يل إل ى ص واب ولا ترضى الصواب من الجواب وتركك ما يريبك ف ي ك ث ير أحف عليك من طول الع ت اب الأخ مقداد. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. لو أنصفت لعلمت بأني لا أميل إلى التغابي..... ولا أرضى الجواب بلا صواب ونبذي ما ي ريب لأمر ديني..... أخف علي من سوء العذاب .....فهل أنصف تك ؟ لم أطالبك بإنصافي أخي اكرمك الله .. ولكنك دعوت أنصار الجيش الإسلامي لكلام تكلمه أحدهم وممكن يكون حق أو صواب وليس بالضرورة أن يكون ممثل لفكر ومنهجية الجيش الإسلامي المرحلية في هذه الظروف الصعبة ولكن أخي هل تكرمت علينا حفظك الله بالرد على كلام أبي عمر البغدادي وأبي حمزة أصلحهما الله بكلام واضح صريح لا يقبل الشك او التأويل بتكفير الجيش الإسلامي وبعض الفصائل الأخرى .. وإعلم أخي أننا لا نفرق بين جهاد فلان او فلان كل له عمله ونثني عليهم جميعا بما يستحقون من الثناء ونحب جميع المجاهدين ولا نقول فيهم إلا الخير مالم يحيدوا عن الحق فإننا سنقف بحزم ضد كل من يكون عائقا في شل المشروع الجهادي وإشغالنا بحروب خارجية وداخلية لا تجدي نفعا بل على العكس رأيناها حرقت الأخضر باليابس وتاهت علينا المقاييس ... ودع عنك كل ما يريبك وإن أردت الحق من الجيش فعليك بقراءة كلمات المشايخ والقادة في الجيش الإسلامي وخصوصا الشيخ الأمير أعزه الله وانظر إلى المنهج الشرعي للجماعة وعندك كلمة الشيخ إبراهيم الشمري حفظه الله الأخيرة فيها كثير من الإيضاحات والكلمات التي تفك كثيرا من الإشكالات وأيضا اللقاء في منتدى أنا المسلم راجعه للشيخ علي النعيمي حفظه الله .. وأرح نفسك اخي واشغلها بما يفيدك وارفع من شان هذا المنتدى بمواضيع قيمة ومفيدة لنا ولكم لتكسب ثوابي الدنيا والآخرة .. رفع الله قدرك أخوك مقداد
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي و عليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الكريم لم يقل أو يقصد ميكيافيلية أو تهاون قال أن الجيش يستخدم المرونة في التعامل مع الأحداث أخي محب الجيش الإسلامي. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ليس ثمة مشكلة في تبني أي جهة لستراتيجية عمل تحدد من خلالها أهدافها، وتصوغ بموجبها أسس العمل ومراحله. بل هذا أمر محمود مقصود. إنما المشكلة عندما تدفعك هذه الستراتيجية إلى التنصل عن كثير من قواعدك ومباديء دينك بدعوى الحفاظ على مستلزمات المرحلة. المشكلة حين تكون هذه الستراتيجية مدعاة للمداهنة وليس المداراة، للتنصل عن هذا الدين، وليس للتمسك به. المشكلة في تحويل هذه الستراتيجية إلى مبدأ تقي ة تتخفى الجماعات خلفه، وت خفي معه حقيقتها التي لا تريد إظهارها.وعند ذلك فإنها لا تعود ستراتيجية ، وإنما تتحول إلى تقية ت شبه إلى حد كبير تقي ة ولاية الفقيه والتي يستحل أتباعها بموجبها الكذب في الدين، والتنصل عن مبادئه، والإنسلاخ من أفكاره، والموالاة لأعداءه، بما يتحقق معه الردة والخروج عن قواعد هذا الدين، ونزع ربقة الإسلام جملة وتفصيلا . فإنها عند ذلك تكون ميكافيلية ..... وليست إسلامية .....وتقبل احترامي.
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أرجوكم دعوا هذا الكلام لأهله ولا تتدخلوا فيما ليس لكم به علم فوالله هذه المنتديات أتتنا بالشر الكثير بدل الخير الكثير، كل من هب ودب من كل صوب وحدب يقول ويتهم ويحكم وكأنه الرب فيا للعجب الأعداء يضحكون من تفاهاتهكم وتناحركم، أعضاء عديدون من مثيري الفتن هم تابعين للإستخبارت فهذه خلايا زرعت ولا زالت تزرع والأرض مهيئة لزرعها فأين أنتم يا أصحاب العقول هل ترضون أن يتدخل العالم والجاهل في أمر عظيم كهذا؟ الغبي والأحمق والجاهل أصبح له شأن في أمور عظيمة ولا حول ولا قوة إلا بالله الحمد لله على نعمة العقل الجيش الإسلامي له سمعة طيبة لدي وأحسبه على حق وصواب والله حسيبه رغم ما يشاع عنه اللهم وحد المجاهدين في سبيلك وألف بين قلوبهم وخذل الدخلاء والعملاء وأدر دائرة السوء عليهم واجعل كيدهم في نحرهم يا عزيز يا قهار والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
حفظ الله جماعة الجيش الإسلامي من كيد الكائدين وإفتراء الحاقدين والمنافقين والكفار اللهم وفقهم لرضاك وثبتهم على الحق اللهم انصر بهم دينك اللهم تقبل قتلاهم وفك أسراهم وإشف جرحاهم اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا اخي ارجو ان تنتهج الموضوعية في طرحك كي لا تسيء لمن تشرح وجهة نظرهم كلام الاخ البوارق بارك الله فيه .. واضح وقصده من الكلام .. ان المرونه عامل جوهري في تحقيق نجاح على الارض ونقصد بالمرونه التي ناخذها من ديننا الحنيف وشريعتنا السمحاء .. وليس الغلظة والشدة في كل تعامل .. وكل امر ارجو ان تعي ما الغرض من هذا الموضوع .. هناك فرق شاسع بين الخيال .. والاحلام .. وارض الواقع والنجاح الحقيقي عندما تطبق هذه المشاريع على ارض الواقع بحسب المعطيات التي لديك ارجو ان تكون الفكرة قد وصلت .. وارجو منك ان تكون عملي في الطرح والنقد بارك الله فيك وهداني الله واياك لما يحب ويرضى أخي جوبا. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أقول وهل ثمة موضوعية أكثر من كوني أتأنى قبل الرد، وأستفهم قبل النقد، وأستوضح قبل التهمة، عملا بقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحجرات NUM . وجريا على ما مضى من منهج السلف في وجوب التفتيش، وتحاشي التقميش عند الردود. وجوابا على ما أردت توضيحه من كلام البوارق أقول ليس ثمة مشكلة في تبني أي جهة لستراتيجية عمل تحدد من خلالها أهدافها، وتصوغ بموجبها أسس العمل ومراحله. بل هذا أمر محمود مقصود. إنما المشكلة عندما تدفعك هذه الستراتيجية إلى التنصل عن كثير من قواعدك ومباديء دينك بدعوى الحفاظ على مستلزمات المرحلة. المشكلة حين تكون هذه الستراتيجية مدعاة للمداهنة وليس المداراة، للتنصل عن هذا الدين، وليس للتمسك به. المشكلة في تحويل هذه الستراتيجية إلى مبدأ تقي ة تتخفى الجماعات خلفه، وت خفي معه حقيقتها التي لا تريد إظهارها.وعند ذلك فإنها لا تعود ستراتيجية ، وإنما تتحول إلى تقية ت شبه إلى حد كبير تقي ة ولاية الفقيه والتي يستحل أتباعها بموجبها الكذب في الدين، والتنصل عن مبادئه، والإنسلاخ من أفكاره، والموالاة لأعداءه، بما يتحقق معه الردة والخروج عن قواعد هذا الدين، ونزع ربقة الإسلام جملة وتفصيلا . وعلينا أن نتذكر أنه ليست ثمة جماعة تدعي أنها تعمل بما يخالف الدين، أو يخرج على مبادئه، بل الجميع يحرص على الوقوف تحت مظلته، ولبس عباءته، والتزي بزيه. بالمناسبة أرجو أني كنت عملي ا في الرد، وفي المناقشة. وبارك الله فيك. وجزاك الله خيرا على حسن الدعاء. ....... وتقبل احترامي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوبكر الدوسي الجيش الاسلامي هي جماعة جاهدت المحتل على مدى الاحتلال ولكن حصل تغير في منهجها في الاونه الاخيرة بشهادة من كان عضوا في هذا الجيشومن تحالف معهم نسأل الله لهم الهداية أخي أبو بكر الدوسي. بارك الله فيك. وهذا الذي نخشى منه ونحذر. وكوننا نحب الجيش الإسلامي، فلن يمنعنا ذلك من قول الحق رهبة أو رغبة . وفي حديث أبي سعيد الخدري رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وس لم أنه قال ألا لا يمن عن أحدكم قول الحق إذا عرفه مهابة الناس....الحديث . ورحم الله الإمام الشافعي، فقد كان ي جل الإمام مالكا رحمه الله تعالى ، ويعرف له مكانه. ولكن ذلك لم يمنعه من التنبيه على أخطاءه، لما بلغه مبالغة أهل المغرب بتعظيم الإمام مالك، حتى صاروا يستسقون بقلنسوته فعند ذلك كتب الإمام الشافعي، كتابه المعروف أختلاف مالك ، وقال في مقدمة هذا الكتاب أح ب الحق ومالكا ، ولكن ح بي للحق أشد . ونحن نقول لجميع الأخوة في المنتدى وفي غيره نحب الحق والجيش الإسلامي.... ولكن حبنا للحق أشد . وبالتالي فلن يمنعنا حبنا للجيش الإسلامي من قول الحق إذا رأيناه. ...... وتقبل احترامي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهمة أخي جوبا. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أقول وهل ثمة موضوعية أكثر من كوني أتأنى قبل الرد، وأستفهم قبل النقد، وأستوضح قبل التهمة، عملا بقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحجرات NUM . وجريا على ما مضى من منهج السلف في وجوب التفتيش، وتحاشي التقميش عند الردود. وجوابا على ما أردت توضيحه من كلام البوارق أقول ليس ثمة مشكلة في تبني أي جهة لستراتيجية عمل تحدد من خلالها أهدافها، وتصوغ بموجبها أسس العمل ومراحله. بل هذا أمر محمود مقصود. إنما المشكلة عندما تدفعك هذه الستراتيجية إلى التنصل عن كثير من قواعدك ومباديء دينك بدعوى الحفاظ على مستلزمات المرحلة. المشكلة حين تكون هذه الستراتيجية مدعاة للمداهنة وليس المداراة، للتنصل عن هذا الدين، وليس للتمسك به. المشكلة في تحويل هذه الستراتيجية إلى مبدأ تقي ة تتخفى الجماعات خلفه، وت خفي معه حقيقتها التي لا تريد إظهارها.وعند ذلك فإنها لا تعود ستراتيجية ، وإنما تتحول إلى تقية ت شبه إلى حد كبير تقي ة ولاية الفقيه والتي يستحل أتباعها بموجبها الكذب في الدين، والتنصل عن مبادئه، والإنسلاخ من أفكاره، والموالاة لأعداءه، بما يتحقق معه الردة والخروج عن قواعد هذا الدين، ونزع ربقة الإسلام جملة وتفصيلا . وعلينا أن نتذكر أنه ليست ثمة جماعة تدعي أنها تعمل بما يخالف الدين، أو يخرج على مبادئه، بل الجميع يحرص على الوقوف تحت مظلته، ولبس عباءته، والتزي بزيه. بالمناسبة أرجو أني كنت عملي ا في الرد، وفي المناقشة. وبارك الله فيك. وجزاك الله خيرا على حسن الدعاء. ....... وتقبل احترامي. اخي بارك الله فيك وشكرا على اسلوبك بالشرح والتوضيح ... ولكن لابد هنا من التذكير ... بان احدى موشرات التنصل من القواعد الاساسية هو اصدار خمس حامية ... اعتقد انه يظهر جليا لكل متابع .. كيف تنصل هذا الجمع الخير من قواعده الاساسية ... ولا اريد ان اعدد اكثر .. اخي بارك الله فيك ... موضوع المرونة في التعامل مهم جدا .. وخصوصا في الاوساط الجهادية التي تتبنى العمل العسكري ... فالحفاظ على المشروع والحفاظ على ارواح المسلمين والحفاظ على سلامة المجاهدين امر مهم جدا .. لانه لا يقدر بثمن .. وبالمقابل .. نجد الحنكة و الدهاء في تحقيق اهدافك بما ينسجم مع قواعدك الشرعيه ... ولا اعني هنا ان الغاية تبرر الوسيلة .. ولا اقصد فيها التقية التي وصفتها ... ولكن هذا هو واقع الحال او المرحلة التي نمر بها .. تستوجب التحلي ببعض المرونة بالتعامل مع الامور التي تتعلق بالمسلمين .. بغية تحقيق اهداف اسمى وبنفس الوقت دفع ضرر اكبر ... ابشر بما يسرك ... فثوابت الاسلام كالشمس في كبد السماء ... لن يغيرها موقف طارئ بيوم عصيب ... ولكن الحكمة بالتعامل ... هي وسيلة مختصرة لتحقيق اسمى الاهداف باقل الخسائر ... ارجو ان اكون قد وفقت في وصف هذه الحالة ... وبارك الله فيك ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين موضوع البوراق كلام عقلي محض مبني على قياس فاسد حتى أنه لا يحتوي على آية واحدة أو حديث أو حتى نصوص شرعية وهو موضوع فاشل من الدرجة الأولى أخي أبو محمد الحزين. بارك الله فيك. بل كل مواضيعه هكذا... وهذا من علامات الخذلان، والحرمان، ولقد قالوا التوفيق عزيز . أعاذنا الله وإياك من الخذلان. ..... وتقبل احترامي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتل الخوارج يا من تسمي نفسك و اظن ان لا همة لك في معرفة الحق من الباطل غير التشويش علي عقول الناس بكلامات رنانة لا تغني عن الحق شيئ ما قاله الاخ بوارق فيه الكثير من الصواب و انا اتفق معه في اغلب نطاق الموضوع و ان كان اسلوبه سهل بسيط بدون اي تعقيدات لغوية او فكرية و هو موجه للجميع لكي يفهمه جميع الناس و رونقة اللفظ غير مطلوبة فيجب علي المسلم ان يخاطب الناس حسب عقولهم و تفكيرهم هذا كله من جهة اما من جهة اخري فان ماقاله هو رايه و هو ليس متحدث رسمي بالاسم الجيش و الجيش اكبر بكثير من اتحدث عنه انا او هو او غيره الجيش له جهازه الاعلامي الخاص به و مراكز بحث و دراسات و كادر مؤهل في جميع التخصصات العلمية و الفكرية و الشرعية الجيش الاسلامي صدق من قال عنه انه مشروع امة و مشروع خلافة الم تري كيف صارت القاعدة من سيء ال سيء لانها لا تفتقر الي يا شيء من اسباب النضوج الفكري او العقائدي ضربات رعناء هنا و هناك حالها كحال المراهق الذي يريد ان يفرض نفسه بمجرد ان برزت عضلاته هيهات هيهات فالفرق بين الجهتين كالفرق بين السماء و الارض و سنري العاقبة لمن في الاخير من يقاتل في سبيل الله علي منهاج الكتاب و السنة و فهم سلف الامة و برؤية عصرية شرعية مع من يقاتل لحسابات اقليمية و لاغراض مشبوهة و يداه ملطختان بدماء الصديق قبل العدو بسم الله الرحمن الرحيموأبدأ بالذي هو خير فأقول قال تعالى و لا ت ج اد ل ع ن ال ذ ين ي خ ت ان ون أ ن ف س ه م إ ن الل ه لا ي ح ب م ن ك ان خ و انا أ ث يما النساء NUM NUM NUM وقال تعالى ه ا أ ن ت م ه ؤ لاء ج اد ل ت م ع ن ه م ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا ف م ن ي ج اد ل الل ه ع ن ه م ي و م ال ق ي ام ة أ م م ن ي ك ون ع ل ي ه م و ك يلا النساء NUM NUM NUM . إلى المدعو ب قاتل الخوارج يقول الألبيري رحمه الله تعالى إذا ألقاك فهمك في مهاو ........... فليتك ثم ليتك ما فهمت وسأبين لك بعضا من ذلك أولا تسميت ب قاتل الخوارج وهذا أول الخذلان. ولو عقلت لتسميت ب مقاتل الخوارج ذلك إن مما عليه أهل السنة والجماعة هو أن الخوارج بغاة ، فيقاتلون دفعا لصولتهم ولا ي قتلون ابتداءا ، وبين هذين كما بين الجهلاء والعلماء، وكما بين الظلام والضياء....فهل أدركت هذا ؟ ثانيا تقول...تسميت... وأظن.. ؟ أقول إن أمرا بن ي على الظن ليس بشيء. والله تعالى يقول و م ا ي ت ب ع أ ك ث ر ه م إ ل ا ظ ن ا إ ن الظ ن لا ي غ ن ي م ن ال ح ق ش ي ئا إ ن الل ه ع ل يم ب م ا ي ف ع ل ون يونس NUM NUM ثالثا لو راجعت كلامك لوجدته ممتليء بالإطلاقات غير الدقيقة التي لا يتبين معها حقا ، و لا تجلي واقعا ، وإنما هي إغراق في عموم لا ندري مقصوده فما معنى فيه الكثير من الصواب.... وانا اتفق معه في اغلب نطاق الموضوع ؟ فلو حددت هذا الكثير حتى نراه ؟ ولو فسرت هذا الغالب حتى نتحراه ؟ أما التمسح بهذه الإطلاقات فهي حيلة العاجز، ووسيلة الذاعر. رابعا تكلمت عن اللغة من جهة جزالة اللفظ ورونقه، وبساطة المفردات وسهولتها أقول إن اللفظ لا يعيبه الجزاله كما لا ترفعه الركاكة والرذالة، ولقد أنزل القرأن بأجزل اللفظ ، وأوجزه حتى كان لأعلاه حلاوة ولأدناه طلاوة، وكان مورقا مغدقا ، فهل تنكر ذلك. ولقد ج مع لرسول الله صل ى الله عليه وسل م جوامع الكلم، وأخت صر له الكلام أختصارا كما في الصحيح. وهو القائل إن من البيان لسحرا . أما عن عبارة صاحبك البوارق فما وجدت فيها شيئا من ذلك، بل زادت على الركاكة طامة باقعة، فجاءت شجة فجة تأنف منها الأسماع، وتنفر منها القلوب. خامسا إن العبرة فيما يقبل أو يرد هو موافقته للهدى والكتاب، وليس فيما خالفهما وتابع الهوى وجانب الصواب. فاعرض ما تقول على كتاب ربنا سبحانه وتعالى وسنة نبينا صل ى الله عليه وسل م على مقتضى فهم السلف ثم أخبرني بعد ذلك أين هي الموافقة في كلامه لهما ؟ وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، القائل و ك ذ ل ك ن ف ص ل ال آيات و ل ت س ت ب ين س ب يل ال م ج ر م ين الأنعام NUM NUM .
جزاك الله كل خير أخي جوبا كلام سليم دمت طيبا وموفقا بإذن الله ..
اخي البوارق كلامك ذى السكر، لقد اصبت كبد الحقيقة، و نتمنى من اتباع القاعدة إرجاء البصر كرتين في هذا الموضوع الشائك بدون شك سينقلب عليهم البصر خاسئا من هول فشلهم. و الله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهمة أخي أبو بكر الدوسي. بارك الله فيك. وهذا الذي نخشى منه ونحذر. وكوننا نحب الجيش الإسلامي، فلن يمنعنا ذلك من قول الحق رهبة أو رغبة . وفي حديث أبي سعيد الخدري رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وس لم أنه قال ألا لا يمن عن أحدكم قول الحق إذا عرفه مهابة الناس....الحديث . ورحم الله الإمام الشافعي، فقد كان ي جل الإمام مالكا رحمه الله تعالى ، ويعرف له مكانه. ولكن ذلك لم يمنعه من التنبيه على أخطاءه، لما بلغه مبالغة أهل المغرب بتعظيم الإمام مالك، حتى صاروا يستسقون بقلنسوته فعند ذلك كتب الإمام الشافعي، كتابه المعروف أختلاف مالك ، وقال في مقدمة هذا الكتاب أح ب الحق ومالكا ، ولكن ح بي للحق أشد . ونحن نقول لجميع الأخوة في المنتدى وفي غيره نحب الحق والجيش الإسلامي.... ولكن حبنا للحق أشد . وبالتالي فلن يمنعنا حبنا للجيش الإسلامي من قول الحق إذا رأيناه. ...... وتقبل احترامي. بارك الله فيك أخي الحبيب فكلنا نحب الفصايل الجهادية التي تسعى الى نصرة هذا الدين فيكل مكان ولكن الجيش الاسلامي ارتكب بعض الاخطاء وخاصة تعاونة مع بعض البعثين والحزب الاسلامي والصحوات ولكن يبقى فصيل جاهد الصليبين ولازال ونتمنى منه أن يعود كما كان قبل تأسيس الصحوات ولك مني جزيل الشكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد جزاك الله كل خير أخي جوبا كلام سليم دمت طيبا وموفقا بإذن الله .. بارك الله فيك اخي الكريم مقداد وجزاك الله كل خير في حقيقة الامر ... هذا الكلام لا نقوله فقط ضمن حدود البراق ... ولكن نسعى جاهدين بما استطعنا اليه سبيلا ... ان نهدي قلوب من تصل اليهم اصواتنا .. لتوضيح ما تشابهت فيه الرؤى والتحاليل .. لنصون الدماء الزكية التي سالت ... وتكملة لمسيرة قوافل الشهداء .. فاننا نقوم بتوضيح ما التبس من الامر .. ولكن ليعلم الجميع .. ليس الخير في تكفير فلان وفلان .. او انتقاص جماعه والتحيز لجماعه اخرى .. ولكن الحق يقال .. وان كان طعمه مر .. واحدى النقاط التي تثبت كلامي كتعقيب على كلام الاخ الهمة .. ان المرونة تبدا من خلال الاستماع لاراء الغير ودراستها والاستيعاب الكامل لمفاهيمها .. قبل ان الرد على اي موضوع .. لكي يعرف الخلل ويحدد موضعه ويصلحه .. لا ان يشهر به .. وانا لا ازال في شدة الاستغراب ... لموضوع طرحته قبل فتره .. ولم ارى مشاركات الاخوة سلفي او الهمة او التاريخ او غيرهم هداهم الله جميعا واياي لما يحب ويرضى .. فبصراحة كنت في انتظار مشاركتاهم في ذلك الموضوع .. ولكن للاسف .. لم يشاركوا المهم .. ان الاهمية تكمن في توضيح هذه الاراء وارفاقها بالدليل .. لتكون الحجة في توضيح ما خفي عن احبة لنا .. يعز علينا حالهم .. غايتنا جمع ما فرقته الايادي المجهولة الغاية ... وشوهته العقول المتعصبة .. يا ايها الاخوة ... ديننا يملئ الكون سماحة وخلقا ورحمة ... وهذا الوصف في التعامل مع الغير فما بال التعامل بين اخوة الدين والجهاد والمسيرة فمن اين لكم بكل هذا التشنج ... ومن اين لكم كل هذه الغلظة على اخوتكم وماذا سنستفيد من الخلاف بهكذا اسلوب ... فللنظر لما فاتنا .. ولما خسرناه ... اتقوا الله عباد الله ... الا لهذه الدماء الطاهره قيمة ... ؟؟ وان وجدت اخاك على غير ما تراه .. فوضح له السبب ولكن باسلوب الاخ الناصح للاخ ... وهات دليلك وليس باسلوب الشامت والفاضح .. اننا نتكلم هنا عن مشروع امة ... ومن يتبنى هكذا مشروع ... اعتقد حسب رأي الشخصي .. على الاقل ان ياخذ بحساباته .. ان رعاياه ليسوا بالضرورة كلهم مشايخ او دعاة او من اولي العلم ... ف اغلب الناس بسطاء .. اتعبهتم الحيرة في ما يروه من تعدد واختلاف ومتناقضات .. فاني لهم ان يحللوا ويتدارسوا ويتفكروا ويختاروا ... هنا تاتي المرونة في التعامل باسلوب يقنع الناس بالدليل الشرعي بما تنتهجه وتخطط له ... وبارك الله فيكم جميعا وهداني الله واياكم لما يحب ويرضى اللهم اني اسئلك ان توفقني عسى ان لا اظلم احدا اللهم سدد اللهم سدد
