الداخلية الوثنية مسلحون اختطفوا الممثل الدبلوماسي للإمارات في بغداد حسب الجزيرة دغدغة الرقاب محببة هذا الشهرجزاك الله خير أخي الحبيب على هذا النقل . للتذكير قام الفلبين بسحب قواتها من العراق شرط أن يطلق سراح الرهينة الفلبيني في وقتها . فهل ستسحب الامارات ممثليها وبعثتها الدبلوماسية من العراق ؟؟
بعد أن يتم نحره ونشر إعترافاته نرى ردة فعل الإمارات النحر النحر ولا كرامه
الله أكبر الله أكبر ولله الحمد ، وعلى قول الأخ عبدالهادي النحر النحر ولا كراااااااااااااامة .
النحر النحر لتعلم كل جهات العالم الكاذب اننا في طريق النصر وليسحبو جميع القوات الكافرة وكل من يتعامل مع امريكا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه جزاك الله خير أخي الحبيب على هذا النقل . للتذكير قام الفلبين بسحب قواتها من العراق شرط أن يطلق سراح الرهينة الفلبيني في وقتها . فهل ستسحب الامارات ممثليها وبعثتها الدبلوماسية من العراق ؟؟ أحسنت و جزاك الله خيرا أخي الفاضل أبا أسامة كرامة المواطن الفلبيني على حكومته أكبر من كرامة المواطن العربي على حكومته و لو كان سفيرا.. هذا ما تثبته التجارب و الأيام.. و أما عن عزة النفس العربية و الإباء العربي فقد اندثر من عهد سحيق و أصبح المواطن العربي من أذل الخلق و من أهونهم على الناس.. بعد أن كان يقول لا تسقني ماء الحياة بذلة بل فاسقني بالعز كأس الحنضل .. أصبح يقول إسقني الحنضل بالذل و دس علي بالحذاء يعني يا إخوان أصبحنا في حالة من الذل و الهوان يندى لها الجبين حقيقة.. أبسط شيء.. أنظروا إلى المرأة العربية التي كان يقال فيها تجوع الحرة و لا تأكل بثدييها ففي هذه الأيام أصبحت المرأة العربية بضاعة مزجاة و أصبحت تأكل بثدييها و بجسدها كله و لا داعي لمزيد الإيضاح. يا إخوان بتهاوننا عن الجهاد حق علينا الذل كما أخبر بذلك النبي صلى الله عليه و سلم و تداعت علينا الأمم كما يتداعى القوم إلى قصعتهم.. يعني أصبحنا نساءا و رجالا لقمة سهلة شهية غير مقاومة للكفرة و الفجرة و السبب في ذلك مخالفتنا لسنة رسولنا الأكرم صلى الله عليه و سلم و لتقاعسنا عن الجهاد في سبيل إعلاء كلمة لا إله إلا الله.
االسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخي الحبيب ربما يكون هذا الدبوس ماسي الإماراتي رقبته تحكه لسكين أبو مصعب الذباح . فوالله إننا إشتقنا لعمليات الذبح ورؤيت دماء أذناب الصليب .. اللهم مكن للمجاهدين من كل خائن للإسلام والمسلمين من أذناب الطواغيت والصليبيين. اللهم آمين
هل عرفت الجهة التي اختطفته ؟؟ هل من جديد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أخي الحبيب ربما يكون هذا الدبوس ماسي الإماراتي رقبته تحكه لسكين أبو مصعب الذباح . فوالله إننا إشتقنا لعمليات الذبح ورؤيت دماء أذناب الصليب .. اللهم مكن للمجاهدين من كل خائن للإسلام والمسلمين من أذناب الطواغيت والصليبيين. اللهم آمين
و الله إنه لخبر مفرح إن شاء الله نرى حكم الله في هذا العميل
لماذا لا نجعله يبلغ رساله الى كل العالم العربى و يكون سفير خير للمجاهدين و ليس سفير للامارات مثلما حدث مع السائق المصرى الذى دافع عن السيخ ابى مصعب و السيخ اسامه و قال كلمه حق فى حق المجاهدين يا اخوه نريد ان نكون عقلانيين انا مؤمن بان هناك حالات يكون السيف هو الحل و اخرى لابد لنل نت التروى مع العلم انى لست مع الامارات قى ارسال سفير للحكومه العراقيه العميله
بارك الله فيكم يأخوة التوحيد هل من بيان للمجاهدين بخصوص هذا السفير الحكومى سبحان الله لم يكتفوا هذا البلدان بفتح اراضيهم للقواعد العسكرية و الإستخبراتية لصلبيين لضرب المسلمين وزادة خيانتهم فى ارسال سفراء يعترفون بالحكومة العميلة و الإحتلال الله المستعان الأخ احمد جاب الله بارك الله فيك على هذه الفكرة اعلم اخى الحبيب لدى المجاهدين حفظهم الله يعلمون جيدا هذه الإستراتجية وراينهم قد اطلقوا سراح السودانيين و بعض الصحافيين بارك الله فيكم
السلام عليكم ارجو ان يكون قد وقع في قبضة مجاهدي مجلس شورى المجاهدين. و اخشى ان يكون قد وقع في ايدي جماعات غير معلومة خطفته من اجل فدية مالية فقط. و اذكر فقط و قبل ان ياتي من يدافع عن الامارات و يصفها بانها صديقة للشعب العراقي اذكره بثلاثة مواقف فعلتها الامارات تستحق عليها اشد العقاب. الاول و هو اقرب المواقف زمنا انها ارسلت سفير لها للعراق و هذا يعد اعتراف بحكومة العملاء. الثاني ما سمي في وقتها بمبادرة الشيخ زايد و التي اطلقها محمد بن زايد قبل حرب غزو العراق و التي دعا فيها الى تسليم العراق للقوات الامريكية بدون اي قتال. و الثالثة و ربما هي اشد المواقف خيانة للامة الاسلامية و هي في عام NUM NUM م NUM NUM م حينما اشتركت الامارات مع الكويت في الخطة الامريكية لتدمير المنطقة و ذلك بان قامت الدولتان بتجاوز حصة الانتاج النفطية و اغراق السوق لتتهاوى اسعار النفط و ليقع العراق في مازق اقتصادي خطير و لينجر بعدها العراق الى غزو الكويت و لينفتح باب من ابواب المصائب على الامة مع العلم ان الامارات باغراقها اسواق النفط و كسرها لاسعاره كانت تخسر ماليا لكنها قبلت بالخسارة المالية في سبيل تنفيذ المخطط الامريكي. لذلك لا اريد ان اسمع من يدافع عن الامارات.
انا مع اطلاق سراحة إن كان فعلا بقبضة المجاهدين
النحر النحر ولا كرامه .. وليكن عبرة لمن لايعتبر...
الله أكبر الله أكبر ولله الحمد النحر النحر ولا كرامه .. وليكن عبرة لمن لايعتبر
الاخ الفتى العربي. السلام عليكم ارجو منك ان تذكر لنا ما هي الاسباب التي تجعلك تفضل اطلاق سراح الدبلوماسي الاماراتي المختطف ان كان بقبضة المجاهدين حتى ان كانت اسبابا صائبة اقتنعت بها و ان لم ارها صوابا ناقشتك فيها لعلك تقنعني او اقنعك. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
و عليكم السلام ورحمة الله وبركاتة حياك الله أخي عدنان الاسلام لا فائدة من قتله لن تجني المقاومة شئ الا تقليل شعبيتها وجوده من عدمة لا يؤثر شئ على حكومة العلاقمة تقول بعض الآراء أنه ستقل هيبة الحكومة وتظهرها بمقام العاجز عن حماية السفراء هي لا تستطيع حماية نفسها اصلا ناهيك عن حماية غيرها إن رحلت السفارة الاماراتية سيرحل الهلال الاحمر الاماراتي و هو يقدم الكثير من المساعدات للشعب ولا ينكر هذا الا جاحد ما الفائدة المترتبة على قتله............... لاشئ على هذا القياس ايضا لا فائدة من استمرار حجزه إن كان لن يقتل فعلية من الأفضل اطلاق سراحة هذا كله ان كان بيد المجاهدين فعلا ليس بيد عصابة ترتدي لبوس المقاومة
الاخ الفتى العربي. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. اولا انا ارجو فعلا ان يكون الدبلوماسي الاماراتي بيد المجاهدين لا بيد مجموعة تريد فقط فدية مالية و ليست جادة في المطالب و الاسباب التي ذكرتها في خطابها. اما بالنسبة لاسباب عدم قتله فانت تستئلت عماذا سيستفيد المجاهدون سميتها مقاومة و هو لفظ لا احب استخدامه كثيرا من قتله. فانا اجيبك ان الفائدة من قتله هي الفائدة من قتل كل عدو كافر نقبض عليه في ساحة المعركة و هو يساعد جيوش الكفر على المجاهدين. و من تلك الفائدة ايقاع العقوبة عليه في الدنيا و كذلك ردع غيره من الاعداء و ممن تسول له نفسه بمساعدة الكفار على المجاهدين و من تلك الفوائد كذلك اظهار جدية المجاهدين و قوة عزمهم على قتال عدوهم. اما قولك ان قتله سيؤدي الى تقليل شعبية المقاومة فلي سؤالان الاول من هم الذين ستقل شعبية المقاومة بينهم و الناس من المقاومة فئتان الاولى فئة تعادي المقاومة و لن ترضى عنها مهما فعلت الا ان تفعل شيئا واحدا و هو ان تنضم الى تيار العمالة و الردة و هؤلاء لا داعي لان نحاول ان نراعي مشاعرهم و الفئة الاخرى هم المجاهدون و انصار المجاهدين و هؤلاء يعرفون الحق من الباطل و لن ينقموا من المجاهدين ان هم قتلوا عدوا محاربا بل سيتاثرون ان علموا ان المجاهدين اطلقوا سراح مجرم ساعد علي ايذائهم و قتلهم. و السؤال الثاني و ما فائدة ارتفاع مؤشر شعبية المقاومة عند ضعيفي الايمان الذين يؤيدون المجاهدين على حرف و الذين لن يعينوا المجاهدين باي شئ سواء رضوا عنهم ام لم يرضوا ما فائدة ان نراعي خاطر من يجلس تحت المكيف يرتتشف العصير البارد و لا يناصر المجاهدين باي شئ و لا بكلمة لن يفيد المجاهدين ان تكرم عليهم ذاك التنبل بكلمة باهتة باردة اسالك بالله هل يفيد المجاهدين ان يسترضوا امثال القرضاوي و شيخ الازهر مع اني قلت لك سابقا انهم لن يرضيهم الا الكفر البواح. اما قولك ان وجوده من عدمه لا يؤثر على حكومة العلاقمة فاقول لك ان كان الامر كذلك فلماذا كانت حكومة العلاقمة تبذل ما في وسعها و تتوسل من الدول العربية ان تفتح لها سفارات و ترسل دبلوماسيين الى العراق. كان جملتك تعني ان قاعدة الجهاد كانت تعبث و تعبث بماذا كانت تعبث بارواح البشر حينما اعدمت السفير المصري و غيره. اما حديثك عن الهلال الاحمر الاماراتي و مساعداته فاذكرك بانه بالمقابل و مقابل كل شخص تنقذه اغاثة الهلال الاحمر الاماراتي فان مائة شخص يموتون برشاشات الكلاشنكوف و الدوشكا التي اشترتها حكومة العلاقمة و مولت قيمتها الامارات و ما زالت تمول قيمة شراء طلقاتها و يموتون سحقا بمدرعات NUM NUM NUM التي اشترتها الامارات لتعطيها هدية مجانية الى حكومة العلاقمة و يموتون بايدي قوات الردة التي تتدرب في منطقة المفرق في الامارات باشراف طواقم عسكرية المانية و بتمويل من حكومة الامارات و الالاف يموتون غما و قهرا بسبب السموم التي تبثها قنوات المجوس و الصفويين التي تبث من الامارات. الاخ العزيز يا ليت الامارات تكف عنا خيرها و شرها و سنكون نحن الرابحين لان شرها يفيض فيضا على المسلمين و خيرها هو بضعة صناديق يعطونها لمن تهدمت بيوتهم على ايدي قوات الردة التي تدربت و تسلحت بمساعدة الامارات و بضعة اكفان يلقونها على جثث الذين ساعدوا في قتلهم. الاخ العزيز اسالك بالله لو ان المجاهدين امسكوا باحد الدبلوماسيي الامريكان في العراق هل سيكون هذا نفسه رايك ام انه سيتغير؟ فان كان رايك هو نفسه فاني اعجب لرافتك بعدو القي القبض عليه في ساحة المعركة و ان كان سيتغير فاسالك لماذ يكون لك رايان و العدو واحد في ملته و الاختلاف فقط في سحنته و لغته. الاخ العزيز اعيد اني ارجو ان يكون في ايدي مجاهدين حقا لا في ايدي عصابة مساومة رخيصة و هذا ما ستوضحه لنا الايام فان كان في ايدي عصابة مساومة ففعلا لا فائدة من حجزه او قتله بعد استلام الفدية. الاخ العزيز ان القتل هو عمل ثقيل على النفس لكنه يكون ضرورة لتخليص الارض من الشر كتب عليكم القتال و هو كره لكم فاذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب .
