بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . ابدا موضوعي بأذن الله ببنر بسيط صممته واهديته لشبكة حنين وقتها .. خيبر خيبر يا يهود .... جيش محمد سوف يعود فوالله ان العين لتدمع وان القلب ليحزن على مايجري في غزة و حسبنا الله ونعم الوكيل . فأوضاع أهلنا اخوتي في الله في غزة أمر يستوجب منا الفزع لربنا والتضرع إليه أن يفرج كربهم وأن ينتقم من عدوهم فإن عدوهم مهما بلغت قوته فليس بشيء أمام قوة الجبار جل جلاله ، ألسنا نقرأ قوله تعالى في سورة البروج إن بطش ربك لشديد إلى قوله والله من ورائهم محيط ؟ وإذا لم تكسب هذه الآيات وأمثالها القوة في قلوبنا لنترجمها إلى دعاء صادق ، فأي شيء إذا ؟ ألا فلنطرح بين يدي ربنا ولنستنصر لأخواننا في صلواتنا ودعواتنا اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك كتبت قصيدتي والقلب دام كتبت قصيدتي والقلب دام NUM NUM NUM وعيني لا تمل من البكاء وفكري يا أصيحابي شرود NUM NUM NUM وشعري خ ط من قان الدماء فأمتنا تذيب القلب هما NUM NUM NUM وواقعنا المعاصر في التواء فتشريد وهتك واغتصاب NUM NUM NUM وذبح للشيوخ وللنساء وتدمير وهدم للبيوت NUM NUM وقتل للرضيع بلا حياء سلو بغداد كم علج عليها NUM NUM NUM سلوها عن دماء الأتقياء سلو الأفغان عن جرح قديم NUM NUM NUM سلو كابول عن نهر الدماء وأقصانا يدنسه قرود NUM NUM NUM فيالله من جرح الإباء وأصبح من بني قومي أناس NUM NUM NUM كما قال ابن جهم في الهجاء إذا ماعد مثلهموا رجالا NUM NUM NUM فما فضل الرجال على النساء فهبوا ياحماة الدين هبوا NUM NUM NUM إلى جنات ربي ذي العطاء وجدوا في النفير إلى الجهاد NUM NUM NUM ولا تخشوا سوى رب السماء أيارباه وفقنا جميعا NUM NUM NUM لنصرة ديننا يوم النداء وأم ن روعنا رب العباد NUM NUM NUM وثبت جندنا عند اللقاء .. الدعاء الدعاء .. فهذا والله ما نملكه الان و حسبنا الله ونعم الوكيل على الانظمة العربية الخونة . اللهم انت الله الواحد الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد اللهم وانت الحي القيوم أنت مولانا ونعم النصير اللهم انصر إخواننا في غزة على اليهود وخونة قومهم يا قوي ياعزيز اللهم اخذل من خذلهم اللهم اجعل الدائرة لعبادك في غزة اللهم قو عزائمهم واربط على قلوبهم وسدد رأيهم وصو ب رميهم وأمدهم بمدد من عندك وجند من جندك وأبدل خوفهم أمنا وذلهم عزا ومهانتهم كرامة وفقرهم غنى وتفرقهم إلفة وتماسكا واحمل حافيهم واستر عاريهم واشف مريضهم وأطعم جائعهم واجبر كسيرهم وفك أسيرهم ويس ر عسيرهم واحفظ اعراضهم وتقبل شهدائهم واجعل لهم من كل هم فرجا ومن كل ضيق مخرجا ومن كل بلاء عافية ومن عليهم بفتح مبين . اللهم لاتكلهم إلى أنفسهم ولا إلى أحد من الناس وأغنهم بك عم ن سواك والبسهم لباس الصحة واقلب محنتهم منحة وع ب ر تهم بسمة وترحهم فرحا واجعلهم شاكرين لنعمك مثنين بها عليك قابليها . اللهم مكنهم من رقاب عدوهم وسلطهم عليه فيسوموه سوء العذاب اللهم افضح من فضح لهم سر ا أو هتك لهم سترا أو تمالأ مع عدوهم عليهم ياقوي ياعزيز ..اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن العراق البار اللهم انت الله الواحد الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد اللهم وانت الحي القيوم أنت مولانا ونعم النصير اللهم انصر إخواننا في غزة على اليهود وخونة قومهم يا قوي ياعزيز اللهم اخذل من خذلهم اللهم اجعل الدائرة لعبادك في غزة اللهم قو عزائمهم واربط على قلوبهم وسدد رأيهم وصو ب رميهم وأمدهم بمدد من عندك وجند من جندك وأبدل خوفهم أمنا وذلهم عزا ومهانتهم كرامة وفقرهم غنى وتفرقهم إلفة وتماسكا واحمل حافيهم واستر عاريهم واشف مريضهم وأطعم جائعهم واجبر كسيرهم وفك أسيرهم ويس ر عسيرهم واحفظ اعراضهم وتقبل شهدائهم واجعل لهم من كل هم فرجا ومن كل ضيق مخرجا ومن كل بلاء عافية ومن عليهم بفتح مبين . اللهم لاتكلهم إلى أنفسهم ولا إلى أحد من الناس وأغنهم بك عم ن سواك والبسهم لباس الصحة واقلب محنتهم منحة وع ب ر تهم بسمة وترحهم فرحا واجعلهم شاكرين لنعمك مثنين بها عليك قابليها . اللهم مكنهم من رقاب عدوهم وسلطهم عليه فيسوموه سوء العذاب اللهم افضح من فضح لهم سر ا أو هتك لهم سترا أو تمالأ مع عدوهم عليهم ياقوي ياعزيز .. بارك الله فيك حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله ويبارك فيك اخي الحبيب . اللهم انصر اهلنا في غزة و في كل شبر من ارض الاسلام يدنسها غاصب ..
آم ين
فأمتنا تذيب القلب هما NUM NUM NUM وواقعنا المعاصر في التواء فتشريد وهتك واغتصاب NUM NUM NUM وذبح للشيوخ وللنساء وتدمير وهدم للبيوت NUM NUM وقتل للرضيع بلا حياء سلو بغداد كم علج عليها NUM NUM NUM سلوها عن دماء الأتقياء سلو الأفغان عن جرح قديم NUM NUM NUM سلو كابول عن نهر الدماء وأقصانا يدنسه قرود NUM NUM NUM فيالله من جرح الإباء الله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم احفظهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم انصر المجاهدين في العراق وفلسطين والصومال والشيشان وأفغانستان وفي كل أرض يا الله يا قوي يا عزيز فهبوا ياحماة الدين هبوا NUM NUM NUM إلى جنات ربي ذي العطاء وجدوا في النفير إلى الجهاد NUM NUM NUM ولا تخشوا سوى رب السماء والله أكبر والعزة لله
بارك الله فيكم اخوتي . اللهم كن لأهلنا في غزة عونا ونصيرا اللهم احفظهم وانصرهم على اليهود وأعوانهم اللهم انصر المجاهدين في العراق وفلسطين والصومال والشيشان وأفغانستان وفي كل أرض يا الله يا قوي يا عزيز
بسم الله الرحمن الرحيم غزة ياوجعي الابدي انعيكي ياغزة من عراق ادما قلبه وجعك لكي الله ياغزة فان اشباه الرجال قد تعاونوا على اعدامك اللهم عليك بهم فانهم لايعجزونك اللهم سدد رمي الفصائل الفلسطينية جميعا اللهم امين
الق وات الإسرائيلية تقص ف تقريبا NUM NUM نفق و الفلسطينيين يفتحون ثقب في الشريط الحدودي مع مصر و يتدفقون على العريش للتبضع
اشت باكات بين الفلسطينيين والش رطة المصرية على الحدود
ج لع اد ش اليط يص اب في آخ ر قص ف ... معلومات من الداخل
تم دمير الشريط الحدودي مع مصر حيا على الجهاد يا اهل مصر
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء المقدس ي ج لع اد ش اليط يص اب في آخ ر قص ف ... معلومات من الداخل الله اكبر الله اكبر بشرك الله بالخير اخي الفاضل ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM تم دمير الشريط الحدودي مع مصر حيا على الجهاد يا اهل مصر الله اكبر الله اكبر بشرك الله بالخير اخي الفاضل ..
نح ن مع كم ق لب و ق البا أخ وتن ا في بلاد الراف دين ... دم نا دمك م و دم كم دم نا. الله مولانا ولا مولى له م ان شاء الله سأنقل ما يصلني من داخل غزة أولا بأول في هذا الموضوع فقد أعجبني العنوان
يب دوا ان الحم لة الب رية بدأت و إع لان عن استخدام قذائف مطاطي ة الدعاء الدعاء يا إخوة الدع اء لأهل غزة واللمجاهدين عام ة ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء المقدس ي نح ن مع كم ق لب و ق البا أخ وتن ا في بلاد الراف دين ... دم نا دمك م و دم كم دم نا. الله مولانا ولا مولى له م ان شاء الله سأنقل ما يصلني من داخل غزة أولا بأول في هذا الموضوع فقد أعجبني العنوان حياكم الله و بارك الله فيكم اخي الحبيب صدقت والله فالقضية واحدة عدو واحد وبلاد االاسلام مستباحة ومغتصبة .. واسمح لي اخي ان انقل ماتورده من اخبار مفرحة الى منتديات اخرى .. لتبدد هما ملأ النفوس .. نح ن مع كم ق لب و ق البا أخ وتن ا في بلاد العزة غزة ... دم نا دمك م و دم كم دم نا.
الكابنت يصادق علي قصف NUM NUM جمعية خيرية في القطاع ضمن عملية الرصاص المسكوب اللهم رد كيدهم إلى نحورهم
اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين اللهم دمر اليهود وأعوانهم اللهم مزقهم كل ممزق وجعلهم اللهم أحاديث ربي لا تجعل على الأرض من الكافرين ديارا
قص ف كثي ف للبيوت والمساجد
أكي د اخي ابن العراق .. مصادري اقارب وأصدقاء في غ زة هاش م لذلك احيانا لا يكون الخبر مؤك د مئة بالمئة ولك ن معظ مها تك ون امامهم ... إذا وصلتني اخبار تناقض اي خبر انقله سأضعه ان شاء الله ... على كل سأضع كل ما يصلني أول بأول وعلى الله التوفيق ... والحمد لله على نعمة الإسلام وكفى بها نعمة
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم كن لأهلنا في غزة اللهم احفظهم وانصرهم بقوتك يا الله اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك NUM NUM شاحنة مساع دة تدخ ل معبر ك رم ابو س الم .... الإحتلال يقطر على أهل غزة المعونات بالقط ارة والعم الة المصرية رئاسة مصر لا شعبها تقط ر عليه من الجهه الأخرى .. الرئيس المصري و ابو الغيط مع عباس لس ان حالهم يقول لا تترك وا احدا في غ زة لكن اقتلوهم على دفعات حتى نخمد شعبنا الثائر
مقتل فلسطيني برصاص الأمن المصري الله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل بدل أن يعينوهم يقتلونهم قاتلهم الله من خونة اللهم تقبل أخانا وارزقه أعلى الجنان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء المقدس ي قص ف كثي ف للبيوت والمساجد رباه رحمتك باهلنا في غزة الهي لطفك بالاطفال الرضع والشيوخ الركع ، وقد اجتمع عليهم اهل الكفر والمنافقون والمرجفون والمتخاذلون كلهم ... اللهم إليك نشكوا ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس إلى من تكلنا إلى عدو يتجهمنا أم إلى قريب ملكته أمرنا إن لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي لكن عافيتك أوسع لنا كم ا تفضل اخي عراق الاسلام ......... ولا حول ولا قوة إلا بالله والله ان هذا الشهيد اعز علينا من كل قتلى الإحتلال وظلم ذوي القربى أشد مضاضة على النفس من وقع الحسام المهند
قصف مح ادد و مخارط ورشات حدادة و محلات خراط ة ي ا بن ي صه يون الص راخ ع لى ق در الأل م الحمد لله الذي قدر لشع ب الجب ارين جع ل طغ اة العال م تص رخ
قصف ريكيم بستة صواريخ قس ام وقصف عسقلان بصاروخي جراد مب اشر
الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود الملاعين
شهيدان في قصف سي ارة في النصي رات ........... لا حول ولا قوة إلا بالله ... نحسبهم شه داء والله حسيب هم
اربع غارات على مبنى المخابرات الفلسطينية الس ابق
غزة أخت الفلوجة
لا والله أخي لسن ا إخ وة بل جس د واحد جرح الف لوجة جرح نا و ج رح غ زة هو جرح الفلوجة على كل عندي لكم خبر طيب إن شاء الله اصابة NUM NUM مستوط ن في قص ف المستوطن ات حس ب إذاعة العدو و طبعا كما تعلمون إذاعة العدو تتكتم عن الأعداد الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد بشرك الله بالجنة اللهم نصرك الذي وعدت عبادك الصالحين
اللهم عليك بالصهاينة والصلبيين والامريكان ومن عاونهم من العرب يارب العالمين اللهم انصراخواننا وقوهم ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم يارب العالمين
لا حول ولا قوة إلا بالله ...... لم أنم مند يومين ولكن على غفلة جسم لي لم يطاوعن ي فنمت وأنا ج الس ... سأعود للتغطية ... استشهاد NUM NUM فلس طيني في آخر غارة على الج امعة الإسلامية نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحد .. قصف لمب نى السفينة مبنى المخابرات العامة ايام حركة فتح خمسة أشق اء اط فال يرتقون في ج باليا و ثلاثة في رفح .......... لا حول ولا قوة إلا بالله ... والله أكبر
مخيم الشاطئ يقص ف ... محيط من زل رئيس الحك ومة الشرعية هو الهدف وقد أصي ب الهدف عدد الاصابات من الحادثة غير معلوم لدينا
من لنا غي ر باب السماء.. ونفحات الدعاء تربط على جرحنا في هذه الأوقات العصيبة... لا أح د يتحرك... الكل نائم لا تعنيه غ زة ودموعها ولا نملك الا الدعاء لرب السماوات . اللهم أغث أهل غزة اللهم أغث أهل غزة الهم .. اكشف عنهم الكرب.. اللهم عج ل بالف رج.. يا ذا الجلال والإكرام.. يا حي يا قيوم برحمتك نستغيث... يا ودود يا ودود... يا ذا العرش المجيد... يا مبدئ يا معيد... يا فعالا لما يريد... نسألك بنور وجهك الذي ملأ أركان عرشك ونسألك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك. . أغث أهل غزة... يا مغيث أغث أهل غزة... . اللهم أغث أهل غزة اللهم اشدد أزرهم اللهم أربط على قلوبهم اللهم أنزل عليهم دفئا وسلاما وأمنا وأمانا فى هذا البرد القارس اللهم اجعل من الظلام نورا فى قوبهم ونورا فى سمعهم ونورا من فوقهم ونورا من تحتهم اللهم تقبل شهدائهم واشف مرضاهم وارحم الأمهات الثكالى والزوجات الأرامل والشيوخ الركع والأطفال اليتامى اللهم عليك بالصهاينة المعتدين اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم مزقهم كل ممزق اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا إنك على كل شئ قدير وبالاجابة جدير NUM NUM جريح في الإشتباكات مع ق وات الأمن المصري ة على الحدود في رفح واستشهاد فلس طيني كما ذكر مسبقا استشه اد عدد آخر من الفلسطينيين على أيدي ذوي القربى .... نحسبهم شهداء والله حسيبهم الله اكبر الله اكبر الله اكبر لا اله الا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد ... الله اكبر كبيرا والحمد لله كثير وسبح ان الله بكرة وأصيلا ... التكبيرات تتعالى ......... كبروا يا مسلمين ... الله مولانا ولا مولى له م ... الحمد لله على كل حال ... في هذه الأوقات يتميز الخبيث من الطيب ... اللهم ثبت الأقدام ورص الصفوف وسدد الضرب اللهم آمي ن
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل ابن العراق البار السلام عليكم ب ارك الله فيك أخي على هذه اللفتة والله قلوبنا مع أهل غزة ، فهم إخوة لنا في الله...ونحن نتابع لحظة بلحظة ، ولا نستطيع النوم بمتابعة ما يحدث اهم من هذا القصف العدواني على الشعب الفلسطيني المسلم الذي لم يرضخ ، ولم يستسلم للصهيوالأمريكي . ونقول لأحبتنا أن هذا والله ما هو إلا ابتلاء من رب العزة إن صبرتم وصمدتم ، ووقفتم وقفة رجل واحد لمواجهة هذا العدو الصهيوني الذي سينهزم لا محالة إن شاء الله. ولقد أفتى الشيخ القرني بضرب المصالح الصهيونية في أي مكان سواء في الداخل أو الخارج. والحمد لله أننا سمعنا جل العلماء يساندون أهل غزة بشتى ....... اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم ا مي ن والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل ابن العراق البار السلام عليكم ب ارك الله فيك أخي على هذه اللفتة والله قلوبنا مع أهل غزة ، فهم إخوة لنا في الله...ونحن نتابع لحظة بلحظة ، ولا نستطيع النوم بمتابعة ما يحدث اهم من هذا القصف العدواني على الشعب الفلسطيني المسلم الذي لم يرضخ ، ولم يستسلم للصهيوالأمريكي . ونقول لأحبتنا أن هذا والله ما هو إلا ابتلاء من رب العزة إن صبرتم وصمدتم ، ووقفتم وقفة رجل واحد لمواجهة هذا العدو الصهيوني الذي سينهزم لا محالة إن شاء الله. ولقد أفتى الشيخ القرني بضرب المصالح الصهيونية في أي مكان سواء في الداخل أو الخارج. والحمد لله أننا سمعنا جل العلماء يساندون أهل غزة بشتى ....... اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم ا مي ن والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي ابو حسناء ونحن باذن الله كما وصفنا رسول الله كالجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الاعضاء بالسهر والحمى .. بارك الله فيك على هذه الكلمات الطيبة .. اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم
في خبر عاجل اصابة ثلاثة صهاينة بجروح خطيرة في عسقلان نتيجة سقوط عدد من الصواريخ عليها .. الله اكبر الله اكبر اللهم سدد رمي المجاهدين يالله .
