بسم الله الرحمن الرحيم هذه القصة هي قصة نجاح يحتاج إليه كل من ا حين تواجهه معصية من معاصي السر أو العلانية؛ كيف يواجهها كيف يفك ر حين تلح عليه، كيف يحص ن نفسه، كيف يتغلب عليها. المواجهة مع المعصية والانتصار عليها في بعض الأحيان تكون صعبة، لكنها مع معصية السر تكون لدى بعض الناس أشد صعوبة، وحين نتأمل في هذه القصة نجد أن هناك قوة عظيمة حين يمتلكها القلب ينجح في التغلب على دواعي المعصية، وطردها والانتصار عليها. والقصة متكررة، ولها أبطال كثيرون، وبعضهم معروفون، لكن أحداثها متشابهة، تبدأ من الإثارة التي يواجهها رجل من امرأة بلغت أعلى مراتب الفتنة، من جمال يثير الرغبة، ومال وجاه تهفو إليه النفس، وفوق ذلك هي التي تدعوه إلى نفسها فأتاحت جميع السبل المحرمة أمام هذا الرجل لإشباع شهوته، وسقطت كل الحواجز بينه وبين المعصية، إلا حاجز واحد حال بينه وبين السقوط، ألا وهو خشية الله تعالى والخوف منه فقال لها إني أخاف الله رواه البخاري ومسلم. كيف نجح مثل هذا الرجل؟ وما السر وراء ثباته أمام فتنة كهذه؟ أهي تلك الكلمة التي قالها إني أخاف الله ؟ لا يمكن أن يكون الموضوع بهذه السهولة، فكم من الناس لو سألته هل تخاف الله؟ لقال نعم لكنه ساقط في كثير من المعاصي، لا سيما معاصي السر. ثبات مثل هذا الرجل وراءه شيء آخر أكبر من مجرد قوله إني أخاف الله ، فقوله إني أخاف الله هو نتيجة لعملية كبيرة دارت في نفسه، قام فيها صراع بين داعي الهوى، وتزيين الشيطان، وقوة الفتنة، وثورة الشهوة، وبين ما رسخ في قلب هذا الرجل من خشية الله عز وجل، انتصر فيه هذا الرجل من داخله على كل ذلك رافضا عرض تلك المرأة الفاجرة، فالله تعالى يراه، ويعلم سره كما يعلم علانيته، وهو يحب ربه عز وجل فكيف يرتكب المعصية، كيف يتجرأ على الله تعالى ولا يخاف غضبه وعقابه، فكانت النتيجة نجاحا عظيما في هذا الابتلاء نطق به لسانه م نهيا هجوم المعصية عليه فقال إني أخاف الله . وهذا ما نبحث عنه ونريده، خشية الله تعالى في القلب، فخشية الله هي الوقاية من تلك المعاصي التي كثرت دواعيها ليل نهار، وهي الدواء لتلك المعاصي التي تصيب القلب أحيانا ، من نفاق أو ري اء أو ع جب أو كبر، أو تلك التي تتجرأ عليها الأبصار أو الألسنة أو الأيدي أو الأرجل خ فية أو علان ية، من ترك واجب، أو ارتكاب فاحشة، أو نظر إلى محر م، أو غيبة ون ميمة، أو غش، أو خيانة، أو تجسس، أو تعد خفي على حقوق الناس، أو اختلاس من أموالهم، أو غير ذلك من معاصي السر والعلانية. المعصية تجد فرصتها للظهور حين تقوى دواعي الهوى، وتثور شهوات النفس ونزاواتها، ويشتد تزيين الشيطان، وتخلو النفس حينها من ذكر أو عمل صالح أو ممارسة نافعة؛ وتضعف في القلب خشية الله تعالى التي هي سلاح المجاهدة، قال إبراهيم الخواص أول الذنب الخطرة، فإن تداركها صاحبها بالكراهية وإلا صارت معارضة، فإن تداركها صاحبها بالرد وإلا صارت وسوسة، فإن تداركها صاحبها بالمجاهدة وإلا هاج منها الشهوة مع طلب الهوى فغ ط ى العلم والعقل والبيان مداواة النفوس، ص NUM NUM . وللنفس أحوال مع المنكرات، تتوقف على نتيجة المداف عة بين خشية الله في القلب ودواعي المعصية، فأيهما كان له حضور قوي في القلب كانت له الغل بة والانتصار ومن هنا يتضج مدى حاجة النفس إلى الخشية من الله تعالى في دفع المنكرات، ومدى الخطر الكبير من ضعفها، فضعف الخشية فرصة للشيطان يتسلل منه إلى النفس، فيزين لها المنكرات، ويجرئها على فعل المعصية، حتى تحمل الأوزار والسيئات، قال المناوي بقدر ق ل ة الخوف يكون الهجوم على المعاصي، فإذا ق ل الخوف جدا واستولت الغف لة؛ كان ذلك من علامة الش قاء، ومن ثم قالوا المعاصي بريد الكفر فيض القدير، رقم NUM NUM NUM NUM . ولا يقتصر خطر ضعف الخشية من الله تعالى على إعطاء الفرصة للمعصية لتنتصر على النفس، بل هذا السقوط في صراع المعصية يضر بما للنفس من رصيد الحسنات، فعن ثوبان رضي الله عنه قال عليه الصلاة والسلام لأعلمن أقواما من أمتي يأتون يوم القيامة بحسنات أمثال جبال تهامة بيضا فيجعلها الله عز وجل هباء منثورا . قال ثوبان يا رسول الله، صفهم لنا جلهم لنا أن لا نكون منهم ونحن لا نعلم قال أما إنهم إخوانكم ومن جلدتكم ويأخذون من الليل كما تأخذون ولكنهم أقوام إذا خلوا بمحارم الله انتهكوها سنن ابن ماجه. وإذا كان ضعف الخشية من الله تعالى داء، فخير دواء للمعاصي، معاصي السر ومعاصي العلانية، هو زيادة قوة الخشية من الله تعالى في القلب، قال في فيض القدير القلب إذا امتلأ من الخوف أحجمت الأعضاء جميعها عن ارتكاب المعاصي رقم NUM NUM NUM NUM . ودواء الخشية مركب من عنصرين؛ من الخوف الذي يأتي من تذكير النفس بالعقوبة، والتفكر فيما توع د الله تعالى به العاصين في الدنيا والآخر، وأخذ العبرة ممن نزل بهم عقاب الله تعالى، كفرعون الذي قال الله تعالى فيه ف أ خ ذ ه الل ه ن ك ال ال آخ ر ة و ال أ ول ى النازعات NUM NUM ، قال عز وجل بعد أن ذكر ما وقع بفرعون من العذاب إ ن ف ي ذ ل ك ل ع ب ر ة ل م ن ي خ ش ى النازعات NUM NUM . فإن أ ض يف إلى هذا الخوف العنصر الآخر، وهو المعرف ة بما لله تعالى من صفات تثير في القلب محبته سبحانه ومحبة طاعته، وصفات تنبه القلب إلى ما يستحقه عز وجل من إجلال وتوقير، وما يتصف به سبحانه من صفات تورث في القلب الحياء كصفة السمع والبصر والعلم، وما يتصف به سبحانه من صفات تثير الوجل كصفة القوة والغضب والعدل، مع المعرفة بآثار الذنوب والمعاصي القبيحة وأضرارها في الدنيا والآخرة؛ صار الخوف خش ية، وكان علاجا للمعاصي نافعا ودواء واقيا بإذن الله تعالى. فالخشية خوف مقرون بمعرفة... وعلى قدر العلم والمعرفة يكون الخوف والخشية كما قال النبي إني لأعلمكم بالله وأشدكم له خشية وفى رواية خوفا . فصاحب الخوف يلتجىء إلى الهرب والإمساك، وصاحب الخشية يلتجىء إلى الاعتصام بالعلم، ومثلهما مثل من لا علم له بالطب ومثل الطبيب الحاذق، فالأول يلتجىء إلى الحمية والهرب، والطبيب يلتجىء إلى معرفته بالأدوية والأدواء مدارج السالكين، ج NUM ، ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . قال الله تعالى ... إ ن م ا ي خ ش ى الل ه م ن ع ب اد ه ال ع ل م اء إ ن الل ه ع ز يز غ ف ور فاطر NUM NUM ؛ أي إنما يخ شاه حق خشيته العلماء العارفون به لأنه كلما كانت المعرفة للعظيم القدير العليم الموصوف بصفات الكمال المنعوت بالأسماء الحسنى كلما كانت المعرفة به أتم، والعلم به أكمل؛ كانت الخشية له أعظم وأكثر تفسير ابن كثير. وقد رت ب الله عز وجل حصول الخشية في القلب على معرفة الله عز وجل، إذ قال تعالى فيما وصى به موسى عليه السلام ليقوله لفرعون و أ ه د ي ك إ ل ى ر ب ك ف ت خ ش ى النازعات NUM NUM ؛ أي أرشدك إلى عبادته وتوحيده فتخ شى عقابه، والفاء لترتيب الخشية على الهداية، لأن الخشية لا تكون إلا من مهتد راش د تفسير فتح القدير للشوكاني، وأخرج ابن أبي شيبة عن حذيفة قال بحسب المؤمن من العلم أن يخشى الله . وكان الرسول عليه الصلاة والسلام يدعو الله تعالى أن يرزقه خشيته في الس ر والعلان ية، مع أنه عليه الصلاة والسلام أخشى الناس وأتقاهم، فعن عمار بن ياسر أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يدعو فيقول اللهم بعلمك الغيب وقدرتك على الخلق ... وأسألك خشيتك في الغيب والشهادة ... سنن النسائي. وربما لا تخلو مجاهدة النفس في ترك معصية السر أو معصية العلن من سقطات، ودواؤها حينئذ التوبة والاستغفار، فالتوبة هي الدواء الذي أوص ى به رسول الله عليه الصلاة والسلام، فعن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال قلت يا رسول الله، أوصني قال عليك بتقوى الله ما استطعت، واذكر الله عند كل حجر وشجر، وما عملت من سوء فأح د ث له توب ة؛ الس ر بالسر، والعلان ية بالعلانية صحيح الترغيب والترهيب، ج NUM ، رقم NUM NUM NUM NUM . وكان النبي صلى الله عليه وسلم إذا قام من الليل يتهجد قال اللهم لك الحمد، أنت قيم السماوات والأرض ومن فيهن... فاغ فر لي ما قد مت وما أخ رت ، وما أس ررت وما أعل نت ، أنت المقدم، وأنت المؤخر، لا إله إلا أنت... رواه البخاري ومسلم. وقال المناوي فإن حصل للعبد غفلة عن ملاحظة خوفه وتقواه فارتكب مخالفة مولاه؛ لجأ إلى التوبة ثم داوم الخشية فيض القدير ح NUM NUM NUM NUM . ولخشية الله تعالى فضل عظيم، لكن خشية الله تعالى في السر أعظم قدرا من الخشية في العلانية؛ ولهذا خصها الله تعالى بالذكر في عدد من الآيات كما في قوله تعالى م ن خ ش ي الر ح م ن ب ال غ ي ب و ج اء ب ق ل ب م ن يب ق NUM NUM قال القرطبي الخشية بالغيب أن تخافه ولم تره. وقال الضحاك والسدي يعني في الخلوة حين يراه أحد. وقال الحسن إذا أرخى الستر وأغلق الباب ، وقال المناوي إن خشية الل ه رأس كل خير، والش أن في الخش ية في الغيب لمدح ه تعالى من يخافه بالغيب فيض القدير، رقم NUM NUM NUM NUM . وقد مها الرسول صلى الله عليه وسلم على خشية العلن في حديث المنجيات ثلاث منجيات خشية الله تعالى في الس ر والعلان ية ... ، فقد م عليه الصلاة والسلام الخشية في الس ر؛ لأن تقوى الل ه فيه أعلى درج ة من العلن؛ لما يخاف من شوب رؤية الناس، وهذه درجة المراقبة، وخشيته فيهما تمنع من ارتكاب كل منهي وتحثه على فعل كل مأمور فيض القدير ح NUM NUM NUM NUM . ومع ذلك فخشية الله واجبة في السر والعلانية، والظاهر والباطن، والغيب والشهادة على السواء، قال تعالى ... و لا ت ق ر ب وا ال ف و اح ش م ا ظ ه ر م ن ه ا و م ا ب ط ن ... ذ ل ك م و ص اك م ب ه ل ع ل ك م ت ع ق ل ون الأنعام NUM NUM NUM ، وقال تعالى ق ل إ ن م ا ح ر م ر ب ي ال ف و اح ش م ا ظ ه ر م ن ه ا و م ا ب ط ن ... الأعراف NUM NUM ، عن قتادة قال المراد سر الفواحش وعلانيتها الفتح. وعن أبي ذر رضي الله عنه قال قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم اتق الله ح يثما كنت... سنن الترمذي، ومعنى حيثما كنت أي وحدك أو في جم ع ... أو المراد في أي زمان ومكان كنت فيه، رآك الناس أم لا، فإن الله مط لع عليك فيض القدير، ح NUM NUM NUM . وأول ما ي ذكر في فضل الخشية من الله تعالى أنها سبب الانتفاع بآيات القرآن ومواعظه وعبره، والتي يترتب عليها صلاح النفس في الدنيا، حيث ذكر الله تعالى أن الموعظة والتذكرة لا تنفع إلا الذين اتصفوا بصفة الخشية منه سبحانه، قال تعالى طه NUM م ا أ ن ز ل ن ا ع ل ي ك ال ق ر آن ل ت ش ق ى NUM إ ل ا ت ذ ك ر ة ل م ن ي خ ش ى طه NUM ، وقال تعالى س ي ذ ك ر م ن ي خ ش ى الأعلى NUM NUM ؛ أي سيتعظ الذي يخاف ربه التفسير الميسر ، وفي تفسير القرطبي وقد يذ كر م ن يرجوه، إلا أن تذكرة الخاشي أبلغ من تذكرة الراجي؛ فلذلك علقها بالخشية دون الرجاء، وإن تعلقت بالخشية والرجاء . وخشية الله تعالى من الم نجيات التي تنجي العبد من مهالك الذنوب والمعاصي في الدنيا والآخرة، قال عليه الصلاة والسلام ثلاث م نجيات خشية الله تعالى في السر والعلانية والعدل في الرضا والغضب والقصد في الفقر والغنى. ... صحيح الجامع الصغير، ج NUM ، رقم NUM NUM NUM NUM . وأما أجر الذين يخشون ربهم فقد تكرر ذكره في الكتاب والسنة مرات عدة، لا سيما أولئك الذين يخشون الله تعالى في السر، فخشية الله تعالى من صفات السبعة الذين يظلهم الله تعالى في ظل عرشه وكرامته وحمايته حين يشتد الكرب بالناس يوم القيامة، قال عليه الصلاة والسلام سبعة يظلهم الله تعالى في ظله يوم لا ظل إلا ظله... ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال، فقال إني أخاف الله... رواه البخاري ومسلم. ويأتي موعدهم بعد المعفرة مع أجر وصفه الله تعالى بأنه أجر كريم وكبير فقال تعالى إ ن م ا ت نذ ر م ن ات ب ع الذ ك ر و خ ش ي الر ح م ن ب ال غ ي ب ف ب ش ر ه ب م غ ف ر ة و أ ج ر ك ر يم يس NUM NUM ، وقال تعالى إ ن ال ذ ين ي خ ش و ن ر ب ه م ب ال غ ي ب ل ه م م غ ف ر ة و أ ج ر ك ب ير الملك NUM NUM ، كما ذكر جزاءهم على وجه التفصيل فقال تعالى ج ز اؤ ه م ع ند ر ب ه م ج ن ات ع د ن ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا أ ب دا ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه ذ ل ك ل م ن خ ش ي ر ب ه البينة NUM ، قال في فتح القدير أي ذلك الجزاء والرضوان لمن وقعت منه الخشية لله سبحانه في الدنيا وانتهى عن معاصيه بسبب تلك الخشية التي وقعت، لا مجرد الخشية مع الانهماك في معاصي الله سبحانه، فإنها ليست بخشية على الحقيقة . المصدر موقع المسلمجزاك الله خير الجزاء
