بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لجنود الجيش العميل في منطقة كمبرك قرب مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة جنود للعدو. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل ومن ضمن الجنود القتلى في السيارة قائدهم أيضا. يضيف النبأ، تقع منطقة كمبرك قرب الطريق السريع هرات قندهار، حيث بعد الإنفجار سد العدو هذا الطريق في وجه المرور لمدة ساعة لنقل جنودهم القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان