بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على النبي الصادق الأمين عيديه مباركه لكم جميعا الخبران هما كالتالي وهما نموذج للتضليل الإعلامي الذي تستخدمه دول الكفر والطغيان أمريكا ومن معها في حربهم على الإسلام والمسلمين الخبر الأول مجزره أمريكييه بالموصل راح ضحيتها NUM NUM مدني من بينهم NUM أطفال و NUM نساء وهو مثال واضح للكذب والتدليس الامريكي أولا لنأخذ الخبر من وكالة يقين وقد قدمت الروايه الصحيحه لما حصل الخبر كما ورد في يقين في مجزرة جديدة القوات الامريكي تقتل NUM NUM شخص من عائلة واحدة في الموصل التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM أفاد مصدر حكومي في مدينة الموصل اليوم الاحد ان NUM NUM شخصا من عائلة واحدة قتلوا على يد قوات الاحتلال الامريكية خلال مداهمة منزلهم غربي المدينة، فيما اكد مصدر طبي تلقي مستشفى الطب العدلي للجثث ال NUM NUM ، مبينا ان من بين الجثث ثلاث نساء وثلاثة اطفال. واوضح المصدر إن قوات الاحتلال الامريكية قتلت NUM NUM شخصا من عائلة واحدة اثناء مداهمتها فجر اليوم الاحد لمنزل العائلة الواقع في حي NUM NUM تموز غربي الموصل . مضيفا ان قوات الجيش قامت بتسليم الجثث وهي معباة بأكياس نايلون تعود للقوات الامريكية الى الطب العدلي في مدينة الموصل. وتابع المصدر ان الجيش العراقي تحفظ على طفل على قيد الحياة بعمر ثلاث سنوات من نفس العائلة، فيما تحفظت قوات الشرطة على طفل اخر بعمر الثلاثة اشهر. من جهته، اكد مصدر طبي وصول الجثث ال NUM NUM الى مستشفى الطب العدلي، مبينا ان من بين الجثث ثلاث نساء وثلاثة اطفال في عمر ال NUM NUM سنة ، في حين ان هناك خمس رجال من بين الضحايا تتراوح اعمارهم بين NUM NUM NUM NUM . يقين NUM وكالات م NUM NUM NUM ... الخبر بصيغته الثانيه كما ورد من رويترز مهاجم انتحاري يقتل NUM NUM عراقيا خلال غارة أمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموصل رويترز قال الجيش الامريكي إن NUM NUM عراقيا قتلوا يوم الاحد خلال مداهمة أمريكية لمبنى في شمال العراق فجر خلالها انتحاري سترة ناسفة بين المدنيين في الداخل. وقال متحدث باسم الجيش الامريكي إنه لم يتضح بعد كم عدد الضحايا الذين قتلوا نتيجة للانفجار وكم قتلوا نتيجة لتبادل اطلاق النار. وقتل ثلاث نساء وثلاثة أطفال خلال العملية التي استهدفت رجلا مطلوب القبض عليه في الموصل الواقعة على بعد NUM NUM NUM كيلومترا شمالي بغداد. وقال بيان امريكي إن القوات الامريكية تبادلت اطلاق النيران مع مسلحين أثناء اقتحامها المبنى وهي تتعقب الرجل المطلوب وفجر الانتحاري سترته بعد فترة قصيرة. وقال الليفتنانت كوماندر الامريكي ديفيد راسيل في رسالة على البريد الالكتروني في هذه اللحطة نحن غير متأكدين اذا ما كان كل منهم قتل من جروح الاعيرة النارية ام من تأثير الانفجار ام من كلاهما معا. وكان متحدث اخر قال في وقت سابق انه يعتقد ان كل العراقيين قتلوا نتيجة التفجير الانتحاري. وقال قيس احمد الطبيب في مشرحة الموصل التي استقبلت جثث القتلى في المداهمة ان معظم الجثث تحمل اثار جروحا ناتجة عن كل من الانفجار واطلاق الرصاص. وقال ان الجثث التي تسلمتها المشرحة كلها تحمل اثار جروح يبدو انها ناتجة عن الانفجار واصابات باعيرة نارية فيما عدا جثث النساء الثلاث فهي لا تحمل اثار جروح وانما اصابات بالاعيرة النارية فقط. يعني اعدام ولم يؤكد راسيل ما اذا كان اي جندي امريكي قتل او جرح خلال المداهمة. وقال الجيش إن الجنود الامريكيين عثروا في وقت لاحق على أسلحة ومتفجرات في المبنى. NUM NUM NUM NUM أسألكم بالله هل سبق وشاهدتم مثل هذه الدنائه بأن يجعل القاتل بريء والبريء قاتل وهل يلام المجاهدين اذا استهدفوا مثل هذه العي نه من الصحفيين ؟ لذلك على من تعود على إتهام المجاهدين أن يراجع نفسه وأن لايثق بمصادر تلقيه للأخبار الخبر الثاني تصادم بين طائرتي هليكوبتر امريكيتين في بغداد . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأنقل لكم منه هذه الاقتباسات و في هذا التصريح امور غريبه منها كيف يبرر مقتل جندي وثني و جرح اخرين في حين الطائرتين امريكيتين ؟ ثم كيف لا يعرف عدد الموجودين بالطائره و هو القائد الامريكي ؟ و يستطيع بتلفون بسيط ان يعرف التفاصيل و الاسماء من قائد السرب المتمركز ببغداد بل تصريحه يدل على بلاده حين يقول الوضع تحت السيطره ولا يعطي اي تفصيل ميداني يجعلنا نصدقه ناتي لحكومه المتعه فهي اذن من طين و الاخرى من عجين فيقتل جندي و يجرح اخرين و بعد يوم من الحادث نجد الناطق باسم وزير الداخليه لا يعطي اي تفاصيل سوى الوضع تحت السيطره و زاد على سيده الامريكي بان هناك اطلاق نار بعد سقوط الطائرتين و لا اعرف لماذا اطلاق النار بعد سقوط الطائرتين ألا يدل هذا بأنها أسقطت بنيران المجاهدين ؟ اما وكالات الانباء فاكثرها تفصيلا للخبر رويترز فنقلت عن مصور لها ابن متعه طبعا يقيم في منطقه الشعب و التي تبعد عن مكان تحطم الطائرتين حوالي NUM NUM كم فقال بكذبه مفضوحه انه سمع صوت ارتطام و بعدها انفجار و كيف سمع ارتطام من بعد NUM NUM كيلو بل المصيبه انه شاهدهما تطيران بارتفاع منخفض كما يبدو ان مصور رويترز زرقاء اليمامه ولا ندري وبهذا يتضح لنا جلي ة هذا الإعلام وكيف أستطاع منافقي الإعلام تزوير الحق والباطل وللأسف فإن الكثير مازال يعتمد على مثل هذه المصادر في تلقيه للأخبار اليوم مثلا قالت القناة العبريه هذا الخبر إعدامات بالمئات بسجن عراقي.. واتهامات للحكومة باتباع نهج صدام وحين الدخول لرابط الموضوع نجدهم قد وضعوا هذا التعليق فوق العنوان الاساسي ناطق رسمي يقول إن الإعدام قانوني وضابط يتهم ميلشيات شيعية طبعا القناة العبريه السعوديه لم تسعى لنشر هذا الخبر رغم جواسيسها الذين يجوبون العراق من أقصاه لإقصاه برفقة الامريكان ولكن كان موضوعهم هذا بعد ان تحدثت عنه وسائل الإعلام البريطانيه وفاحت ريحة الجثث فحاول محرروا أخبار العبريه تدارك الوضع بالضبط كما فعلوا سابقا أيام فضيحة أبي غريب حين رفض العبرانييون نشر الخبر حتى أنتشرت الضجه بالعالم كله وإليكم الخبر أكد مسؤول عراقي ل العربية.نت حصول إعدامات لأكثر من NUM NUM NUM سجين في سجن عراقي بحي شيعي أعدم فيه صدام حسين، وشدد على أنها إعدامات قانونية، نافيا بشدة أن تكون عمليات الاعدام وحشية وسرية وبلا سجلات كما جاء في تقرير بريطاني قال إنها إعدامات تحاكي أسلوب صدام حسين في شنق العراقيين. وبهذا الصدد، قال مصدر أمني عراقي ل لعربية.نت إن الميلشيات تسيطر على السجون وأما فرق التفتيش فتخضع لأحزاب شيعية. يتم توقيع اسم السجين بأنه أطلق سراحه ولكنه لا يعود للبيت، حيث يقتل وبعد فترة يتم الحديث عن العثور على جثث يكون ضمنها وكانت صحيفة الإندبندنت البريطانية نشرت تقريرا يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، كتبه الصحافي البارز روبرت فيسك، تحت عنوان أسرار غرفة الأعدام العراقية . وقال فيسك إن إعدامات سرية تطال المتهمين بعلاقات مع الجماعات المسلحة تحصل في سجن الكاظمية الموجود في حي شيعي، وتشبه إعدامات النظام السابق، وفي غرف موت. وذكر أيضا أن عملية الإعدام تعاد أكثر من مرة إذا فشلت، وفي النهاية يتم إطلاق رصاصة على رأس السجين. يشار إلى أن عقوبة الإعدام ع لقت في العراق عام NUM NUM NUM NUM ، لكن الحكومة الانتقالية استأنفت العمل بها في أغسطس آب NUM NUM NUM NUM . سجن الشعبة الخامسة وللعم فإن القوات الامريكييه تهدد جميع المعتقلين عندهم بتحويلهم لهذا السجن لما فيه من الاهوال من جهته قال مصدر أمني عراقي، رفض نشر اسمه، ل العربية.نت إن سجن الكاظمية هو سجن مخابراتي معروف باسم سجن الشعبة الخامسة الذي أعدم فيه صدام حسين. وقال كانت تحصل الاعدامات في العام الماضي أما الآن توقفت ولكن يوجد تعذيب، وما كان يحصل هو أن يتم توقيع اسم السجين بأنه أطلق سراحه ولكنه لا يعود للبيت، حيث يقتل وبعد فترة يتم الحديث عن العثور على جثث يكون ضمنها . ويضيف المصدر العراقي تأتي التوجيهات من رئيس الحكومة برعاية حقوق الإنسان في السجون ولكن سيطرة الميلشيات على السجون تمنع ذلك . ويتابع المشكلة أن الفرق المختصة بتفتيش السجون من احزاب شيعية بالسلطة، ولذلك لا تنكشف الأمور، ووزارة حقوق الإنسان لا تقوم بواجبها رغم الصلاحيات الموجودة لديها . وقال إن مدير السجن السابق ألقت القوات الأمريكية القبض عليه ويدعى العميد أبو تراب واما الذين يشرفون على السجون فهم قادمون من الميلشيات . رابط الخبر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . .... .. اما بالنسبه للمجاهدين فلدينا التالي و فيه الكفايه و نعد المحتل و اعوانه بايام سود و لا ازيد فالخبر ما يرونه لا ما يسمعونه القول لأبو عمر القرشي البغدادي أمير دولة العراق الاسلاميه .. كتبته بتصرف من موضوعين ل سيف سعد منقول من الفلوجةاخي مع الاسف هم مسيطرين على مراكز الاعلام في العالم مما يجعلني اشعر بالاحباط الشديد. اول امس قرات على الجزيرة نت مقال بقلم كاتب بريطاني معروف اسمه بول كندي يكتب في التايمز اللندنية. ذهبت الى موقع التايمز و وجدت ان هناك مكان يسمح فيه للتعليق على المقال ، فكتبت ما كتبت و لم يكن به شيئا من التجريح او حتى الشماتة بل العكس ، كتبت اننا سنكون ارحم امة بامريكا اذا سقطت و ذلك لاننا اتباع محمد صلى الله عليه و سلم ،و كتبت العنوان ارض العراق المحتلة ، ف لم ينشروا ما كتبت الى الان تبا لهم و لاعلامهم ، احفاد من حاول قتل سيدنا عيسى عليه السلام ، احفاد القردة و الخنازير. اللهم دمر ايران و اسرائيل و امريكا و الروافض ، اللهم زلزلهم ، اللهم اقتلهم ، اللهم فرق جمعهم و شتت شملهم ، اللهم مزقهم كل ممزق و شرد بهم ، اللهم انا مغلوبون فانتصر.
اخي عامر الجراح احنة ايضا لدينا مرز الاعلام المنتديات والقنوات مثل الرافدين الرأي الجزيرة ان اعلام امريكا قائم بالاساس على الكذب والخداع وشعارهم اكذب اكذب حتى يصدقك الجميع لهذا فالكذب ديدنهم ولكن هذا لا يعني خسارتنا معركة الاعلام فلنا في الاعلام الجهادي خير مثال من خلال ما احدثه منفضح لامريكا وهزيمة جيشها امام العالم ورغم الة الكذب الهائلة.......الله اكبر دين الله غالب
