خطر الشيعة يرى الكثير من المسلمين أن تحديد موقف معي ن من الشيعة أمر صعب، وشيء محي ر، ومرد هذه الصعوبة إلى أشياء كثيرة.. من هذه الأشياء مثلا ف ق د المعلومة؛ فالشيعة بالنسبة لكثير من المسلمين كيان مبهم، لا يعرف ما هو، ولا كيف نشأ، ولا يلقي نظرة على ماضيه، ولا يتوقع مستقبله، وبالتالي فعدد كبير جد ا من المسلمين يعتقد أن الشيعة ما هي إلا أحد المذاهب الإسلامية كالشافعية أو المالكية أو غيرها من المذاهب، ولا يدري أن اختلاف الس ن ة عن الشيعة ليس في الفروع فقط، ولكن في كثير من الأصول أيض ا. ومن الأشياء التي ت صع ب الموقف أيض ا أن كثير ا من المسلمين غير واقعيين ولا عمليين، فهو يلقي بالأحلام المتفائلة هكذا دون دراسة، فتراه ينادي وكأنه يتكلم بلغة العقل ويقول لماذا التناحر؟ هي ا لنجلس وننسى خلافتنا، ويضع الس ن ي يده في يد الشيعي في طريق واحد، طالما أننا جميع ا نؤمن بالله وبرسوله وباليوم الآخر، وينسى أن الأمر أعقد من هذا بكثير ؛ فعلى سبيل المثال فإن الذي يؤمن بالله وبرسوله وباليوم الآخر ولكنه يستحل الخمر أو الزنا مثلا ي ك ف ر، واستحلال الأمر يعني أنه يراه حلالا ، وينكر تحريمه في القرآن أو الس ن ة، وإذا أخذنا هذا المنطلق في الرؤية فإننا سنرى أمور ا خطيرة جد ا في قصة الش يعة تحتاج إلى وقفات مهم ة من علماء الشريعة لتحديد حكم الدين في البدع الشيعي ة الهائلة. ثم إن ه من الأشياء التي ت صع ب الأمر أيض ا كثرة الجراحات الإسلامية في أكثر من ق طر من أقطار المسلمين، وكثرة الأعداء من يهود وصليبيين وشيوعيين وهندوس وغيرهم، فيرى بعض المتعقلين ألا نفتح جبهة جديدة من الصراع، وقد يكون هذا صحيح ا من جانب لو أن هذه الجبهة مغلقة، ونحن نحاول فتحها، أما إذا كانت بالفعل مفتوحة على مصراعيها، والأذى يأتي منها صباح مساء ، فإن السكوت هنا يعد رذيلة، وليس هناك داع للسؤال المتكر ر على ألسنة الكثيرين هل هم أخطر أم اليهود؟ فإن هذا السؤال أريد به إسكات ألسنة الموقظين لهم ة الأمة، وإحراج العاملين على حفظها وحمايتها، وأنا أرد على هؤلاء وأقول لهم وما المانع أن يتصدى المسلمون لخطري ن داهمي ن في وقت واحد؟ وهل المسلمون الس ن ة هم الذين يبحثون عن ح ج ة للهجوم على الشيعة، أم أن الواقع يثبت بأكثر من دليل أن الأذى يأتي من ناحيتهم؟ ولقد سردنا التاريخ الشيعي في المقالي ن السابقين مقال أصول الشيعة، ومقال سيطرة الشيعة، ورأينا التعديات الشيعية الصارخة على الأمة الإسلامية، وما أحسب واقعنا يختلف كثير ا عن ماضينا، بل إنني أشهد أن التاريخ يكر ر نفسه، وأن الأبناء ورثوا حقد الآباء والأجداد، ولا ي توقع خير ممن يزعم بفساد جيل الصحابة إلا الن درة منهم، وهو تكذيب صريح لقول رسولنا صلى الله عليه وسلم خ ي ر الن اس ق ر ن ي NUM ، وهو حديث في البخاري ومسلم وغيره من كتب الص حاح والس نن والمسانيد. إن واقع الشيعة في زماننا الآن ليس في الماضي فقط أليم أليم.. ودعونا نراجع أمور ا مهم ة تجعل الرؤية أوضح عندنا، وم ن ث م تعيننا على تفه م الموقف الأمثل الذي يجب أن نأخذه من الشيعة، ونعرف عندها هل يجب أن نتكلم أم السكوت أفضل أولا الجميع يعلم موقف الشيعة من صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم بدء ا من أبي بكر الصديق وعمر الفاروق وذي النورين عثمان بن عفان رضي الله عنهم ، ومرور ا بأمهات المؤمنين، وعلى رأسهن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها، وانتهاء بعام ة هذا الجيل العظيم، فكت بهم ومراجع هم، بل وعقيدت هم وأصوله م، تزعم بفسق هذا الجيل أو ر د ته، وتحكم بضلال غالبيته، وتتهمهم بإخفاء الدين وتحريفه . وهنا هل يجب أن نراقب ونسكت منع ا لحدوث فتنة كما يقولون؟ وأي فتنة أعظم من ات هام هذا الجيل الفريد بالفساد والكذب؟ فلتراجعوا معي كلمة عميقة قالها الصحابي الجليل جابر بن عبد الله رضي الله عنهما إذا ل ع ن آخر هذه الأم ة أو لها، ف م ن كان عنده علم فليظ هره، فإن كاتم ذلك ككاتم ما أ نزل على محمد صلى الله عليه وسلم NUM . هل أدركتم مدى العمق الذي في الكلمة؟ إن الطعن في جيل الصحابة ليس مجر د طعن في قوم قد أفض وا إلى ما قد موا، وليس كما يقول البعض إن هذا الطعن لن يضر هم؛ لأنهم في الجنة على رغم أنوف الشيعة وأمثالهم، ولكن الخطير جد ا في الأمر أن الطعن في الصحابة هو في حقيقة الأمر طعن مباشر في الدين، فنحن لم نتلق الدين إلا عن طريق هؤلاء الصحابة ، فإذا ألقيت ظلالا من الشكوك حول أخلاقهم وني اتهم وأعمالهم فأي دين سنتبع؟ لقد ضاع الدين إذا سل م نا بذلك، وضاعت أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وأوامره، بل إننا نقول للشيعة أي قرآن تقرءون؟ ، أليس الذي نقل هذا القرآن هو عامة الصحابة الذين تطعنون فيهم؟، أليس الذي قام بجمع القرآن هو أبو بكر الصديق رضي الله عنه الذي تزعمون تحايله على الخلافة؟، فلماذا لم يحر ف القرآن كما حر ف الس ن ة في زعمكم؟ إن رسولنا صلى الله عليه وسلم يقول في الحديث ع ل ي ك م ب س ن ت ي و س ن ة ال خ ل ف اء الر اش د ين المهديين م ن ب ع د ي NUM . فس ن ة الخلفاء الأربعة جزء لا يتجزأ من الدين الإسلامي، وما قام به أبو بكر وعمر وعثمان وعلي من أحكام ومواقف هو ح ج ة على كل المسلمين في كل وقت ومكان، وإلى يوم القيامة، فكيف يمكن قبول الطعن فيهم؟ لذلك تجد علماءنا الأفاضل كانوا ينتفضون إذا رأوا رجلا يتطاول على الصحابة بكلمة؛ فأحمد بن حنبل رحمه الله كان يقول إذا رأيت أحد ا يذكر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بسوء ، فاتهمه على الإسلام NUM . ويقول القاضي أبو يعلى الذي عليه الفقهاء في سب الصحابة؛ إن كان مستحلا لذلك ك ف ر ، وإن لم يكن مستحلا لذلك ف س ق NUM . ويقول أبو زرعة الرازي إذا رأيت الرجل ينتقص من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، فاعلم أن ه زنديق NUM . أما ابن تيمية فيقول من زعم أن الصحابة ارتد وا بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا نفر ا قليلا لا يبلغون بضعة عشر نفس ا، أو أنهم فس قوا عام ة الصحابة فلا ريب في كفره NUM . إن كل هذه الشدة على الذين ينتقصون الصحابة؛ لأن الصحابة هم الذين نقلوا الدين لنا، فإذا انتقص أحد منهم فهو يشك ك في الدين نفسه، كما أن هذا الجيل العظيم قد جاء مدح ه في آيات القرآن الكريم، وفي أحاديث النبي الأمين صلى الله عليه وسلم في مواضع كثيرة لا حصر لها؛ مما يجعل الطعن فيهم تكذيب ا لله ولرسوله. ولعل هناك من يقول إننا لم نسمع فلان ا أو علا ن ا من الشيعة يطعن في الصحابة، وهؤلاء أريد لفت أنظارهم إلى ثلاث نقاط.. الأولى هي أن الشيعة الاثني عشرية تعني من الأساس أن الصحابة تآمروا على علي بن أبي طالب رضي الله عنه، وعلى آل البيت، وعلى الأئمة الذين يع ت قد فيهم الشيعة، وم ن ث م فليس هناك شيعي اثنا عشري إيران والعراق ولبنان إلا ويعتقد بفساد الصحابة، ولو اعتقد بصلاحهم لانهار مبدأ الشيعة من أساسه؛ ولذلك فمن المسل م به أن كل الشيعة من الزعماء والأتباع لا يوق رون الصحابة ولا يحترمونهم، ولا يأخذون عنهم الدين بأي صورة من الصور. وأما النقطة الثانية فهي أن زعماء الشيعة يتهربون دوم ا من المواقف التي ت ظهر بغض هم الشديد للصحابة، وإن كان يظهر في بعض كلماتهم أو مواقفهم، كما يقول الله عز وجل و ل ت ع ر ف ن ه م ف ي ل ح ن ال ق و ل محمد NUM NUM . وقد شاهد الجميع المناظرة التي كانت بين الدكتور يوسف القرضاوي حفظه الله وبين رافسنجاني على قناة الجزيرة، وشاهدنا كيف هرب رافسنجاني من كل المحاولات التي بذلها الدكتور القرضاوي لجعله يذكر خير ا في حق الصحابة أو أمهات المؤمنين. وعندما س ئل خامنئي قائد الثورة الإيرانية الحالي عن حكم سب الصحابة، لم يقل إن هذا خطأ أو حرام، إنما أجاب إجابة باهتة قال فيها إن أي قول يؤد ي إلى الف رقة بين المسلمين هو بالقطع حرام شرع ا ؛ فحرمة سب الصحابة عنده لكونها تفر ق بين المسلمين، وليس لكونها حرام ا في حد ذاتها، ونشرت ذلك صحيفة الأهرام المصرية يوم NUM NUM من نوفمبر NUM NUM NUM NUM م. وأما النقطة الثالثة فهي الانتباه إلى عقيدة الت ق ي ة التي تمثل تسعة أعشار الدين عندهم كما يقولون، وهي تعني أنهم يعتادون على قول ما يخالف عقيدتهم طالما كانوا غير ممكنين، أما عند التمكين فإنهم يظهرون ذلك بوضوح. ولقد مر بنا تاريخ الشيعة، ورأينا أنه عند السيطرة على بلاد الس ن ية كالخلافة العباسية في العراق وكمصر والمغرب وغير ذلك، فإنهم كانوا ي ظه رون فور ا سب الصحابة، ويجعلون ذلك أصلا من الأصول عندهم. إذ ا يتبين لنا من خلال هذه المسألة ضرورة الكلام لتبيين الحقيقة في أمر الصحابة الكرام، وإلا فإن الساكت عن هذا الحق شيطان أخرس، وستكون عقبات السكوت هنا ضياع الدين نفسه. ثاني ا خطورة التشي ع في العالم الإسلامي.. ولا شك أن التشيع يسير بخ طا حثيثة في كثير من بلاد العالم الإسلامي، ولم يع د في الأماكن التقليدية التي اعتاد أن ينتشر فيها كإيران والعراق ولبنان، إنما يجري الآن وبقوة في البحرين والإمارات وسوريا والأردن والسعودية ومصر وأفغانستان وباكستان وغير ذلك من بلاد المسلمين، والأخطر من ذلك هو اعتناق الكثيرين لأفكار الشيعة ومبادئهم دون أن يظنوا أنفسهم شيعة. ولقد وصلت إلينا بعد هذه المقالات أعداد هائلة من الرسائل التي يد ع ي أصحابها أنهم من الس ن ة، ولكنها تفيض بأفكار الشيعة ومناهجهم. وليس خافي ا علينا الحملات العشواء التي ت شن على الصحابة في صفحات الجرائد، وعلى الفضائيات في البلاد الس نية، ولعل من أشهرها في الأيام الأخيرة الحملة التي شن تها إحدى الجرائد المصرية على السيدة عائشة رضي الله عنها، والحملة التي شنتها جريدة أخرى على البخاري رحمه الله ، وكذلك البرامج الفضائية التي يقد مها إعلامي مشهور، ويتناول فيها الصحابة بالتجريح في كل حلقة. ويضيف إلى صعوبة الأمر، وعدم إمكان السكوت عليه، هو التزاوج بين مناهج الشيعة ومناهج الصوفية، بدعوى اشتراك الطرفين في حب آل البيت. وكما نعلم فإن المذاهب الصوفية تنتشر في عدد كبير من بلاد العالم الإسلامي، وهي مصابة بعدد كبير جد ا من البدع والمنكرات، وتلتقي مع الشيعة في بعض الأمور كتقديس قبور آل البيت، وم ن ث م فانتشار الشيعة متوقع في ظل شيوع الفرق الصوفية في بلاد المسلمين. ثالث ا الوضع في العراق خطير جد ا، وقتل المسلمين الس ن ة بسبب هويتهم أصبح متكرر ا ومألوف ا، ولقد ذكر الأمين العام لجبهة علماء المسلمين الس نة في العراق حارث الضاري أن هناك أكثر من مائة ألف س ن ي قتلوا على يد الشيعة في الفترة من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM فقط، إضافة إلى عمليات التهجير المستمرة من بعض الأماكن لتسهيل حكم الشيعة لها، وفوق ذلك فالمهج ر ون خارج العراق معظمهم من السنة، وهذا يؤد ي إلى تغيير خطير في التركيبة السك انية ستكون لها عواقب ضخمة. والسؤال هل فتنة طرح قضية الشيعة أخطر من فتنة قتل هذه الأعداد الهائلة من الس ن ة؟، وإلى متى السكوت عن هذا الأمر، والجميع يعلم التأييد الإيراني الشامل لعمليات قتل الس نة على الهوية؟ رابع ا الأطماع الإيرانية في العراق واضحة، بل هي معلنة وصريحة، ولقد دارت قبل ذلك حرب طويلة بين البلدين استمرت ثماني سنوات كاملة، والآن الطريق مفتوح، خاصة أن العراق تمث ل أهمية دينية قصوى للشيعة، حيث تحوي العتبات المقد سة، وبها قبور ستة من الأئمة عند الشيعة؛ ففيها قبر الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه في النجف، وقبر الح سين رضي الله عنه في كربلاء، وقبر موسى الكاظم ومحمد الجواد وكلاهما في الكاظمية ببغداد، وقبر محمد الهادي والحسن العسكري في سام ر اء، هذا إضافة إلى كثير من القبور الوهمي ة لعدد من الأنبياء مثل آدم ونوح وهود وصالح في النجف الأشرف، وكلها كما هو معلوم ليست صحيحة. ويضيف إلى خطورة الطمع الشيعي في العراق، أن أمريكا تقف إلى جوار هذا الطمع وتؤيده، وكلنا يرى الحكومة الشيعية التي ترعاها أمريكا وتؤيدها، ولا ت جد ي هنا تمثيليات تبادل الاتهامات بين إيران وأمريكا، فإن أمريكا لا تفكر مطلق ا في ضرب إيران كما وضحنا في مقال بعبع تحت السيطرة ، لكن الذي ي قل ق بشكل أكبر ليس الطمع في بترول العراق أو ثرواته فقط، وليس مجر د توسيع رقعة سيطرة الشيعة، ولكن الأدهى هو جعل هذا الإجرام والتوحش جزء ا من الدين عندهم؛ فالشيعة يعتبرون الصحابة وأتباعهم من الس ن ة، من الذين ناصبوا أهل البيت الع داء، ويسم وننا لذلك بالناصبة أو النواصب، مع أننا أشد توقير ا لأهل البيت منهم، ويصدرون أحكام ا خطيرة نتيجة هذه التهمة، فيقول الخوميني مثلا والأقوى إلحاق الناصب بأهل الحرب في إباحة ما اغتنم منهم وتعلق الخ م س به، بل الظاهر جواز أخذ ماله أينما وجد، وبأي نحو كان، ووجوب إخراج خمسه NUM . وعندما س ئل إمامهم محمد صادق الروحاني عن حكم من ينكر إمامة الأئمة الاثني عشر قال كلام ا عجيب ا ؛ فقد قال إن الإمامة أرفع مقام ا من النبوة، وإن إكمال الدين كان بنصب الإمام أمير المؤمنين رضي الله عنه بالإمامة، قال تعالى ال ي و م أ ك م ل ت ل ك م د ين ك م المائدة NUM ، وم ن لا يعتقد بإمامة الأئمة الاثني عشر يموت كافر ا NUM . وقد ذكرنا في مقال أصول الشيعة أن الخوميني ذكر في كتابه الحكومة الإسلامية أن الأئمة يصلون إلى درجة لم يبلغها ملك مقر ب ولا نبي مرسل؛ فعدم الاعتراف بهم أقوى من عدم الاعتراف بالرسول صلى الله عليه وسلم ، وهذا يفس ر منطلق التكفير عندهم، والذي يستتبعه استحلال دماء الس ن ة في العراق وغيرها، وم ن ث م حتمية ضم العراق إلى سلطانهم لما تحويه من مقدسات شيعية موجودة بأيدي من يكف رونهم. خامس ا لا يقف التهديد المباشر عند حد العراق فقط، فالأطماع متزايدة في دول المنطقة، وهم يعتبرون البحرين جزء ا من إيران، وصرح بذلك رئيس التفتيش العام علي أكبر ناطق نوري في مكتب قائد الثورة خلال الاحتفال بالذكرى الثلاثين للثورة الإيرانية حيث قال إن البحرين كانت في الأساس المحافظة الإيرانية الرابعة عشرة، وكان يمثلها نائب في مجلس الشورى الوطني الإيراني NUM NUM . ولا يخفى علينا أن إيران تحتل ثلاث جزر إماراتية مهم ة في الخليج العربي، كما أنهم يتزايدون بشكل كبير في الإمارات، حيث بلغت نسبتهم هناك NUM NUM من عدد السكان، ويسيطرون على مراكز التجارة خاصة في دبي. والوضع كذلك في السعودية ليس مستقر ا؛ فمنذ الثورة الإيرانية في عام NUM NUM NUM NUM م والاضطرابات تتكرر في السعودية، بل إنها كانت مباشرة بعد الثورة الإيرانية، حيث قامت مظاهرات شيعية في القطيف وسيهات، كان أشدها في يوم NUM NUM من NUM NUM NUM NUM م، وكانت الأمور تتفاقم أحيان ا إلى درجة التظاهر والتخريب في بيت الله الحرام، كما حدث في موسم الحج في سنة NUM NUM NUM NUM م، وسنة NUM NUM NUM NUM م، بل إنه بعد سقوط نظام صدام حسين قامت NUM NUM NUM شخصية شيعية في السعودية بتقديم عريضة إلى ولي العهد آنذاك الأمير عبد الله يطالبون فيها بمناصب عليا في مجلس الوزراء والسلك الدبلوماسي والأجهزة العسكرية والأمنية، ورفع نسبتهم في مجلس الشورى. ولقد صرح علي شمخاني كبير المستشارين العسكريين لدى المرشد الأعلى للثورة الإيرانية أنه في حالة ضرب أمريكا للمنشآت النووية الإيرانية، فإن إيران لن تكتفي بضرب المصالح الأمريكية في الخليج، بل إن إيران ستستخدم الصواريخ الباليستية في ضرب أهداف استراتيجية في الخليج، وكذلك مضخات النفط ومحطات الطاقة في دول الخليج العربي، وهذا التصريح نشرته مجلة التايمز البريطانية في يوم الأحد NUM NUM من يونيو NUM NUM NUM NUM م. هل هذا هو كل شيء؟ أبد ا.. هناك الكثير والكثير مما لم نذكره بعد. فقد ذكرنا في هذا المقال خمس نقاط توضح خطورة قضية الشيعة وأهميتها، وهناك خمس نقاط أخرى في غاية الأهمية أخشى إن ذكرتها على عجالة هنا ألا أعطيها حقها؛ ولذلك فأنا سأؤجلها بإذن الله إلى المقال القادم، وبعدها سنعرض الأسلوب الأمثل للتعامل مع هذه الظروف الخطيرة. إن قضية الشيعة ليست قضية هامشية في قصة الأمة الإسلامية، بحيث يطالب البعض بتركها أو تأجيلها.. إنها قضية تأتي في أولويات الأمة الإسلامية، ولقد رأى الجميع أن تحرير فلسطين من الصليبيين على يد صلاح الدين لم يكن إلا بعد تخليص مصر من الحكم الشيعي العبيدي، ولم يقل صلاح الدين عندها أن حرب الصليبيين أولوية تؤج ل مسألة الحكم الشيعي لمصر، ذلك أن المسلمين لا ينتصرون إلا بعقيدة صافية، وجنود مخلصين، ولم يكن لصلاح الدين أن يأخذ شعب مصر ليقاتل معه في قضيته المصيرية إلا أن يرفع عن كواهلهم هذا الحكم البدعي العبيدي، وما ذكرناه في حق مصر أيام صلاح الدين نذكره في حق العراق الآن، وفي حق كل الدول المهد دة من الشيعة، ولا ب د أن يكون لنا في التاريخ ع ب رة. ونسأل الله أن ي ع ز الإسلام والمسلمين. د. راغب السرجاني NUM البخاري كتاب فضائل الصحابة، باب فضائل أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم كتاب فضائل الصحابة رضي الله تعالى عنهم، باب فضل الصحابة ثم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM ، NUM ر وي مرفوع ا وهو ضعيف، والرواية من قول الصحابي جابر بن عبد الله. NUM الترمذي كتاب العلم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، باب ما جاء في الأخذ بالسنة واجتناب البدع NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ابن تيمية الصارم المسلول على شاتم الرسول NUM NUM NUM NUM NUM . NUM المصدر السابق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الخطيب البغدادي الكفاية في علم الرواية ص NUM NUM . NUM ابن تيمية الصارم المسلول على شاتم الرسول NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الخوميني تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM . NUM طالع هذه الفتوى على هذا الرابط . . . NUM NUM انظر موقع الجزيرة، الرابط . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . موقع قصة الإسلام