 بعد أن ضاقت السبل بعملاء أيران وحكومتها الصفوية في العراق ،،، والتضييق على سوريا التي تعتبر وبإمتياز ذراع أيران الذي تضرب به أهل السنة في العراق ...... صدرت الأوامر لدولة القاعدة في العراق من أسيادها في قم وطهران لتبني عمليات يوم الأربعاء الدامي في بغداد رغم همجيتها وتعارضها مع أبسط تعاليم الاسلام ......... بل مع كل ما هو انساني ........ والمصيبة إن تبني العملية تأخر كثيرا عن المألوف ولم يصدر إلا بعد أن ظهرت الأدلة والاعترافات التي تؤكد ضلوع أيران وعملائها بالعملية .... وقد اعترف بعض العملاء أنفسهم ومن مجلس بغداد التابع لحزب الدعوة العميل الذي إنشق عن حزب الدعوة الايراني الأم نتيجة الخلافات على السرقات والمغانم ،،، حيث عرضوا صور إحدى الشاحنات وسط بغداد .... ورغم ذلك إنبرت دولة القاعدة ... دولة الشر والرذيلة .... وبكل وقاحة ودون خجل ... بل دون أدنى ضمير الى تبني العملية ... وإلصاقها بنفسها ... لإبعاد التهمة عن ايران الشر لأن وضعها الداخلي لا يتحمل أي هزة أو مشكلة خارجية وماذا تبنت ... لقد تبنت قتل وجرح المئات من المدنين الأبرياء ... وتدعي إنها لا تخوض بدم الأبرياء ........ فهل هناك جرما أبشع وأفضع من هذا الجرم ..؟ ودليلا أوضح من هذا الدليل للإجرام والعمالة وإلحاق الأذى وتشويه سمعة الاسلام والمسلمين وبأهل السنة خاصة .. ؟ فهل هناك منصف وصاحب ضمير بعد كل هذا سيقول إن دولة القاعدة في العراق ... بل القاعدة بكل فروعها ليس لها صلة بايران وإنها ليس ورقة بيد الدولة الصفوية .. تلعب بها أين ومتى تشاء ... بل هي إحدى الميليشيات العميلة المجرمة بإمتياز ... حالها حال جيش المهدي ومنظمة بدر والمجلس الأعلى وحزب الدعوة .......... شلت أيدي العملاء والمجرمين وفضحهم الله هم وأسيادهم في الدنيا والأخرة ......... يا ودود يا ودود ، ياذا العرش المجيد ، يا مبدئ يا معيد ، يا فعالا لما يريد ، أسألك بنور وجهك الذي ملىء أركان عرشك ، وأسألك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك و أسألك برحمتك التي و سعت كل شيء ، لا إله إلا أنت ... يا مغيث أغث العراق والعراقيين يا مغيث أغث العراق والعراقيين يا مغيث أغث العراق والعراقيين اللهم صل وسلم على نبيك وخليلك محمد ما تعاقب الليل والنهار. منقول