الناتو يكرر الخطأ السوفيتي في أفغانستان كتب بيوتر جونشاروف بتاريخ تثير الاحداث الاخيرة في افغانستان مسألة كفاءة ومهنية حلف شمال الاطلسي الناتو والتحالف المناهض للارهاب في ذلك البلد. أولا، تم نصب كمين لقوة فرنسية من قوات المساعدة الامنية الدولية ايساف قتل فيه جنود فرنسيين. وفي أغسطس قتل اكثر من مدنيا خلال عملية في ضاحية شينداند في اقليم هيرات. وافادت وسائل الاعلام ان هذه العملية قامت بها قوات التحالف وكانت هذه القوة هي القوات الجوية الاميركية. وقد احدث هذا الحادث موجة عضب عارمة في كل افغانستان. ويصر الرئيس الافغاني حميد قرضاي حاليا على تعديل وضع القوات الدولية في البلد. تمثل هذه القوات في افغانستان التحالف الدولي المناهض للارهاب الذي تقوده الولايات المتحدة وبعثة ايساف التابعة للامم المتحدة تحت القيادة العامة للناتو. وهدف القوات السابقة هو تدمير قواعد تنظيم القاعدة وحركة طالبان في حين ان الاخيرة مخصصة لضمان الاستقرار على الارض من القوات التي تمت الاطاحة بها. العمليات التي تقوم بها هاتان البعثتان لا تقارن. فالتحالف اكثر عرضة لارتكاب اخطاء وعليه ان يستعد بشكل تام لكل عملية. لكن ما الذي يمنع الولايات المتحدة من عمل ذلك؟ خلال عملية مشابهة في ضاحية ديه رود في اقليم يوروزجان في يوليو ، قصفت طائرة اميركية حفل زفاف. ومن المفارقات ان القصف ضرب المنزل الذي كان قرضاي يتخذه فيما سبق ملاذا من طالبان. كان هذا هو اول خطأ فاضح ولم يفصح الجانبان كثيرا عنه. لكن في هذه المرة عبر قرضاي عن استياء قوي من الجيش الاميركي واتهمه بالعجز عن تنسيق اعماله مع الجيش الافغاني. وبدورها القت القيادة الاميركية باللائمة على الجيش الافغاني في اصراره على القصف وتحديد الاهداف. وهذا وضع معتاد. حيث يبدو ان الاعمال قد تم التنسيق لها غير انه ليس هناك حكم او مسئولية رجل واحد. وبالتأكيد فإن الحكومة الافغانية محقة في الاصرار على تغيير وضع قوات التحالف. ما حدث مع الجنود الفرنسيين مختلف تماما. حيث تم نصب كمين لهم على بعد ميلا من كابول. ولم يعان ابدا قبل ذلك الناتو من مثل هذه الخسارة في عملية واحدة ولاسيما بالقرب من العاصمة. وكان رد الرأي العام الفرنسي متوقعا وسريعا. حيث تصدر احدى الصحف الفرنسية عنوان حان الوقت للرحيل . كما انه من المزعج ايضا ان يتم قصف كابول للمرة الاولى منذ خمس سنوات تقريبا. ربما ان الحكومة المركزية تفقد اتصالها بالجماهير في محافظة كابول. وتلك هي المحافظة الوحيدة حيث يسيطر فيها الناتو بشكل قل او اكثر على الوضع. لكن هيرات كانت تعتبر هي الاخرى منطقة آمنة حتى وقت قريب. يبدو ان الناتو لم يكن محظوظا بشكل كبير في افغانستان مؤخرا واشعر بالاسى لهذه القوات. واتذكر ظهور اول وحدات لايساف في هذا البلد في مطلع ، حيث بدون اي تأخير، شرع الناتو في بناء الجيش الوطني الافغاني. لقد امضيت نحو سنة في افغانستان في مجال التعاون العسكري الفني وشاركت بشكل مباشر في تطوير الجيش الافغاني واستطيع رصد الاختلاف. اعتقد ان الناتو يقوم بمهمته في افغانستان بشكل مهني. والمشكلة الحالية كان من السهل توقعها. فالبعثتان الدوليتان تتشكلان من الفا وهو عدد غير كاف بشكل واضح للقضاء على قوات القاعدة وضمان استقرار يعول عليه في البلد برمتها والاسهام بشكل فعال في محاولة النهوض بالبلد. مع ذلك فان كلا من الناتو والولايات المتحدة يكرران الخطأ السوفيتي في افغانستان عن طريق تنفيذ مهام يجب ان يقوم بها الافغان انفسهم. فقد خططوا لجيش وطني افغاني قوامه الفا وهو غير مناسب وغير كاف على الاطلاق. والان فإنهم يتحدثون عن الفا او اكثر غير ان الوقت قد انقضى. في غضون ذلك أكد السفير الروسي الحالي زامير زاهيروف اكثر من مرة ان الاستقرار في افغانستان يعتمد بشكل مباشر على جيشها وان قوته غير كافية على الاطلاق. الان من المحتمل ان تغير الولايات المتحدة والناتو اتجاههم حيال خبرة روسيا في افغانستان ونصيحتها. وبشكل عام فان التعاون مع موسكو بشان افغانستان لا يجب ان يكون مقصورا على نقل حمولات الناتو عبر الاراضي الروسية. معلق سياسي في وكالة الانباء الروسية. خدمة ام سي تي خاص ب الوطن . المصدر المركز الدولي لدراسات أمريكا والغرب