أكل الحلال وحلاوة المناجاة د. عبدالعزيز بن محمد آل عبداللطيف ي قال إن الح ج اج بن يوسف ل م ا ولي العراق، وكان أهله لا يتول ى عليهم أحد يشوش عليهم إلا هل ك سريع ا بدعائهم عليه، فأم ر هم الحجاج أن يأتي كل واحد منهم ببيضة دجاجة، ويضعها في صح ن الجامع، وأراهم أن له بذلك ضرورة، فاستخف وا ذلك منه ففع لوا، ثم أم ر هم بعد ذلك أن يأخذ كل واحد عين بيضته، وأراهم أن قد بدا له الرجوع عم ا أراده، فلم ا أخذوا ذلك لم يعلم كل واحد منهم عين بيضته، فلم ا علم الحج اج أنهم تصر فوا في ذلك م د يده إليهم، فدع وا عليه على عادتهم فم ن عوا الإجابة NUM . قال ابن الحاج ت NUM NUM NUM ه م عل ق ا على تلك الحادثة ولأجل هذا المعنى ك ث رت المظالم اليوم، وك ث ر الدعاء على فاعلها وقل ت الإجابة أو عدمت... فلو سلم بعضهم من مث ل هذه الحال ودعا، لاست ج يب له عاجلا NUM . ولقد احت ف ى أهل الس نة بأك ل الحلال تقرير ا وتحقيق ا، حتى أثب ت وه في عقائدهم؛ يقول الفضيل بن ع ياض إن لله عباد ا ي حي ي بهم البلاد والعباد، وهم أصحاب س ن ة، م ن كان يعقل ما يدخ ل جوفه من ح ل ه كان في حزب الله تعالى NUM . قال ابن رجب معلق ا على عبارة الفضيل وذلك لأن أك ل الحلال من أعظم الخ صال التي كان عليها النبي صل ى الله عليه وسل م وأصحابه NUM . وو ص ف شيخ الإسلام الصابوني أهل الحديث والس نة أنهم يتواص و ن بالتعف ف في المآك ل والمشارب، والمنكح والملبس، وكذا قر ره ق وام الس نة الأصفهاني NUM . وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صل ى الله عليه وسل م إن الله طي ب لا ي قب ل إلا طيب ا، وإن الله تعالى أم ر المؤمنين بما أم ر به المرسلين، فقال ي ا أ ي ه ا الر س ل ك ل وا م ن الط ي ب ات و اع م ل وا ص ال ح ا المؤمنون NUM NUM ، وقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ل وا م ن ط ي ب ات م ا ر ز ق ن اك م البقرة NUM NUM NUM ، ثم ذك ر الرجل ي ط يل السفر أشعث أغبر، يمد يد ي ه إلى السماء يا رب ، يا رب ، وم طع مه ح رام، وم شر به ح رام، وم لب سه ح رام، وغ ذ ي بالحرام، فأ ن ى ي ست جاب لذلك؟ . NUM . ومن ش روحات ابن رجب لهذا الحديث قوله م ن أعظ م ما يحصل به طيبة الأعمال للمؤمن طيب مطعمه، وأن يكون من حلال، فبذلك يزكو عمله... وفي الحديث إشارة إلى أن ه لا ي قب ل العمل ولا يزكو إلا بأك ل الحلال، وأن أك ل الحرام ي فس د العمل، ويمنع قبول ه... فالرسل وأ م مهم مأمورون بالأكل من الطي بات التي هي الح لال، وبالعمل الصالح، فما دام الأكل ح لالا فالعمل صالح مقبول، فإذا كان الأكل غير حلال فكيف يكون العمل مقبولا ؟ NUM . والمقصود أن على الداعي أن يتحر ى أك ل الحلال، وي تور ع في مطعمه ومشربه؛ فإن هذا من آك د آداب الدعاء، بل هو من شروط الدعاء الم ست جاب NUM . إن من أج ل آداب الدعاء إظهار الافت قار إلى الله، والانط راح والانك سار بين يديه سبحانه وكما قال سهل الت ست ر ي ليس بين العبد وبين رب ه طريق أقرب إليه من الافتقار NUM . وكل ما ازداد الشخص عبودي ة وافت قار ا إلى الله ازداد كمال ه وع ل ت درجته؛ فأكر م ما يكون العبد على الرب سبحانه أحو ج ما يكون إليه، وأم ا الخلق فأهو ن ما يكون عليهم الشخص أحوج ما يكون إليهم NUM NUM . فم ن أعرض عن الدعاء والافت قار والإلحاح على الله فإن ه يشت غ ل بمسألة الناس، وي ق ب ل على التذل ل لهم... فيرتكب ثلاث مفاسد مفسدة الافتقار إلى غير الله، ومفسدة إيذاء المسؤول، ومفسدة امتهانه لنفسه، وذله لغير الله NUM NUM . قال ابن تيمية وقد جر ب الناس أن م ن لم يكن سائ لا لله سأ ل خلق ه، فإن النفس مضطر ة إلى م ن ي حص ل لها ما ينف ع ها، وي دف ع عنها ما يضر ها؛ فإن لم تطلب ذلك من الله طلب ت ه من غيره NUM NUM . وهذا حال بعض شيوخ الصوفي ة الذين يتر كون الدعاء است كبار ا وغرور ا، ويد عون الاستغناء عن الل ج أ إلى الله عز وجل ثم آخ ر حالهم ي عك فون على أبواب الظ ل مة، وي قتاتون من مكاسب خبيثة. وقد وص ف ابن تيمي ة أولئك الشيوخ بقوله هكذا شيوخ الدعاو ى والشطح، يد ع ي أحدهم الإلهي ة، وما هو أعظم من النبوة، ويعزل الرب عن ربوبي ته، والنبي عن رسالته، ثم آخ رته شح اذ يطلب ما يقيته، أو خائف يستعين بظالم على دف ع مظلمته، فيفت ق ر إلى لقمة، وي خاف من كلمة؛ فأين هذا الفقر والذل من دعوى الربوبي ة المتضم نة للغ ن ى والعز ؟ NUM NUM . وفي غمرة الغفلات المتتابعة، وحظوظ النفس المتشع بة، وصخب الحياة الجسدي ة فإن النفس لا تنفك عن الجهل والظلم، وحينئذ يعتد الأشخاص بقدراتهم ومواهبهم التي امتن الله بها عليهم، وي رك نون إلى حول هم وق و تهم، ويد ع ي أحد هم بلسان الحال أو المقال أن ه العملاق أو سوبر مان . بل إن اعت داد الشخص وثقت ه بنفسه وطاقته بع ج رها وب ج رها قد است حو ذ على ف ئام من الدعاة، فلا ت كاد ت خط ئ عين ك كثرة الد ورات والندوات في هذا الشأن؛ وغرق القوم في الالت فات والاعتماد على الأسباب الظاهرة المحسوسة، بل تجاو ز وه إلى تعل ق بأسباب مثالية موهومة، وأعقب ذلك ما ن كاب ده من ضع ف الأحوال الإيمانية من الإخبات والخشوع والإنابة إلى الله تعالى بل ربما غاب ما يتعي ن استصحاب ه من فقرنا وفاقتنا، وضعفنا ومسكنتنا، وعجزنا وتفريطنا في جن ب الله. والناظر إلى الأئم ة الأعلام لدى أهل الإسلام والس نة، وس ي ر هم وأحوالهم، لا تكاد تجدهم إلا أصحاب إخبات وانط راح بين يدي الله تعالى واعت راف بالذنب والتقصير، ويقين بالفاقة إلى الغني الحميد سبحانه فرحمة الله على تلك الأرواح، لم يبق منهم إلا الأشباح. وقدوتهم في ذلك رسول الله صل ى الله عليه وسل م الذي كان يقول سيد الاستغفار اللهم أنت ربي، لا إله إلا أنت خلقتني، وأنا عبدك، وأنا على عه دك ووع دك ما استطعت ، أعوذ بك من شر ما صنعت ، أبوء لك بنعمتك علي وأبوء بذنبي فاغفر لي؛ فإن ه لا يغفر الذنوب إلا أنت NUM NUM . وروي عنه صل ى الله عليه وسل م أن ه قال اللهم إن ك ت سم ع كلامي، وترى م كاني، وت عل م سر ي وعلانيتي، ولا يخفى عليك شيء من أمري، أنا البائس الفقير، المستغيث المستجير، والوجل المشفق، المقر بذنبه، أسألك مسألة المسكين، وأبت ه ل إليك ابتهال المذنب الذليل، وأدعوك دعاء الخائف الضرير، م ن خضع ت لك رقبت ه، وذل لك جسد ه، ور غ م لك أنف ه، اللهم لا تجعلني بدعائك ربي شقي ا، وك ن بي رؤوف ا رحيم ا، يا خير المسؤولين، يا خير الم عط ين NUM NUM . ويبدو أن ثم ة ت لاز م ا بين أك ل الحلال، وحلاوة المناجاة لله تعالى ولذ ة الأنس والافت قار إليه عز وجل وقد قر ر الحافظ ابن كثير في تفسيره أن أك ل الحلال عون على العمل عند تفسيره لقوله تعالى ي ا أ ي ه ا الر س ل ك ل وا م ن الط ي ب ات و اع م ل وا ص ال ح ا إ ن ي ب م ا ت ع م ل ون ع ل يم المؤمنون NUM NUM . وأشار ابن الجوزي إلى ذلك التلاز م في إحدى خ واط ره، فقال وربما رأى العاصي سلامة بدن ه وماله، فظن أن لا عقوبة، وغفلته ع م ا ع وق ب به عقوبة ، وربما كان الع قاب العاجل معنوي ا، كما قال بعض أحبار بني إسرائيل يا رب، كم أعصيك ولا تعاقبني فقيل له كم أعاقبك ولا تدري؛ أليس قد حرمتك حلاوة مناجاتي؟ . فم ن تأم ل هذا الجنس من المعاقبة و ج د ه بالمرصاد، فر ب شخص أطلق بصره فح ر م اعتبار بصيرته أو لسانه، فحرم صفاء قلبه، أو آث ر شبهة في مطعمه، فأظلم س ر ه، وح ر م قيام الليل وحلاوة المناجاة... إلى غير ذلك، وهذا أمر يعرفه أهل محاسبة النفوس. ولقد رأينا م ن سام ح نفس ه بما يمنع منه الشرع، طلب ا للراحة العاجلة، فانقلبت أحواله إلى التنغ ص العاجل، وعكست عليه المقاصد NUM NUM . وقد كاب د ابن الجوزي شيئ ا من ع وار ض ح لاوة المناجاة وم كد راتها، ثم إن الله ت دار ك ه برحمته ولطفه، ولقد حكى هذه المعاناة بأسلوب بديع، فقال كنت في بداية الصبوة قد أ له مت سلوك طريق الزه اد؛ بإدامة الصوم والصلاة، وح ببت إ ل ي الخلوة، فكنت أجد قلب ا طيب ا، وكانت عين بصيرتي قوي ة الح د ة تتأس ف على لحظة تمضي في غير طاعة، وت باد ر الوقت في اغت نام الطاعات، ولي نوع أ ن س وحلاوة مناجاة، فانتهى الأمر إلى أن صار بعض و لاة الأمور يستحسن كلامي، فأمالني إليه فمال الطبع؛ ففق دت تلك الحلاوة، ثم است مالني آخ ر، فكنت أت ق ي مخالطته ومطاعمه لخوف الشبهات، وكانت حالتي قريبة، ثم جاء التأويل فانبسطت ، فقدم ما كنت أجد NUM NUM ، وصارت المخالطة ت وج ب ظ لم ة القلب إلى أن ع د م النور كله، فكان حنيني إلى ما ضاع من ي ي وج ب انزعاج أهل المجلس NUM NUM ، فيتوبون ويصلحون، وأخرج مفلس ا فيما بيني وبين حالي NUM NUM ، وك ث ر ض ج يجي من مرضي، وعجزت عن طب نفسي، فاجتذبني لطف مولاي بي إلى الخلوة على كراهة م ن ي، ور د قلبي علي بعد نفوره م ن ي، فأفقت من مرض غفل ت ي، وق لت في مناجاة خلوتي سي دي، كيف أقدر على شكرك؟ وبأي لسان أ نط ق بمدحك؛ إذ لم تؤاخذني على غفلتي، ونب هت ن ي من رقدتي، وأصل حت حالي على كره من طبعي؟ فما أربحني فيما س ل ب م ن ي؛ إذ كانت ثمرته اللجأ إليك،وما أوفر جمعي؛ إذ ثمرته إقبالي على الخلوة وما أغناني؛ إذ أفقرت ن ي إليك وما آن س ن ي؛ إذ أوحشتني من خلقك آه على زمان ضاع في غير خدمتك أسف ا لوقت مضی في غير طاعتك NUM NUM . وأختم هذه السطور بطرف من مناجاة أبي الحسن الكانشي ت NUM NUM NUM ه ، الذي ع ر ف بالعلم والو ر ع، ورق ة القلب ومجانبة أهل الأهواء؛ فقد ح ك ي عنه أنه قام ليلة فقرأ سورة الإسراء حتى ختم المصحف، ثم أخ ذ في البكاء وقال أتراك بعد الدرس للقرآن تحرقني؟ يا ليتني أ در جت قبل الذنب في الكفن ثم عاد إلى البكاء حتى طل ع الفجر، ثم أقبل يقول وعزتك وجلالك ما عصيتك است خفاف ا بحق ك، ولا جحود ا لربوبي تك، لكن ي حضرني جهلي، وغاب عن ي علمي، واستفز ني عدو ي، وإن ي عليها يا إلهي لنادم NUM NUM . ومن مناجاته أ ر ن ي م ن أطاع ه فأضاع ه، أر ن ي م ن قص د ه فخي به، أر ن ي م ن توك ل عليه فأضاع ه، إذ ا لا تراه أبد ا NUM NUM . NUM انظر المدخل ؛ لابن الحاج NUM NUM NUM NUM . NUM المدخل NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه أبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM NUM . NUM كشف الكربة في وصف حال أهل الغربة ص NUM . NUM انظر عقيدة السلف ؛ للصابوني ص NUM NUM NUM ، و الحجة ؛ للأصفهاني NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه مسلم. NUM جامع العلوم والحكم NUM NUM NUM NUM ، باختصار. NUM انظر الدعاء ومنزلته من العقيدة ؛ لجيلان العروسي NUM NUM NUM NUM . NUM انظر مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر العبودية ؛ لابن تيمي ة ص NUM NUM ، و قاعدة في توحيد الألوهية ؛ لابن تيمي ة. NUM NUM انظر قاعدة جليلة في التوس ل ص NUM NUM . NUM NUM الرد على الشاذلي ص NUM NUM . NUM NUM منهاج الس نة النبوية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه البخاري. NUM NUM أخرجه ابن عساكر في معجم الشيوخ NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صيد الخاطر NUM NUM ، NUM NUM ، باختصار. NUM NUM لعل ه يعني أن ه فق د ما يجده من حلاوة المناجاة والأنس بالله. NUM NUM لعل مقصوده أن حنينه وند م ه على فقدان هذه المناجاة أور ث أهل مجلس وعظ ه وتذكيره قلق ا وخوف ا من الله تعالى. NUM NUM الأحوال هي ما تتعلق بالأعمال القلبية، فالحال ها هنا هو القلب. NUM NUM صيد الخاطر ص NUM NUM ، NUM NUM ، باختصار. NUM NUM انظر ترتيب المدارك NUM NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM انظر ترتيب المدارك NUM NUM NUM ، NUM NUM .