السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM . . NUM NUM NUM . من افضل الاشرطه للشيخ الفاضل ممدوح الحربي لا تنسوني من دعائكموعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب الرابط لا يعمل
كم تدفع لي عشان اجيب رابط شغال ابتسامة دقايق فقط
سم يا ابا اسامة بس اولا ادفع ولا أقول اللي يبي رابط صالح يرسل خاص واعطيه الرابط بفلوس ابتسامة . . . في خدمة الأخوان مدى الأزمان
سمعت الشريط في السابق ... حقا يستحق السماع جزاك الله خير ... وبارك الله فيك
يوسف البتار سمعته انا اكثر من مره وذكرني به وصية ابو الزبير اليمني حينما اوصى اهله سماع هذا الشريط الله يغفر ذنبك ويفجر رأسك في سبيله ويزوجك اربع في الدنيا وثنين وسبعين في الجنة قل آمين
ودي أقول آمين ... بس ما أقدر دعائك قوي ... يا أخي قل فجرك الله في سبيله بعد طول عمر في طاعته ، وإثخان في عدوه .. فأقول لك بعدها آمين أما دعاءك بالزواج .. فاللهم آمين آمين آمين واسلم لأخيك
يوسف البتار جمعك الله بالبتار في جنانه أما الزواج فلا خلاف فيه .. آمين على طول ابتسامة فجرك الله في سبيله بعد طول عمر في طاعته ، وإثخان في عدوه وأسأل أن تكون طاعته جهادا في سبيله اخوك الصغير الخارج عن القانون
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير اخي الحبيب الخارج عن القانون اسال الله ان يرزقك الشهادة مقبل غير مدبر . جاري الاستماع......
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته الله يغفر لك ابا اسامة اللهم آمين وتقبل الله دعائنا واياك اسأل الله أن يجعلك ضاحك السن مستبشر الوجه
جزاكم الله الجنه...... محاضرة قيمه.....كتب الله لكم الأجر....
اللهم آمين أختي ام البتار غفر الله لك
الشيخ ممدوح الحربى مات شهيد .... والله ما كنت اعلم من الشيعة بل حدث فى مرة ان ارسلت رساله الى دورية العراق و لم تنشر و كنت اقول فيها انى اعلم ان الشيعة مختلفين عنا لكن اذا كانو على الحكم سوف يطبقون بعض الشريعة الأسلامية كنت اظن ان الخلاف بيننا و بينهم هو زواج المتعة و خلافة علي رضى الله فقط لكن بعد ذهابى إلى موقع اسلام وى و انزلت شرائط له الأثنا عشرية بعدها علمت مدى كفر الشيعة و كفرتهم كلهم كما قال الشيخ فى اخر جزء من لم يكفر الشيعة فهوا كافر ..... اسئل الله ان يلحقنا به فى ركب الشهداء كان اخر شريط سمعتة للشيخ كان عن الشهيد و الحمد لله الذى هدانى على يد الشيخ و كان قبل الهجوم الثان على الفلوجة هل يعلم احد كيف لقى ربه ..... هل لدى احد شريط الصوفية كاملا الحمد لله الذى هدانى على يد الشيخ
اسم الشريط الشهيد والشيخ حي يرزق قبل البارح مكلمه انا والشيخ أسأل الله أن يحفظه بحفظه انتظرني دقائق لآتيك بشريطه عن الصوفية والحمد لله الذي هدانا واياك
الصوفية وطرقها للشيخ ممدوح الحربي حفظه الله NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . اخوكم الصغير اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف البتار سمعته انا اكثر من مره وذكرني به وصية ابو الزبير اليمني حينما اوصى اهله سماع هذا الشريط الله يغفر ذنبك ويفجر رأسك في سبيله ويزوجك اربع في الدنيا وثنين وسبعين في الجنة قل آمين بارك الله فيك أخي الكريم وفي جميع الإخوان المشاركين ولكن هل يوجد رابط مباشر لشريط الصوفية ... ولفت نظري تحدثك عن الشيهد أبو الزبير اليمني .. أسأل الله العلي العظيم أن يجمعنا بهم مقبلين غير مدبرين ولا مولين فهل لك أخي الكريم أن تحدثنا عن سيرته على الخاص أو العام إذا أحب الإخوان الاستفادة ... كما أسأل الله العلي العظيم أن يفجر رأسك ورأس كل إخواني في هذا المنتدى الحبيب شبكة البراق الإسلامية مع رأسي طبعا في سبيله ، بعد أن نشفي صدورنا وقلوبنا وقلوب قوم مؤمنين وحتى تبلغ الدماء إلى الركب من بني الأصفر والأحمر وعباد البقر والصليب ...
هذه المحاضره قبل ان يصف المجاهدين بالخوارج بل ممدوح تفرغ دون سواه للطعن بالمجاهدين وعلى رأسهم شيخنا ابن لادن حفظه الله فهما سمعت هذه المحاضره فتأثيره تفقده بمجرد انتهاءك من الاستماع يا اخوه الم يبقى غير هذا لنستمع له انا لله وانا اليه راجعون
أخانا المحارب ... أين وصف المجاهدين بالخوارج ...؟؟ عن نفسي سمعت له شريط الشهيد ، والشريط الذي يفضح فيه الرافضة .. فقط ... وهذين الشريطين فيهما الخير الكثير ولله الحمد ... وإلى أن يثبت عليه قولك فإننا ندفع عنه التهم فعليك بالبينة ؟؟ فالسؤال هنا أين طعن بالمجاهدين والشيخ أسامة ..؟ في أي شريط ؟ . . وللحديث بقية
الان ارجع لمحاضرته المسماه بوقفات مع التفجيرات وللحديث بقيه
اخي المحارب صدقة والله فوالله يااخوان هذا ممدوح الحربي قام بسب المجاهدين ووصفهم بالخوارج وقام بتهام المجاهدين وإدانت الجهاد بالكليه والوقوف في صف ال سلول والطواغيت وارجو من الاخوان الذي يستطيعون احضار شريط هذا الحربي الذي اعتقد انه عن التفجيرات وفيه شيء والله يا خوان لا يكاد يصدق لو تسمعون ماذا يقول في الاخوان المجاهدين بل الطامه الكبرى يدين احداث NUM NUM سبتمر التي هي في اعداء الله ورسوله ولكثير .................. جزاك الله خير اخي المحارب على تنبه الاخوان
غريب الكلام الرجاء التأكيد و المصدر رابط الصوفية لا يعمل ؟ المحارب صدقت وهذا هو الشريط وقفات مع تنظيم القاعدة ..... وكشف أسرارها .... . NUM NUM . وله ايضا شريط عن احداث ضرب البرجين و اتهم اليهود بأنهم هم من خطط العملية
صدقة خي شكرا على التوضيح وإحضار رابط الشريط لكي يعرفون الاخون حقيقة هؤلاء الدعات الذين يتغطون بزي الدين و يظللون الامه عن طرق الحق ويرددون ما يشتهه الطغات المرتدون العملاء لامريكا وحلفائها
يا أخوتي في الله لقد الأخوت في أذاعة التجديد قاموا بالرد على شريطة وقفات مع التفجيرات في عشرة حلقات وبينوا أخطائه في الشريط أو تدليسه
الآن جالس أسمع شريط وقفات مع تنظيم القاعدة ... وواصل عند الدقيقة NUM NUM تقريبا ... كلام مخزي .. ينبأ عن الروح الإنهزامية المتأصلة في الشخصية المسلمة المستعبدة للغرب ... وأن الغرب قوة لا تقهر ... وأيضا بعض الشبهات التي ما عاد يرددها الجامية أصلا ... وكأنك تسمع لشخص يجهل الكثير من الشريعة ... للأسف صدمة جديدة تضاف إلى مجموع الصدمات المتزايدة من الشخصيات المحسوبة على أنها دعاة وأهل إصلاح في المجتمع .... جهلا علينا وجبنا عن عدوكم لبئست الخلتان الجهل والجبن
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوان حتى وإن كان خاطئا في شريط هجمات سبتمبر وشريط وقفات تنظيم القاعدة ألا نستمع اليه في شريط الشهيد ؟؟؟ لعلنا نستفيد فخاصه ان الشيخ له أسلوب طيب وأرجو من الإخوة عدم التكلم وسب الشيخ وإن كان تعتقدوا خطئه فأقصروا يكفي أن الشيخ شوكة في حلوق الرافضة والصوفية وله جهود طيبة وقد اتصلت بالشيخ قبل شريط وقفات مع تنظيم القاعدة وتناقشنا NUM NUM دقيقة في مسائل الجهاد لكن ما يعني تركه من كل الجوانب والاستفادة من والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم اصغر القوم واجهلهم اخي كيف استمع لواحد يردد ما يشتهه الطغات في بلاده والله لو ما يبقى احد الا هذا ما ستمعت اليه اخي الدعات الصادقين كثير ولله الحمد ويريد الدين على كيف بن سعود وامريكى كيف الصدقه وهو ماحد لله ورسوله ويقول ان المجاهدين والقاعده ليس على القران والسنه ويستنقص حق الشيخ اسامه ان لا دن هذا الرجل الذي والله اعجزت الامه حتى الان تخرج امثال هذا الاسد في هذا الزمان ومن هو حتتى ينتقد هؤلاء المجاهدين وينتقد ويخطئ الشيخ اسامه الذي له باع طويل في الجهاد فيا اخي انا في بلاد الحرمين والله لا يجرء احد يرد على الشيخ اسامه برد شرعي بالقران والسنه من المشايخ المعروفين والذين لهم كلمتهم وبالاخص العلماء ولا نجد الا من يرد إلا هؤلاء الدعات الجدد على الساحه الان الذين نصبهم ابن سعو ولو تسأل هذا الداعيه كم عمرك لوجدت عمره NUM NUM سنه الى NUM NUM يعني عندما كان الشيخ اسامه يدافع ويناضل عن هذا الدين ومن معه كان عمر هذا الداعيه حوالي NUM NUM سنه لم يعرف عن الدين شئ ولم يقدم للاسلام سوا الكلام وانقد والنبي عليه الصلاة والسلام يقول اكثر منافقي امتي القراء او كما قال عليه الصلاة والسلام فدفاع عن المجاهدين واجب شرعي ولذود عنهم وهذا اوصانا به النبي عليه الصلاة والسلام ومن اراد فا ليرجع الى الكتاب والسنه
فضح المنافقين والمخذلين للشيخ محمد بن أحمد السالم وهذا الواجب قد يلحق مع الذب عن المجاهدين فيمن ينال فيهم وفي منهجهم لكن يقال هنا أن القرآن الكريم عني بفضح المنافقين الذين يخذلون عن الجهاد ويحاولون وضع العوائق والعراقيل في طريق المجاهدين ألا إنهم هم العدو الأكبر، وفي زماننا اليوم من أحفاد عبدالله بن أبي ابن أبي سلول الكثير، ومقولاتهم شبيهة بأقوال إمام النفاق ابن سلول فلا بد من فضحهم وبيان عوارهم أسوة بالقرآن الكريم. ومن أقبح ما وقع فيه اليوم هؤلاء المنافقين وأشباههم أن جعلوا المجاهدين في سبيل الله خوارج وأنه يصدق فيهم الأحاديث التي جاءت عن النبي صلى الله عليه وسلم وما علموا أنهم إلى الخوارج أقرب حيث أئمة النفاق هؤلاء وأشباههم من المخذلة يقرأون القرآن لا يجاوز تراقيهم ، وفيهم من الولاء للمرتدين وعباد الصليب والأوثان ما ليس للمجاهدين وأهل الإسلام... فسبحانك ربي هذا بهتان عظيم.. وما أحوجنا اليوم إلى قرآءة سورة التوبة لتفضح لنا المنافقين في عصرنا بلا مجاملة ولا تردد.. ولم يزل لهذا الدين بحمد الله علماء صادقون يقولون الحق ولو كان لقوله مرارة وحرجا يذبون عن الدين ويدافعون عن سنة سيد المرسلين ومن أبرزهم في هذا الزمان الشيخ علي الخضير والشيخ ناصر الفهد فك الله أسرهما وكذلك الشيخ يوسف العييري رحمه الله تعالى، وكان هؤلاء وغيرهم بحق؛ صخرة قوية تتكسر أمامها معاول المخذلين وتتهاوى أقاويل المرجفين، ومازالت هناك بقية من أهل العلم والفضل يبينون للناس ماالتبس عليهم من أمر دينهم وما يكيد به أعداء الملة والدين، أو ممن يخدمهم من المخذلين بسوء نية أو بحسنها. قال الرسول صلى الله عليه وسلم يحمل هذا العلم من كل خلف عدوله، ينفون عنه تحريف الغالين وانتحال المبطلين وتأويل الجاهلين . فمن وسائل خدمة الجهاد والمجاهدين فضح هؤلاء المنافقين وبيان عوراهم في المجالس الخاصة والعامة وعدم التردد في ذلك لأنهم طليعة الإستعمار ومبرروا التغريب، ينهون الأمة عن حمل السلاح ويعيبونها إذا توجهت للكفاح ويدعون عموم الناس إلى التعايش والإنبطاح، رضوا بالحياة الدنيا واطمأنوا بها وزين لهم الشيطان أعمالهم ولاحول ولا قوة إلا بالله
اقتباس فمن وسائل خدمة الجهاد والمجاهدين فضح هؤلاء المنافقين وبيان عوراهم في المجالس الخاصة والعامة وعدم التردد في ذلك لأنهم طليعة الإستعمار ومبرروا التغريب، ينهون الأمة عن حمل السلاح ويعيبونها إذا توجهت للكفاح ويدعون عموم الناس إلى التعايش والإنبطاح، رضوا بالحياة الدنيا واطمأنوا بها وزين لهم الشيطان أعمالهم ولاحول ولا قوة إلا بالله لا حول ولا قوة إلا بالله
