 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... فقد قام اخوانكم في كتائب صلاح الدين الايوبي بتصوير عشر عمليات جهادية من بين عملياتهم ضد المحتل وكالاتي قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ على معسكر التاجي. . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بتدمير شاحنة وقود امريكية في المكارم. . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي تدمير كاسحة اللغام امريكية في الطارمية. . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب الية امريكية في الاسحاقي. . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب مدرعة امريكية في الطارمية. . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بتدمير عجلة همر امريكية في الدجيل. . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ على معسكر التاجي شمال بغداد. . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر التاجي شمال بغداد . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق ثلاث قذائف هاون على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد. . . . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب عجلة همر امريكية في الاسحاقي. . . . الله اكبر ولله الحمد