خمسونقصةمنقصصإخلاصالسلفالدينالنصيحةالكاتبالحديثعنأخبارالسلفالصالححديثشيّقيجذبالنفوس..وترقلهالقلوب..وفيهعبرةلمنيعتبر..قديتقاصرالإنسانأمامالأنبياءعليهمالصلاةوالسلامويقولهؤلاءأيدهماللهبالوحي،لكنهؤلاءممننذكرأخبارهملميكنالوحيينزلعليهم،وعامةهؤلاءالذيناخترتلكمخبرهملميرواالنبيصلىاللهعليهوسلموإنماممنجاءبعدهم..وقدصدقابنالقيمحيثقالوقدجرتعادةاللهالتيلاتتبدلوسنتهالتيلاتتحولأنيلبسالمخلصمنالمهابةوالنوروالمحبةفيقلوبالخلقوإقبالقلوبهمإليهماهوبحسبإخلاصهونيتهومعاملتهلربهويلبسالمرائيثوبيالزورمنالمقتوالمهانةوالبغضوماهواللائقبه... NUM كانعبدالرحمنبنأبيليلىيصليفيبيتهفإذاشعربأحدقطعصلاةالنافلةونامعلىفراشهكأنهنائمفيدخلعليهالداخلويقولهذالايفترمنالنوم،غالبوقتهعلىفراشهنائم،وماعلمواأنهيصليويخفيذلكعليهم. NUM وجاءرجليقاللهحمزةبندهقانلبشرالحافيالعابدالزاهدالمعروف،فقالأحبأنأخلوامعكيوماً،فقاللابأستُحدديومالذلك،يقولفدخلتعليهيوماًدونأنيشعرفرأيتهقددخلقبةفصلىفيهاأربعركعاتلاأحسنأنأصليمثلهافسمعتهيقولفيسجودهاللهمإنكتعلمفوقعرشكأنالذليقصدبالذلعدمالشهرةأحبإليمنالشرف..اللهمإنكتعلمفوقعرشكأنالفقرأحبإليمنالغنى..اللهمإنكتعلمفوقعرشكأنيلاأُوثرعلىحبكشيئايقولفلماسمعتهأخذنيالشهيقوالبكاء،فقالاللهمإنكتعلمأنيلوأعلمأنهذاهنالمأتكلم NUM قالالأعمشكنتعندإبراهيمالنخعيوهويقـرأفيالمصحف،فاستأذنعليهرجلفغطّىالمصحف،وقاللايرانيهذاأنيأقرأفيهكلساعة. NUM للإمامالماورديقصةفيالإخلاصفيتصنيفالكتب،فقدألفالمؤلفاتفيالتفسيروالفقهوغيرذلكولميظهرشيءفيحياتهلمادنتوفاتهقاللشخصيثقبهالكتبالتيفيالمكانالفلانيكلهاتصنيفيوإنماإذاعاينتالموتووقعتفيالنزعفاجعليدكفييديفإنقبضتعليهافاعلمأنهلميقبلمنيشيءفاعمدإليهاوألقهافيدجلةبالليلوإذابسطتيديفاعلمأنهاقبلتمنيوأنيظفرتبماأرجوهمنالنيةالخالصة،فلماحضرتهالوفاةبسطيده،فأظهرتكتبهبعدذلك NUM وهذاعبدالواحدبنزيديخبرنابحديثعجيبحصللأيوبوقدعاهدهألاَّيخبرإلاأنيموتأيوبـإذلارياءيومئذـ،قالعبدالواحدكنتمعأيوبفعطشناعطشاًشديداًحتىكدنانهلك،فقالأيوبتسترعلي،قلتنعمإلاأنتموت،قالعبدالواحدفغمزأيوببرجلهعلىحِراءٍفتفجَّرمنهالماءفشربتحتىرويتوحملتمعي.كانتبينهموبيناللهأسرارلوأقسممنهمعلىاللهأحدلأبرَّهلإخلاصهموصدقهممعاللهتباركوتعالى. NUM وهذاأبوالحسنمحمدبنأسلمالطوسي،يقولعنهخادمهأبوعبدالله،كانمحمديدخلبيتاويُغلقبابه،ويدخلمعهكوزاًمنماء،فلمأدرمايصنع،حتىسمعتُابناًصغيراًلهيبكيبكاءه،فَنهتهَأمُهُ،فقلتُلهاماهذاالبكاء؟فقالتإنأباالحسنيدخلهذاالبيت،فيقرأالقرآنويبكي،فيسمعهالصبيفيحكيه،فإذاأرادأنيخرجغسلوجهه؛فلايُرىعليهأثرالبكاء. NUM ودخلعبداللهابنمحيريزدكاناًيريدأنيشتريثوباً،فقالرجلقدعرفهلصاحبالمحلهذاابنمحيريزفأحسنبيعه،فغضبابنمحيريزوطرحالثوبوقالإنمانشتريبأموالنا،لسنانشتريبديننا NUM وقالابنعيينةكانمندعاءالمطرِّفبنعبداللهاللهمإنيأستغفركممازعمتأنيأريدبهوجهك،فخالطقلبيمنهماقدعلمت. NUM وكانرحمهاللهإذاحدَّثبحديثالنبيصلىاللهعليهوسلميشتدُّعليهالبكاءوهوفيحلقته،فكانيشدُّالعمامةعلىعينهويقولماأشدَّالزكام..ماأشدَّالزكام.. NUM  NUM روىصاحبطبقاتالحنابلةأنعبدالغنيالمقدسيالمحدثالشهيركانمسجوناًفيبيتالمقدسفيفلسطينفقاممنالليلصادقاًمعاللهمخلصاًفأخذيصليومعهفيالسجنقوممناليهودوالنصارىفأخذيبكيحتىالصباحفلماأصبحالصباحورأىأولئكالنفرهذاالصادقالعابدالمخلصذهبواإلىالسجانوقالواأطلقنافإناقدأسلمناودخلنافيدينهذاالرجلقالولِمَ؟أدعاكمللإسلام؟قالوامادعاناللإسلامولكنبتنامعهفيليلةذكرنابيومالقيامة.. NUM  NUM رأىابنعمررجلاًيُصليويُتابعقاللهماهذا؟قالإنيلمأصلالبارحة،فقالابنعمرأتريدأنتخبرنيالآنإنماهماركعتان NUM  NUM يقولالحسنالبصريإنكانالرجلجمعالقرآنومايشعربهالناس..وإنكانالرجلقدفقهالفقهالكثيرومايشعربهالناس..وإنكانالرجلليصليالصلاةالطويلةفيبيتهوعندهالزوارومايشعرونبه..ولقدأدركتأقواماًماكانواعلىعمليقدرونأنيعملوهفيالسرفيكونعلانيةأبداً NUM  NUM كانشريحالقاضييخلوفيبيتلهيومالجمعةلايدريأحدمنالناسماذايصنعفيه. NUM  NUM قيللابنالمباركإبراهيمبنأدهمممنسمع؟ممنأخذالحديث؟وممنأخذالعلم؟قالقدسمعمنالناسولهفضلفينفسه..صاحبسرائرمارأيتهيظهرتسبيحاً،ولاشيئاًمنالخير،ولاأكلمعقومقطإلاكانآخرمنيرفعيدهيتظاهرأنهليسمنأهلالزهدوإنمايأكلكمايأكلعامةالناسفلايقومأولهم NUM  NUM وهذاعبداللهبنالمباركحينماخرجفيغزوبلادالرومفالتقىالمسلمونبالعدو،وخرجعِلجٌمنالعدويطلبالمبارزةويجولبينالصفين،فخرجلهرجلمنالمسلمينفقتلهالعلج،وخرجثانيفقتله،وخرجالثالثفقتله،فبرزلهرجلآخر،فصاولهثمقَتَلَالعلجَ،فاجتمعالناسعليهينظرونمنهو؟فجعليغطيوجههبكمهلئلايعرفهأحد،فجاءهرجليقاللهأبوعمرفرفعكمهعنوجهه،فإذاهوعبداللهبنالمبارك،فقالعبداللهبنالمباركوأنتياأباعمرممنيُشنععليناماهذهالشناعةفينظرابنالمباركرحمهالله؟الشناعةأنهأظهرأنهذاهوالبطلالباسلالذيتمكنمنقتلهذاالعلجالذيقتلعدداًمنالمسلمينكانيغطيوجههبكمهيريدوجهاللهتعالى. NUM  NUM وهذارجلمسلموقعفيحصارحاصرهالمسلمونللروم،وطالهذاالحصار،واشتدالإنتصارعلىالمسلمين،وأحرقتهمسهامالعدو،فعمدرجلٌمنالمسلمينسراًإلىناحيةمنالحصن،فحفرنفقاًثمدخلمنه،فهجمعلىالبابمنالداخلوجعليضربفيالأعداءحتىفتحالبابودخلالمسلمون،واختفىذلكالرجلفلميعرفهأحد،فصارقائدالمسلمينمَسلمَةيقولويستحلفالناسسألتكمباللهأنيخرجإليصاحبالنفق،فلماكانالليلجاءرجلفاستأذنعلىحارسمسلمة،فقالالحارسمنهذا؟قالرجليدلكمعلىصاحبالنفق،فاذهبإلىصاحبكيعنيمسلمةوأخبرهوقللهيشترطعليكشرطاً،وهوألاتبحثعنبعدذلكاليومأبداً،ولاتطلبرؤيتهبعدهولاالكلاممعهأبدا،فقالمسلمهلهُشَرطُهفأخبرونيعنهمنهو؟فدخلالرجلنفسهوقالأناهو..وليَمااشترطتُ،لاتسألني..لاتبحثعني..لاتدعنيإلامجلسك..فاختفىبينالجند.فكانمسلمةبعدذلكيقولاللهماحشرنيمعصاحبالنفق NUM  NUM كانعليبنالحسينزينالعابدينيحملالصدقاتوالطعامليلاًعلىظهره،ويوصلذلكإلىبيوتالأراملوالفقراءفيالمدينة،ولايعلمونمنوضعها،وكانلايستعينبخادمولاعبدأوغيره..لئلايطلععليهأحد..وبقيكذلكسنواتطويلة،وماكانالفقراءوالأرامليعلمونكيفجاءهمهذاالطعام..فلماماتوجدواعلىظهرهآثاراًمنالسواد،فعلمواأنذلكبسببماكانيحملهعلىظهره،فماانقطعتصدقةالسرفيالمدينةحتىماتزينالعابدين. NUM  NUM وهذاأيوبالسخيتاني..إمامكبيرمنأئمةالتابعين..وعابدمنعبادهم..ربمايحدثبالحديثفيرق،فيلتفتويتمخطويقولماأشدالزكام NUM  NUM يقولالحسنالبصريإنالرجلليجلسفيالمجلسفتجيؤهعبرته،فإذاخشيأنتسبقهقام NUM  NUM وهذاشقيقبنسلمةرحمهاللهكانيصليفيبيته،وينشجنشيجاًلوجعلتلهالدنياعلىأنيفعلهوأحدٌيراهمافعل. NUM  NUM ووقفرجليصليفيالمسجد،فسجدوجعليبكيبكاءًشديدا،فجاءإليهصاحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأبوأمامةالباهليرضياللهعنهفقالأنت..أنت..لوكانهذافيبيتك NUM  NUM كانأيوبالسخيتانيرحمهاللهيقومالليلكله،فيُخفيذلك،فإذاكانالصبحرفعصوتهكأنماقامتلكالساعة. NUM  NUM صحبرجلمحمدبنأسلمفقاللازمتهأكثرمنعشرينسنةلمأرهيصليحيثأراهركعتينمنالتطوعفيمكانيراهالناسإلايومالجمعة،وسمعتهكذاوكذامرهيحلفويقوللوقدرتأنأتطوعحيثلايرانيملكايلفعلتخوفاًمنالرياء NUM  NUM وهذاداوودبنأبيهندذُكرفيترجمتهأنهصامأربعينسنةلايعلمبهأهله،كانيخرجفيمهنته،ويأخذمعهغداءه،فيتوهمونأنهمُفطِر،فيتصدقبهفيالطريق،فيرجعآخرالنهارإلىأهلهفيأكلمعهم. NUM  NUM اجتمعالفضيلبنعياضوسفيانالثورييوماً،فجلسوايتذاكرونشيئاًمنالرقائقفَرقكلواحدمنهموبكى،فقالسفيانالثوريرحمهاللهأرجواأنيكونهذالمجلسعلينارحمةوبركةفقالالفضيلبنالعياضولكنيأخافياأباعبداللهألايكونأضرُعلينا..ألستتخلصتَمنأحسنحديثكوتخلصتُأناإلىأحسنحديثي..فتزينتُلك..وتزينتَلي..فبكىسفيانالثوريرحمهاللهوقالأحييتنيأحياكالله NUM  NUM وهذاعونبنعبداللهيقولإذاأعطيتالمسكينشيئاًفقال،فقلأنت.حتىتَخلُصَلكصدقتك NUM  NUM وكانمحمدبنيوسفالأصبهانيلايشتريخبزهمنخبّازواحد،يقوللعلهميعرفونيولكنإذاجئتهلأولوهلةلايعرفُأنيفلانالذييسمععنهفتقعليالمحاباة،فأكونممنيعيشبدينه. NUM  NUM يقولإبراهيمبنأدهمماصدقاللهعبدٌأحبَّالشهرة NUM  NUM وقالبشربنالحارثلايجدحلاوةالآخرةرجليُحبُأنيَعرفهُالناس NUM  NUM وكانمورقالعجلييقولماأحِبُأنيعرفنيبطاعَتِهغَيرهُ NUM  NUM ولمقدمعبداللهبنالمباركالمصيصةسألعنمحمدبنيوسفالأصبهانيفلميعرفهأحدفلمالقيهقالمنفضلكيامحمدلاتُعرفرأىأنذلكمنقبةوأنهمغمورلايعرفهأهلالبلد. NUM  NUM كانسفيانالثورييقولوجدتقلبييصلحبمكةوالمدينةمعقومغرباءأصحاببتوتوعناءعليهمأكسيةغليظةغرباءلايعرفوننيفأعيشفيوسطهملاأُعرفكأننيرجلمنفقراءالمسلمينوعامتهم. NUM  NUM كانالإمامأحمديقولأحبأنأكونبشعبٍفيمكةحتىلاأُعرف،قدبُليتُبالشهرة،إننيأتمنىالموتصباحاًومساءً. NUM  NUM يقولأيوبالسخيتانيلأبسمسعودالجريريإنيأخافألاتكونالشهرةقدأبقتليعنداللهحسنة..إنيلأمربالمجلس..فأسلمعليهم..وماأرىأنفيهمأحداًيعرفني،فيردونعليالسلامبقوة،ويسألوننيمسألةكأنكلهمقدعرفني،فأيخيرٍمعهذا NUM  NUM ويقولحمادبنزيدكناإذاممرنابالمجلسومعناأيوبفسلّم؛ردّوارداًشديد،فكانيرىذلكنقمةويكتئبلذلك NUM  NUM وخرجأيوبالسخيتانيمرةفيسفرفتبعأناسكثير،فقاللولاأنيأعلمأناللهيعلممنقلبيأنيلهذاكارهلخشيتالمقتمناللهعزوجل NUM  NUM قالالشافعيوددتأنالناستعلمواهذاالعلمعلىألاينسبإليَّمنهُشيء NUM  NUM قالسهلبنعبداللهالتستريليسعلىالنفسشيءٌأشقُّمنالإخلاصلأنهليسلهافيهنصيب. NUM  NUM وقدكانمحمدبنسيرينرحمهاللهيضحكفيالنهارحتىتدمععينه،فإذاجاءالليلقطّعهبالبكاءوالصلاة..ومنخيرالناسبسَّامبالنهاربكَّاءٌفيالليل NUM  NUM رويعنابنالجوزيعنالحسنأنهقالكنتمعابنالمباركفأتيناعلىسقايةوالناسيشربونمنها،فدنامنهاليشربولميعرفهالناس،فزحموهودفعوه،فلماخرجقالليماالعيشإلاهكذا،يعنيحيثلمنعرفولمنوقر. NUM  NUM رويعنمطرفبنعبداللهالشخيرأنهقاللأنأبيتنائماوأصبحنادماأحباليّمنأنأبيتقائمافأصبحمعجبا. NUM  NUM رويعنالنعمانبنقيسأنهقالمارأيتعبيدةرحمهاللهمتطوعافيمسجدالحي NUM  NUM يقولعليبنمكارالبصريالزاهدلأنألقىالشيطانأحبإليمنأنألقىفلاناًأخافأنأتصنعلهفأسقطمنعينالله NUM  NUM قالعبداللهبنأحمدبنحنبلكانأبيإذاخرجفييومالجمعةلايدعأحداًيتبعه،وربماوقفحتىينصرفالذييتبعه NUM  NUM يقولمحمدبنأعينوكانصاحبابنالمباركفيأسفارهكناذاتليلةونحنفيغزوالروم،فذهبعبداللهبنالمباركليضعرأسهليرينيأنهينام،يقولفوضعترأسيعلىالرمحلأريهأنيأنامكذلك،قالفظنأنيقدنمت،فقامفأخذفيصلاته،فلميزلكذلكحتىطلعالفجروأناأرمُقُه،فلماطلعالفجرأيقظنيوظنأنينائم،وقاليامحمد،فقلتُإنيلمأنم،فلماسمعهامنيمارأيتهبعدذلكيُكلمنيولاينبسطإليّفيشيءمنغزاتهكلها،كأنهلميعجبهذلكمنيلمافطنتلهمنالعمل،فلمأزلأعرفهافيهحتىمات،ولمأررجلاًأسرَّبالخيرمنه. NUM  NUM قيللسفيانالثوريلودخلتعلىالسلاطين؟قالإنيأخشىأنيسألنياللهعنمقاميماقلتُفيه،قيللهتقولوتتحفّظ،قالتأمرونيأنأسبحفيالبحرولاتبتلثيابي.منقــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــولجزاكاللهخيرالجزاءلقدقراتهاجميعاوانياحبمثلهذهالقصصوجعللكمنعبادهالمخلصينكناجبالافيالجبالوربماسرناعلىموجالبحاربحاراكنانقدمللسيوفصدورنالمنخشىيوماغاشماجبارالمنخشىطاغوتايحاربناولونصبالمناياحولناأسوارالنتنسىأفريقياولاصحراءهاسجداتناوالأرضتقذفناراكنانرىالأصناممنذهبٍفنهدمهاونهدمفوقهاالكفارااللهمانياعوذبكاناشركبكشيئااعلمهواستغفركلملااعلمهاللهمانانسالكالاخلاصنعوذبكمنالرياءاللهماجعلنامنعبادكالمخلصينالصادقين
اخيونسألاللهالإخلاصلوجهالكريمفيالقولوالعمل
