بسم الله الرحمن الرحيم هذا نص اللقاء الصحفي الذي تم في أوائل شهر يونيو الماضي مع الأخ الكريم قاري محمد يوسف احمدي الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان ونشر هذا اللقاء في العدد NUM NUM من مجلة صدى الجهاد . وقد تم بحمد الله الترتيب لهذا اللقاء الناجح بالتعاون مع الأخوة الكرام في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية بارك الله فيهم وجزاهم خيرا وهذه روابط للعدد NUM NUM من مجلة صدى الجهاد . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفقنا الله وإياكم لما يجب ويرضى عبد الله الوزير مراسل معتمد لدى اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان وإليكم نص هذا اللقاء الصحفي أبو بكر القرشي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ثبتكم الله وأعزكم ورفع قدركم وأيدكم بنصره ومك ن لكم ونفع بكم دينه؛ وبعد نتقدم إليكم بهذه التساؤلات التي تدور في أذهان كثير من المسلمين في شتى بلدان العالم يحدوهم الأمل في تحقق وعد الله لعباده المؤمنين قريبا عاجلا ويتخوفون بقلق من الجرائم والمذابح التي يعدها الصليبيون وأولياؤهم لإيذاء المستضعفين من النساء والولدان. NUM ماذا ترون في وعيد باراك حسين أوباما للمسلمين وقادتهم المجاهدين في باكستان وأفغانستان؟. الجواب ماقصراوباما ولاسلف اوباما في تهديداتهم ووعيدهم للمجاهدين ،كما أنهم لم يتركوا أي وسيلة ممكنة لتصدي حركات المجاهدين ضدهم ، ولكن الله تعالى نجى المجاهدين المخلصين من كيدهم وشرهم. فوعيد اوباما ليس هوا لأول في هذا المجال و لا يضر المجاهدين شيئا بإذن الله. NUM تحدث العدو عن إستراتيجية جديدة لمحاربة إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان فهل لمستم من هذه الإستراتيجية شيئا على أرض الواقع؟. الجواب لم يبقى للعدو شيئا آخر سوى إعلان استراتيجيات متنوعة حيال أفغانستان ؛ مرة بازدياد القوات الإضافية إليها ومرة بانسحاب القوات منها ؛مرة بإصدار قرار إغلاق معتقل غوانتنامو ومرة أخرى بإلغاء هذا القرار، ذكرت لكم آنفا أنهم لم يتركوا أي وسيلة ليتمكنوا بسببها من مواجهة المجاهدين ولكن بفضل الله ونصرته لم يستفيدوا منها سوى المزيد من الهزائم والحمد لله. NUM ما هي استعداداتكم لمواجهة محاولات الصليبيين لنقل تجربة الصحوات من العراق إلى أفغانستان من خلال التعاون مع القبائل وحركات إسلامية ضالة؟. الجواب الأمر يختلف بين الوضع في أفغانستان والظروف الموجودة في العراق ، ولذالك باءت محاولة إيجاد الصحوت القبلية من قبل الأمريكان بالفشل الذر يع في افغانستان. وعلى سبيل المثال اذكر لكم نموذجا واحدا من فشل هذا المخطط الأمريكي في أفغانستان. بعد إعلان إيجاد الصحوات القبلية حاولوا الأمريكان وعملائهم في ولاية ميدان وردك اقرب ولاية للعاصمة الأفغانية كابول بجمع شيوخ تلك الولاية وطلبهم إياهم إرسال شبابهم للالتحاق بصفوف القوات المسلحة التي تدافع عن المدنيين على حد تعبيرهم ، فواجه طلبهم هذا بالرفض الكامل من قبل هؤلاء الشيوخ وقال لهم أننا لا نريد أن نحارب إخواننا وبني جلدتنا من الطالبان ، لأن الطالبان هم إخواننا وأبنائنا وهم لا يشكلون أي خطر علينا ، وما يسبب لنا من المشاكل الأمنية هم الأجانب الذين يقومون بقصف الأبرياء من المدنيين وقتلهم وسجنهم دون أي ذنب اقترفوه. وهكذا واجهت محاولة إيجاد الصحوات في كل الولايات الأفغانية بالفشل الكامل ولم يحققوا منها من النجاح في أفغانستان ما يزعمون أنهم حققوا منه في العراق. NUM ما حقيقة سيطرة جنود الإمارة الإسلامية في أفغانستان على ثلاثة أرباع البلاد، وبرأيكم ما هي المصلحة الأمريكية في الإعلان عن ذلك وهم يعتمدون التعتيم بصورة كبيرة؟. الجواب في شهر ديسمبرمن عام NUM NUM NUM NUM نشرت مؤسسة بحثية تقريرا وضحت فيها أن الطالبان تسيطر على NUM NUM في المائة من أراضي أفغانستان . وجاء في تقرير المجلس وهو مؤسسة بحثية مستقلة تتخذ من البرازيل مقرا ولها باحثون في المنطقة ، حيث قال فيه أن لطالبان وجود دائم في NUM NUM في المائة من أراضي البلاد مقارنة بما بلغ NUM NUM في المائة العام الماضي. ويعرف التقرير الوجود الدائم بحدوث هجوم أو أكثر أسبوعيا على مدار العام. وطبقا للتقرير شمل الوجود الدائم مناطق كثيرة من البلاد تشن فيها طالبان عادة عددا كبيرا من الهجمات في مختلف فصول السنة من الربيع والصيف والخريف والشتاء. ولكن أنكر المتحدث باسم حلف الأطلسي جيمس اباثوراي وكذالك رفضت الحكومة الأفغانية العميلة نتائج هذا التقرير وقالوا لا نرى أن هذه الأرقام الواردة في التقرير ذات مصداقية على الإطلاق لأن طالبان متواجدة فقط في الجنوب والشرق وهما بالفعل أقل من NUM NUM في المائة من مساحة البلاد. ولكن ما هو الواقع على الساحة الأفغانية هو أن المجاهدين يسيطرون على أكثر من NUM NUM في المائة من الأراضي الأفغانية لأن كل المنطقة التي تتواجد فيه الأجانب وعملائهم لا تشكل NUM NUM من الأراضي الأفغانية وتواجدهم في المنطقة لا يعني تسلطهم عليها إطلاقا. على سبيل المثال حاليا يوجد اكبر تواجد أجنبي في العاصمة الأفغانية كابول ولكننا نرى أن المجاهدين وصلوا إلى بوابة القصر الجمهوري وتمكنوا من تنفيذ هجماتهم الناجحة على الأجانب وعملائهم هناك. فالمسألة الرئيسية في هذا الأمر هو المستجدات الحقيقية على أرض الواقع التي تجبر العدو في كثير من الأحيان إلى الاعتراف بمثل هذه الحقائق ؛ والفضل ما شهد به الأعداء. NUM يشاهد المسلمون بقلوب فرحة بنصر الله ما يحل بإمدادات الناتو في باكستان من تدمير وتحريق والتي تعلن عنها طالبان باكستان فما هي العلاقة التي تربطهم بالإمارة في أفغانستان وهل هذه الأعمال الجهادية جزء من إستراتيجية الإمارة في مواجهة المعتدين؟. الجواب إن الأمريكان ومتحالفيهم من قوات حلف شمال الأطلسي الناتو ليس عدو الطالبان فحسب ، بل إن عداوتهم تشمل الأمة الإسلامية بأكملها ولذا يحسب كل مسلم من واجبه الإيماني ان يقوم بما في وسعه ضد هذا العدو الصليبي المعتدي. وأما العلاقة بين الإمارة الإسلامية وبين طالبان باكستان فهي علاقة دين وعقيدة وإخاء ، . NUM يعرض الأعداء على الإمارة الإسلامية طالبان التفاوض بشروط منها التخلي عن تنظيم القاعدة بقيادة الشيخ المفضال أسامة بن لادن فما رأيكم في ذلك؟ وما هي طبيعة العلاقة مع هذا التنظيم العالمي المقلق للأمريكان وحلفائهم؟. الجواب اشترطت الإمارة الإسلامية شروط معينة لتفاوض مع الأمريكان ؛منها خروج القوات الأجنبية من أفغانستان دون أي قيد أو شرط . وطبيعة علاقتنا مع إخواننا المجاهدين المهاجرين تنحصر في إطار العقيدة والمؤاخاة الإسلامية فهم إخواننا في الدين والعقيدة ويجاهدون فی سبیل الله ضد القوات الصليبية في أفغانستان. NUM ماذا لو أن مجموعة من ضعاف النفوس خرجت على الناس وقبلت التفاوض باسم طالبان مع الأمريكان وعملائهم المرتدين في أفغانستان؟. الجواب إذا يكون حسب اعتراف العدو أكثر من NUM NUM من شعب الأفغاني ضد الأمريكان وعملائهم ويؤيد المشروع الجهادي ضدهم فماذا تكون ثمرة جهود مجموعة صغيرة من ضعاف النفوس. بالفعل يوجد هناك قلة قليلة من هؤلاء ضعاف النفوس قبلوا الاستسلام والمهانة للأعداء ، ولكن الأعداء لم يستفيدوا من استسلامهم وكذالك هم ماستطاعوا أن يفيدوا الأعداء شيئا. NUM ما رأيكم فيما تناقلته قناة الجزيرة وروجت له عن توجه أميركي جديد إزاء العالم الإسلامي، وعرضت تدعيما لذلك صورا لأوباما يخاطب المسلمين من تركيا؟. الجواب إن الموقف الأمريكي إذاء العام الإسلامي واضح في غاية الوضوح أنه موقف عدواني وعدائي وقداثبت الأمريكان حقدهم للعالم الإسلامي باحتلال أفغانستان والعراق وبمساعدتهم وتائيدهم للكيان الصيهيوني في فلسطين . فكيف يمكن لأوباما أن يخفي هذا الموقف الواضح وكل المظالم الوحشية التي ارتكبتها القوات الأمريكية خلال ثمانية سنوات الماضية بكلمة قصيرة ألقاها في مجموعة من الناس في تركيا أوفي القاهرة . NUM بعد مرور نحو سبع سنين من المعارك مع الصليبيين وأعوانهم المرتدين كم تتوقعون أن يصمد العدو في وجه المجاهدين؟. الجواب نحن ما علينا إلا مقاومة الصليبيين ومواجهتهم في خنادق القتال أما إذا يريدون الصليبيين أن يزيد في عدد الثكلى عندهم ويشبع كلاب أفغانستان من لحومهم فعليهم أن يستمروا في احتلال هم لأفغانستان . NUM NUM ماذا سيكون مصير كرزاي وزمرته بعد إجلاء الصليبيين من أفغانستان؟. الجواب الذي يعرف مصير شاه شجاع عميل الانجليز إبان الاحتلال البريطاني لأفغانستان عام NUM NUM NUM NUM ميلادي وكذالك مصير دكتور نجيب الله عميل الروس بعد انسحاب الروس من أفغانستان عام NUM NUM NUM NUM فلا يخفى عليه مصير عميل الأمريكان حامد كرزاي، ولكن بإذن الله سيكون مصير كرزاي أسوء حالا من مصير إسلافه من العملاء. NUM NUM ما هو موقفكم من الحرب الدائرة في باكستان ؟ الجواب نحن قلنا مرارا إن التواجد الأمريكي يعتبر فتنة وخطرا للمنطقة بأكمله . فما يحدث اليوم في باكستان من اضطرابات أمنية وقصف الأمريكان للأبرياء ومقتل الآلاف منهم و.... ليس إلا نتيجة تدخلات الأمريكيين الظالمة وعنادهم مع المسلمين . نحن موقفنا من مثل هذه الأمور إننا لا نؤيد الأعمال التي يضر بالمسلمين ويخدم مصالح الأعداء. NUM NUM ما هي رسالتكم إلى المسلمين في العالم الذين يتطلعون إليكم بأمل كبير أن يتم النصر على أيديكم؟. الجواب رسالتنا إلى المسلمين أن يقوموا بواجبهم تجاه دينهم وعقيدتهم بالجهاد في سبيل الله ومناصرة أهل الجهاد بكل ما يملكون . ونذكرهم بقول الله عزوجل إذ يقول ومالكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعلنا من لدنك واجعلنا من لدونك نصيرا . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.السلام عليكم أرجو من الإدارة سرعة تصحيح هذا الخطأ وصحة الأيه الكريمة هي و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص ير ا النساء NUM NUM كما ارجو المعذرة عن هذا الخطأ في النقل بارك الله فيكم
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 