و ج د ت أ ن ،، حامد بن عبدالله العلي أعظم الناس سعادة الذين غ م ر قلوبه م حب الله ، والإشتياق إليه ، وسواهم والله في سراب اسمه دنيا فانية . وأن العلم حق ا هو نور يقذفه الله في القلب، ليس بكثرة المحفوظ ، كما قال الإمام مالك رحمه الله . وأن بركة العلم على النفس ، والناس ، على قدر تعل ق صاحبه بالقرآن، وقيامه بحقه . وأن ه إنما يشرف العالم في الأم ة ، على قدر اقتفائه آثار النبو ة ، إذ ي فاض عليه من شرفها . وأن العالم المتعل ق بح ب الدنيا إذا تصد ر ، فه و أفسد شيء للدي ن . وأن العالم الذي تصنع السلطة المنحرفة وعي ه بواقع أم ته ، لن يكون سوى بوق من أبواق السلطة ، من معاول هدم الأم ة . وأن ه لا قوام لتوج ه الأم ة الحضاري ورسالتها بغير نظام سياسي منبثق من عقيدتها وشريعتها . وأن الأم ة التي لا يقوم حملة رسالتها الصادقون على نظامها السياسي ، ويقوم بهم ، إن ما هي قطعان ، سيقودها العلف والسوط إلى حظائر الرق. وأن مشروع النهضة الإسلامي لن ينهض به إلا مجموع العاملين للإسلام ، والطليعة إن لم تكن قادرة على إستيعاب أطياف هذا المشروع ، وتحم ل تنو عه م ، فستفشل في قيادة هذا المشروع . وأن أعظم واجبات النظام السياسي في الإسلام ، وض ع تاج الكرامة على رأس الأم ة ، ولا كرامة لها إلا بشريعتها . وأن الأم ة التي لا تجاه د لا تستحق ولن تنال الكرامة وأن أعظم جرائم النظام العربي العفن ، الجاثم على صدور شعوبنا ، تضييع ه كرامة الأم ة ، بتنك به شريع ة الله ، وإسلامها لعدو ها ، ومن يضفي عليه الشرعية أعظم جرما منه. وأن من يخدم عند الله لن يرى سوى الألطاف ، والفتوحات ، والتوفيق ، فإن أصابه البلاء في سبيله ، أنزل الله عليه السكينة والصبر من حيث لا يحتسب ، وي رسل عليه الألطاف في أحلك الظروف من حيث لا يشع ر ، ولايزال في حباء إثر إكرام حتى يلقى ربه . وأن أعظم الشرف أن يجندك الله في جنوده ، وحينئذ فلا تحمل هم الأذى في سبيله فالصبر ينزل معه ، والسكينة منطوية فيه ، ولهذا قال تعالى إن مع العسر يسرا ولم يقل بعده . وأن أغبى الناس المغرور بعقله ، وقوته ، وإجتهاده ، وإن ما الن اس مستعمل من الله تعالى، ومتروك لحظ الشيطان ، وإنما يستعمل الله المخلصين له المتوك لين عليه . وأن الدعاء مفتاح كل خير والمحروم حقا من ح رمه . وأن ه ليس للبلاء دواء غير الصب ر ، وليس للحاسد علاج غير التوكل على الله وتجاهله. وأن الحسد يعيق كثيرا من مشاريع الدعوة الإسلامية ، وق د أخ ر تحقيق أهدافها ، ولا دواء له غير الإخلاص . وأن صدق التوك ل س ر النجاح الأكبر ، ولهذا كان أعظم الناجحين الذين يسبقون غيرهم إلى الجنة ، وهم السبعون ألفا بغير حساب ، هم أصدق الناس في التوك ل . وأن الصالح الم بتل ى بالحبس إم ا يزداد صلاحا وثباتا ، أو يسوء حاله نسأل الله العافية ، وق ل من يبقى كما كان . وأن الإخلاص ه و أع ز شيء بين الذين ظاهرهم العمل للإسلام ، ولكن ينبغي تشجيع كل عامل ، وسرائرهم إلى الله . وأن ه ما أجهل من يغتر بأقوال المد عين ، قبل أن يرى أفعالهم . ومن يغت ر بأفعالهم في حال الرخاء ، قبل أن يراهم حال البلاء . وأن دروس التوحيد الحقيقية إنما هي في ساحات الجهاد ومواجهة الجاهلية ، وقد رأينا كيف ظهر في العراق على سبيل المثال وفي زمن يسير ، من أسود التوحيد من عرفوه ح ق معرفته ، بينما جهله بعض من اشتغل بتعليمه لعقود ، ثم سخ ر علمه لحرب التوحيد وأهله . وأن ك ل شيء له دواء إلا الحمق ، والنأ ي بالنفس عن الحمقى راحتها ، بي د أن البلاء بهم لا مف ر منه. وأن الطيش أكبر أمارات الحمق . وأن الثبات على المبدأ أكبر أمارات الحلم والحكمة . وأن القضايا التي يتعاطاها العاملون للإسلام ويحصل الخلاف فيها خمس ة قضي ة لا تستحق حتى أن تسم ى قضية . وقضي ة حق ه ا مرور سري ع يليق به ا. وقضي ة حق ها وقفة ، غي ر أن الخلاف فيها يسير قريب. وقضي ة حق ها موقف صارم من المخالف. قضي ة حق ها مفاصلة المخالف ونبذه . وأن الخلط بينها كثي ر في ساحة الدعوة ، والخلط بينها وبين حظوظ النفوس أكبر. وأن الناس ثلاثة درجات قوم تنتهي مداركهم عند الأشخاص ، يديرون الأفكار حوله م، ويحددون مواقفهم على هذا الأساس . وقوم تنتهي فهومهم عند الأحداث ، لا يدركون ما وراءها ، فتأخذ بهم يمنة وشمالا ، كلما إنقضى حدث ، أشغلهم حدث . وقوم يرتقون إلى اله مم والإرادات المحر كة ، والفكرة العامة الجامع ة وراءها ، تبحث عقولهم في ذلك الينبوع ، وتجتهد في إستيعابه ، وتصحيحه ، وتوجيه الن اس في هذا الميدان . فالأو لون على الساحل ، وم ن ب عد ه م إنما يخوضون في ضحضاح ، وأما القسم الثالث ، فهم أه ل البحر المحيط ،وقد جعل الله لكل شيء قدرا . وأن الفقه ك ل الفقه هو التمي يز بين درجات الخير ، ودرجات الشر ، وتقديم الأرجح عند التزاح م ، وإلا فإن التمييز بين الخير والشر سه ل . وأن من الخطأ الكبي ر تجاه ل إعتبار اختلاف طبائع الناس عند إطلاق المشاريع الإسلامية ، فكل ميسر لما خلق له ، وربما يصلح مشروع في بيئة ويفشل في أخرى ، كما يصلح مع شخص ويفشل مع آخر . وأن الرفق والحكمة ، مع الصدق والثبات ، ه ي س ر نجاح أي مشروع دعوي . وأن الجهاد مشروع أم ة ، لا ينجح في غير بيئة تتبن اه . وأن الرجال أربعة رجل قد لا تراه وقت الرخاء فإن جاءت الشد ة هرع إليك. ورجل يأتيك في الرخاء ويختفي وقت الشدة. ورجل لا يستحي أن يتخلى عنك ثم يأتيك إذا ابتغى منك حاجة نفسه. ورجل لا يأتيك إلا متلمس ا طريقا لمضرتك. فالأو ل ه و الرجل. والثاني أنيس درب عابر. والثالث محتال . وأما الرابع فهو العدو ، وقد تسخ ر عداوته لمنفعتك وهو لا يشعر. وأن النساء أربعة سي دة تقوم مقامات في الحق لا يطيقها كثي ر من الرجال . وامرأة مباركة ، أخت صالحة معينة على الخير إن قدرت وإلا ع ذرت ، وفي الأم ة كثيرات مباركات وبعضهن أعظم بركة على الدعوة من كثير من أصحاب الدعاوى . وامرأة مستورة كأكثر المسلمات في عافية من الفتن ، فهن مصانع الخيرات ، ومحاضن الرجال . وامرأة إنما هي حبل من حبال الشيطان يصطاد بها نصيب النار أعاذنا الله وإياكم منها .، وفي الحديث العنوهن إنهن ملعونات . وأن الشباب في أوساط الصالحين أربعة شاب مقبل على الهدى بصدق موفق ، مسد د ، عالي الهمة ، فهؤلاء عماد الإسلام ومستقبله. وشاب دونه ، لكن ه سليم السريرة ، فح ملوه معهم ، فسعد بصحبتهم ،وانتفع. وشاب إنما يقضي وقت فراغه مع الشباب الصالحين ، فيوشك إما أن يم ل فيدعهم إلى فتن الدنيا ، أو تهب عليه رياح الهداية فيتغي ر ويصلح حاله . وشاب وجد نفسه بينهم وسريرته فيها دغل فقلما يثبت . وأن طلاب العلوم الشرعية أربع ة طالب علم مخلص مشغوف بالعلم يغرف من معدنه فهذا سي ؤتى ميراث النبوة . وطالب إنما يجاهد نفسه ولا يضيعه الله ، وقال العلماء اجتهد في الطلب جاءتك المعونة. وطالب أضاع عمره في مسائل الخلاف والجدل ، فمبد د بركة العلم ومتحس ر بعد فوات الفرص ، إن لم تتداركه صحوة . وطالب يصيد بالعلم دنيا فهؤلاء مطي ة الأبالسة ، فإن نالوا المناصب فيا نكبة الإسلام بهم . وأن هم ة العام ة من السالكين إشغال العمر بالعمل الصالح . وهم ة الخاصة بإغتنام أفضل الأعمال في أفضل الاوقات. وهم ة خاصة الخاصة تحقيق أعظم مقامات العبودية لله لاسيما القلبية في المنازل التي ينزلهم الله إياها، فهم يكابدون في هذا الثغر . وأن من أحسن عمله بالليل ك وفىء بالنهار ، ومن أحسن بالنهار ك وفيء بالليل . وأن من صف ى معاملته مع الله ص ف يت له الهبات ، ومن ك د ر ك د ر عليه . وأن أي فتنة مهما عظ مت تصبح حقيرة بعين من يحتقر الدنيا ويعيش لآخرته ، والعكس بالعكس. وأن كل كيد الشيطان كذلك . وأن أكثر فساد ذات البين بين الناس ، حتى داخل الأسرة ، بسبب الذنوب ، والغفلة عن ذكر الله تعالى . وأن غلاظ الطباع هم الذين لا يتذو قون الجمال ، ولا يعرفون مشاعر الحب العفيف ، وأم ا السقط ، والسفلة فهم الذين لا يرون الجمال إلا بعين الشهوات المحر مة . وأن المغرور حقا من يعل ق قلبه بالناس ، ولأن أكثر الناس إنما هم مفتونون بالناس ، قال رب الناس قل أعوذ برب الناس ، ملك الناس ، إله الناس . وأن ه لايخلو عبد من نقص وعيوب ، وإنما العبرة بسلامة السريرة وحب الخير للمسلمين ، وأن يسدد العبد ويقارب ، فمن كان كذلك طوى الله عيوبه عن الخلق ، وستر نقصه ، وختم له بالعمل الصالح ، نسأل الله أن يرزقنا من فضله العافية ، وستر العيوب ، وحسن العاقبة ، وصلاح الشأن كله ، في الدنيا والآخرة وإخواننا المسلمين ، آمين . التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا الله أخي إن هذا الموضوع يستحق التمعن فيه دراسته وتطبيقه بارك الله فيك أخي ومن خط هذا الموضوع الملفت والذي نحن في حاجة ماسة للإستفادة من الدروس التي يقدمها الشيخ في هذا الموضوع ..حقا هو معلم وموجه للخير والصلاح للمسلمين ..
جزاك الله خيرا وبارك الله في الشيخ حامد العلي ونفع به الإسلام والمسلمين
وأن أعظم الشرف أن يجندك الله في جنوده ، وحينئذ فلا تحمل هم الأذى في سبيله فالصبر ينزل معه ، والسكينة منطوية فيه ، ولهذا قال تعالى إن مع العسر يسرا ولم يقل بعده . وأن أغبى الناس المغرور بعقله ، وقوته ، وإجتهاده ، وإن ما الن اس مستعمل من الله تعالى، ومتروك لحظ الشيطان ، وإنما يستعمل الله المخلصين له المتوك لين عليه . جزا الله الشيخ خير جزاء بارك الله فيك اخى الكريم
وفيك بارك أخي الفاضل
