هنا الدعاء لاخواننا الذين خرجوا لمقارعة الكفار في امريكا واوروبا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله واصحابه ومن والاه امابعد.. بارك الله في جميع الاخوة ادعو جميع الاخوة الاعضاء الى الالحاح على الله بالنصر والتمكين لاخواننا الذين خرجوا لمقارعة الكفار في امريكا و اوروبا يحملون رؤوسهم على اكفهم يطلبون الموت مضانه وادعوهم الى ترقب الاخبار الطيبة ان شاء الله في الايام القليلة المقبلة ان شاء الله ولا ننسى شبكتنا الغالية الاخلاص من الدعاء بان يردها الله الينا عاجلا غير اجل اخوكم ابو الاحنف الشيباني منقول اللهم أنفذ بعث أسامة اللهم أنفذ بعث أسامة اللهم أنفذ بعث أسامة هبت أباة الاسد ترسم بالجهاد لنا الاثر هبت تصوغ المكرمات ملاحم تهدي العبر . . . ... . 