هل نجح إئتلاف المجلس الأعلى في تصفية خصومه السياسيين ؟ توصيف ما هي هيئة المساءلة والعدالة ؟ ما قانونها ؟ وهل تعتبر هذه الهيئة امتداد لهيئة اجتثاث البعث ؟ لماذا أثارت الأزمة بهذا الوقت تحديدا ؟ الم يكن المشمولون بالقانون أعضاءا بالحكومة وجزءا من شطريها التشريعي والتنفيذي ؟ وما السر بتوقيت إصدار قرار الاجتثاث بعد زيارة متكي الأخير لبغداد ؟ وما نتيجة دخول نائب الرئيس الأميركي على خط الأزمة ؟ هل أتقن المجلس الأعلى اللعبة كل تلك الأسئلة مجتمعة تجعلنا نغوص في حيثيات الموضوع فهيئة المساءلة والعدالة هي الوريث الشرعي لهيئة اجتثاث البعث برئاسة احمد الجلبي عضو الائتلاف العراقي الشيعي وصاحب فكرة البيت الشيعي السياسي ومن اوائل المنادين بالمشروع الطائفي بالعباءة الامريكية فمارس الجلبي عمله في هيئة المساءلة والعدالة رغم انف البرلمان العراقي ومن غير مصادقة على تشكيلتها ولا على من يترأسها فقد أظهرت الطعون عدم نزاهة رئيس هيئة المساءلة والعدالة احمد الجلبي عضو الائتلاف العراقي بزعامة المجلس الاعلى و المحكوم عليه بتهمة جنائية لمشاركته فرق الموت و المليشيات بجرائم قتل على الهوية وتهجير طائفي واظهرت مدى تنفذ بعض الكتل السياسية التي ينتمي لها اؤلئك المدانون ويرأسون هيئات حساسة بهذا القدر بل كشفت المصادر بان أصحاب القرار في هيئة النزاهة مرشحون داخل كتل برلمانية معينة لخوض الانتخابات التشريعية المقبلة، حيث لعبها المجلس الأعلى بشكل صحيح وضرب جميع خصومه السياسيين من السنة والمناوئين من الشيعة رئيس هيئة المساءلة والعدالة احمد الجلبي عضو الائتلاف العراقي بزعامة المجلس الاعلى و المحكوم عليه بتهمة جنائية لمشاركته فرق الموت و المليشيات بجرائم قتل على الهوية وتهجير طائفي هيئة المساءلة والعدالة وينص قانون المساءلة والعدالة المعدل على إنشاء هيئة وطنية عليا للمساءلة والعدالة بدلا من هيئة اجتثاث البعث التي أعلن عن تأسيسها في مايو أيار في إطار أول القرارات التي اتخذتها سلطة الائتلاف المؤقتة بقيادة الأميركي بول بريمر بعد الغزو وجاء في بنود القانون إنهاء خدمات جميع الموظفين ممن كان بدرجة عضو شعبة في حزب البعث وإحالتهم إلى التقاعد بموجب قانون الخدمة والتقاعد إحالة جميع الموظفين الذين يشغلون إحدى الدرجات الخاصة بمدير عام، وما يعادلها ممن كانوا بدرجة عضو فرقة في صفوف البعث، وإحالتهم إلى التقاعد بموجب قانون الخدمة والتقاعد يمنع من شغل وظائف الدرجات الخاصة مدير عام، أو ما يعادلها فما فوق ومدراء الوحدات الإدارية، كل من كان بدرجة عضو فما فوق في صفوف حزب البعث وأثرى على حساب المال العام إسقاط كافة الحقوق الواردة في الفقرات السابقة عن كل من ثبت قضائيا مشاركته بجرائم ضد الشعب العراقي أو أثرى على حساب المال العام بينما قال الجلبي في مقابلة خاصة على قناة العربية ان المساءلة والعدالة هي امتداد لهيئة اجتثاث البعث التي يتزعمها وأنها ليس بديلا لان هيئة الاجتثاث باقية على حالها لأنها مثبتة بالدستور الذي اقره الحاكم المدني للعراق بول بريمر سيء الصيت لماذا هذا التوقيت أما عن إثارتها للازمة الأخيرة وبهذا الوقت تحديدا أجابت صحيفة إيلاف من خلال احد كتاباها الذي كتبت تحت عنوان هيئة مساءلة وعدالة أم هيئة تسقيط وتصفية حسابات؟ ان الجلبة التي حصلت أخيرا قبل الانتخابات البرلمانية بفترة بسيطة لاجتثاث البعثيين لم تأتي من فراغ فقد جاءت بعد زيارة متكي للعراق في وقت كان عمل هيئة اجتثاث البعث يسير بخطى حثيثة ولم يستجد شيئ كي يعلن فجأة عن اجتثاث مئات البعثيين الذين هم في السلطة اليوم والذين مارسوا العمل الحكومي والبرلماني خلال سنوات ما بعد الاحتلال ولغاية الساعة حيث تم فجأة اكتشاف أنهم من البعثيين الذين يجب اجتثاثهم وفق قانون المسائلة والعدالة ويضيف الكاتب فقد كان الوزير العبيدي في السلطة كل تلك المدة ولم نسمع همس احدهم وهو يطالب باجتثاثه وكذلك الحال مع المطلك وغيره من البرلمانيين والسياسيين المشمولين اليوم بالإجتثات لأسباب هي في الحقيقة ابعد ما تكون عن البعث ونظام الحكم السابق فهي تصفية حسابات ومحاولات الأحزاب الكردية والشيعية في إبعاد السنة العرب وفق مخطط ايراني يطال كل من يقف بالضد من توجهات النظام الإيراني في احتلاله للعراق فيما تساءلت إحدى الصحف عن عدم شمول الأكراد بقانون الاجتثاث وكذلك شخصيات الائتلاف الشيعي أم أنهم مستثنون من هذا القانون وهل أكراد الحزبين وفق الحقائق والوقائع المعروفة خارج قانون المسائلة والعدالة ؟؟ ولماذا تم اختيار الضعفاء من الشيعة ممن لا ظهر لهم للتضحية بهم دون الحيتان الكبيرة ؟؟ يذكر ان التعاون بين جلال الطلباني وصدام حسين وصل الى اوجه حين تخاصم جلال مع مسعود البرزانيحين أعلن وهو يتملق ويتزلف صدام حسين آنذاك بقوله ان صدام الحكم وليس الخصم وكذلك لا يخفى على احد مدى تعاون مسعود مع النظام السابق خصوصا في التسعينات وعام يوم تحرير اربيل ليس ببعيد وما كان بينهم من اتفاقات لتهريب النفط عبر تركيا لفك طوق الحصار قليلا وما اجتماعات نيجرفان برزاني وقصي في شقلاوه وصلاح الدين كانت بالسر العظيم هل ستأتي رياح التغيير مع بايدن ؟ لعل الكلام المطروح مؤخرا حول زيارة جوبايدن الى العراق لحلحلة الازمة الناشبة حول موضوع الاجتثاث السياسي ربما ستأتي بجديد وربما ستقدم الادارة الامريكة حلولا جاهزة للتنفيذ كما تفعلها كل مرة في العراق حتى لايؤثر الوضع السياسي في العراق على مواعيد انسحاب القوات الامريكية من العراق ولعل ما ذهب إليه بعض المراقبين للازمة الأخيرة بان المجلس الأعلى نجح بضرب خصومه سياسيا وهو يبتسم بوجه الجميع دون ان يثير الشكوك حوله، وتأصير علاقاته القائمة مع الأكراد، هو الرأي الأرجح بينما ينظر بعض الخبراء للتدخل الأميركي المتمثل بجوبايدن وطلبه من جلال طالباني وأياد السامرائي بترحيل الاجتثاث إلى ما بعد الانتخابات هو ردع التوازن في الساحة السياسية العراقية وما التهديد الاممي الأخير بعدم الاعتراف بشرعية الانتخابات البرلمانية المقبلة أذما أصرت هيئة المساءلة والعدالة على إقصاء أكثر من مرشح لخوض الانتخابات التشريعية واعتلاء قوى طائفية تنحصر بفئة دون أخرى إلا مؤشر على المتابعة الأممية لما يجري من محاولة لاجتثاث وإقصاء القوى السنية والوطنية التي تلتقي على نقطة المشاركة الفعالة وبناء دولة المؤسسات ولقراءة الموضوع من الرابط الاصلي اضغط هنا 