ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم الناطق باسم جبهة الجهاد والتغيير العراقية أن كل من يناهض الاحتلال ويسعى إلى تمكين المشروع الجهادي في العراق هو منا ونحن منه ونعمل للتعاون معه من أجل تحرير بلدنا شبكة البصرة إياد الدليمي أكد الناطق باسم جبهة الجهاد والتغيير العراقية، أن كل من يناهض الاحتلال ويسعى إلى تمكين المشروع الجهادي في العراق هو منا ونحن منه ونعمل للتعاون معه من أجل تحرير بلدنا بعيدا عن انتمائه أو اسمه وأوضح ناصر الدين الحسيني، الناطق الرسمي باسم جبهة الجهاد والتغيير في العراق إن تعدد الرايات الجهادية في الساحة العراقية لا يعتبر عيبا أو ضعفا لها وذلك لأن التركيبة الحالية في العراق تحتاج إلى مثل هذا التنوع الفكري والسياسي وفي أدناه نص الحوار يقال إن جبهة الجهاد والتغيير تتبنى طروحات متشددة قياسا ببقية الفصائل العراقية المسلحة وهو ما دفع البعض عدم الانضمام إلى جبهتكم؟ ما صحة ذلك؟ إن كان التشدد الذي تعنيه هو المحافظة على ثوابتنا الإسلامية وعدم التفريط في انتمائنا العقدي والفكري والوطني فإننا متمسكون بهذه الثوابت وإن قيل عنا متشددون، أما إن كان التشدد الذي تعنيه هو عدم قبول الآخر ورفض الحوار وعدم الانضباط الميداني فإن مشروعنا وبياناتنا وأدبياتنا تدل على عكس ذلك ولك أن ترجع لها وتتأكد بنفسك على موقعنا الإلكتروني ما هي طبيعة علاقتكم ببقية الفصائل العراقية المسلحة، وأقصد هنا جبهة الجهاد والإصلاح وجبهة الجهاد والخلاص الوطني التي أعلنت مؤخرا؟ كل من يناهض الاحتلال ويسعى إلى تمكين المشروع الجهادي في العراق هو منا ونحن منه ونعمل للتعاون معه من أجل تحرير بلدنا بعيدا عن انتمائه أو اسمه. أما بخصوص الجبهتين اللتين ذكرت فهم أخوة لنا في طريق الجهاد ونحن نجلهم ونحترمهم وهناك تنسيق وتعاون بيننا من أجل تحقيق الأهداف المنشودة. وتنظيم القاعدة، البعض يقول إنكم قريبون منه؟ هل هذا صحيح؟ أجبتك في السؤال السابق بأن كل من يسعى إلى تمكين المشروع الجهادي في العراق فنحن معه في خندق واحد وتربطنا معه مشتركات كثيرة، لكن الذي نأخذه على تنظيم القاعدة هو الجهاد غير المنضبط لبعض أفراده وتشكيلاته والتي بدأ الاعتراف بها والاعتذار عنها من قبل قيادات كثيرة منهم. أما موضوع دولة العراق الإسلامية فنحن نختلف معهم بذلك ونرى أن المتطلبات الشرعية لهذه الدولة لم تقم لحد الآن ونأمل منهم مراجعة ذلك ومراجعة كافة الأفعال والتصرفات الميدانية والشرعية لتصحيح المسيرة وحشد كل الجهود باتجاه تحرير البلد ثم السعي لبناء دولة العدل والمساواة. يتساءل الكثير من المتابعين للمقاومة العراقية، حول سبب عدم توحد المقاومة في جبهة واحدة؟ إن تعدد الرايات الجهادية في الساحة العراقية لا يعتبر عيبا أو ضعفا لها وذلك لأن التركيبة الحالية في العراق تحتاج إلى مثل هذا التنوع الفكري والسياسي الذي يورث الغنى في التصور والفهم للواقع العام ويورث القوة والمنعة للجهد الجهادي المقاوم، وبوجود الشورى كمبدأ إسلامي تلتزم به قيادات الفصائل الجهادية ظهرت تقاربات كبيرة في المواقف العامة من جميع القضايا الجوهرية في المشهد العراقي العام والذي نعتقد أنه مرحلة مهمة في توحيد البرنامج السياسي لجميع جبهات وفصائل المقاومة. هل توافقون على الحوار مع الحكومة العراقية؟ وكيف تنظرون إليها؟ كل ما نتج عن الاحتلال من حكومة ودستور واتفاقيات نرفضه ونعمل على إزالته وهو ذيل يغطي سوءة الاحتلال وبذلك لن يكون لدينا حوار مع أذيال الاحتلال. والحوار مع القوات الأميركية متى يمكن أن يبدأ وهل لكم شروط لهذا الحوار؟ يبدأ الحوار مع قوات الاحتلال الأميركية عندما يكون الوضع التفاوضي للفصائل مناسبا أكثر مما للعدو من خلال استثمار النصر العسكري والنفسي والشعبي وإدامة الزخم المقاوم قبل وأثناء هذا الحوار للوصول إلى أقصى المطالب والشروط من أجل تحرير العراق ونيل سيادته واستقلاله. إيران باتت اليوم موجودة في قلب العراق، إلى أي مدى تدركون هذه الحقيقة، وكيف تتعاملون معها؟ نحن نؤمن بأن العراق اليوم أسير احتلالين هما الاحتلال الأميركي الصهيوني والاحتلال الإيراني الصفوي ومن خلال هذا الفهم فمشروعنا الجهادي منصب على دفع هذين الاحتلالين لكننا نؤمن في الوقت نفسه أن المشروع الأميركي الصهيوني هو الذي مكن للمشروع الآخر وهو الأخطر حاليا وعلينا دفعه وتمريغ أنفه في تراب أرضنا الغالية مع أننا لن نغفل عن ذلك التدخل والتوسع الإيراني في العراق وسنحشد جميع القوى الجهادية والسياسية والشعبية للوقوف بوجهه وبكافة الوسائل العسكرية والسياسية والإعلامية. والميلشيات والقوات العراقية الحالية، هل هي من بين أهدافكم؟ كل من يربط مصيره بالاحتلال ويمكن لمشروعه من حكومة وأحزاب ومليشيات وقوات أمنية هو هدف لنا وسنعمل على تمزيقه وتفويت الفرصة عليه دون تحقيق غايته وسنبقى نلاحقه حتى نقتص منه لبلدنا وشعبنا. هل بين صفوفكم مقاتلون عرب ومن أية جنسيات؟ مع احترامنا لكل من قاتل الاحتلال واستهدف أفراده من عراقيين وعرب وجنسيات أخرى وانضبط بالثوابت الجهادية والقواعد الفقهية الصحيحة ونكن له كل الاحترام. لكن ليس بين صفوف فصائلنا أي مجاهد عربي أو من الجنسيات الأخرى وأن فصائلنا عراقية الفكر والأفراد والمشروع. هل يمكن أن يأتي اليوم ونشهد وجود مكتب سياسي علني للمقاومة العراقية؟ نسأل الله ذلك، ونراه غير بعيد لأننا نرى أن المستقبل للمقاومة العراقية والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . العراق ينوي التوقيع على اتفاقية طويلة الأجل مع القوات الأميركية ما هو تقييمكم لهذه الاتفاقية؟ نحن نعلن للعالم أجمع أن أية اتفاقية طويلة الأمد أو غير ذلك قامت بوجود الاحتلال فهي باطلة شرعا وقانونا وعرفا وأن الشعب العراقي وعلى رأسه المقاومة العراقية رافضة لتلك الاتفاقيات ولن نكون ملزمين بها ونحتفظ بحقنا في عدم التعامل معها اليوم وغدا وفي المستقبل. وسيكون كل من شارك من الخونة والعملاء في إبرام مثل هذه الاتفاقيات هدفا لنا حتى ننال ونقتص منهم. تذمر عشائر جنوب العراق من الوجود الإيراني ألا يدفعكم للتنسيق معها، خاصة أن إيران تعتبر عدوكم المشترك؟ نعم هناك تنسيق وتعاون بيننا وبين تلك العشائر الرافضة للوجود الإيراني فضلا عن الاحتلال الأميركي لتفويت الفرصة على إيران التي تراهن على تخويف عشائر جنوب العراق من المقاومة وتوحي لهم أن المقاومة طائفية وأنها تقوم بعمليات انتقامية منهم لتحشد جهدهم باتجاه تحرير العراق ورفض تقسيمه. انخفاض العمليات المسلحة ضد القوات الأميركية في العراق إلى ماذا ترجعونه؟ التحولات الراهنة للساحة العراقية الجهادية تفرض علينا بعض التكتيكات المتبعة في إدارة الصراع مع العدو ومحاولة ملاءمتها مع تطورات جوهرية على الأرض وبما يخدم الرؤى السياسية والعسكرية المقاومة من أجل التعاطي مع الواقع وتجاوز عقباته. هل أنتم راضون عن الأحزاب السياسية السنية وخاصة الحزب الإسلامي؟ لم تكن تلك الأحزاب بالمستوى الأدائي المقبول والذي يمثل دور العرب السنة ومقاومتهم للاحتلال ووقفتهم الشجاعة مع باقي أطياف الشعب العراقي بوجهه بل أصبح دورهم مقتصرا على تمرير متطلبات واحتياجات وإملاءات الإدارة الأميركية حتى أصبحنا نراهم يصطفون في خندق الأعداء من أجل محاربة وضرب أي جهد مقاوم ومعارض للاحتلال بدعوى محاربة الإرهاب وصدق الله العظيم إذ يقول ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وما هو تعليقكم على الأحزاب الشيعية وما هو دورها اليوم في العراق؟ الأحزاب الشيعية الموجودة في العملية السياسية وقواها ومليشياتها قامت بدور تخريبي وتهديمي لوحدة العراق ودولته وتركيبته السكانية وهي متحالفة مع مشروع الاحتلال من أيام مؤتمر لندن ولحد الآن بذلك هي في خندق الأعداء، أما بالنسبة للقوى والأحزاب والشخصيات الشيعية غير المنخرطة في هذا المشروع ولم تكن أداة له فنحن نعدهم شركاء لنا في الوطن والموقف وسنعمل سوية من أجل تحرير بلدنا وطرد الاحتلال إلى غير رجعة. كلمة توجهها إلى الشعوب العربية؟ من خلال جريدتكم نود أن نوجه كلمة لكل الشعوب العربية بأن مقاومتهم العراقية البطلة كانت وما زالت رأس الحربة في صد المشروع الأميركي الصهيوني والذي يهدف إلى تقسيم المنطقة بأجمعها وتفتيتها والسيطرة على ثرواتها ومحاربة عقيدتها وأخلاقها ونظمها. والواجب الشرعي والقانوني والأخلاقي يفرض عليهم مساندتها وبكل ما أوتوا من وسائل وقدرات وإمكانيات لدفع هذا العدو الصائل على أمتنا وإرجاعه خائبا مدحورا. والمسؤولية التاريخية تفرض عليهم الوقوف بوجه هذه الهجمة لأن في انهيار ثغرهم الأول وهو المقاومة العراقية فإن قلاعهم جميعا ستكون مهددة وكل ما يملكون من قيم ونظم وبناء ستمزقه قطعان الجراد السوداء القادمة عبر القارات وحينئذ سنكون قد هزمنا الهزيمة الحقيقية وسيكتب التاريخ ذلك عنا وعنهم وهو الحكم والفيصل بيننا وبينهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم الناطق باسم جبهة الجهاد والتغيير العراقية أن كل من يناهض الاحتلال ويسعى إلى تمكين المشروع الجهادي في العراق هو منا ونحن منه ونعمل للتعاون معه من أجل تحرير بلدنا شبكة البصرة إياد الدليمي أكد الناطق باسم جبهة الجهاد والتغيير العراقية، أن كل من يناهض الاحتلال ويسعى إلى تمكين المشروع الجهادي في العراق هو منا ونحن منه ونعمل للتعاون معه من أجل تحرير بلدنا بعيدا عن انتمائه أو اسمه وأوضح ناصر الدين الحسيني، الناطق الرسمي باسم جبهة الجهاد والتغيير في العراق إن تعدد الرايات الجهادية في الساحة العراقية لا يعتبر عيبا أو ضعفا لها وذلك لأن التركيبة الحالية في العراق تحتاج إلى مثل هذا التنوع الفكري والسياسي وفي أدناه نص الحوار يقال إن جبهة الجهاد والتغيير تتبنى طروحات متشددة قياسا ببقية الفصائل العراقية المسلحة وهو ما دفع البعض عدم الانضمام إلى جبهتكم؟ ما صحة ذلك؟ إن كان التشدد الذي تعنيه هو المحافظة على ثوابتنا الإسلامية وعدم التفريط في انتمائنا العقدي والفكري والوطني فإننا متمسكون بهذه الثوابت وإن قيل عنا متشددون، أما إن كان التشدد الذي تعنيه هو عدم قبول الآخر ورفض الحوار وعدم الانضباط الميداني فإن مشروعنا وبياناتنا وأدبياتنا تدل على عكس ذلك ولك أن ترجع لها وتتأكد بنفسك على موقعنا الإلكتروني ما هي طبيعة علاقتكم ببقية الفصائل العراقية المسلحة، وأقصد هنا جبهة الجهاد والإصلاح وجبهة الجهاد والخلاص الوطني التي أعلنت مؤخرا؟ كل من يناهض الاحتلال ويسعى إلى تمكين المشروع الجهادي في العراق هو منا ونحن منه ونعمل للتعاون معه من أجل تحرير بلدنا بعيدا عن انتمائه أو اسمه. أما بخصوص الجبهتين اللتين ذكرت فهم أخوة لنا في طريق الجهاد ونحن نجلهم ونحترمهم وهناك تنسيق وتعاون بيننا من أجل تحقيق الأهداف المنشودة. وتنظيم القاعدة، البعض يقول إنكم قريبون منه؟ هل هذا صحيح؟ أجبتك في السؤال السابق بأن كل من يسعى إلى تمكين المشروع الجهادي في العراق فنحن معه في خندق واحد وتربطنا معه مشتركات كثيرة، لكن الذي نأخذه على تنظيم القاعدة هو الجهاد غير المنضبط لبعض أفراده وتشكيلاته والتي بدأ الاعتراف بها والاعتذار عنها من قبل قيادات كثيرة منهم. أما موضوع دولة العراق الإسلامية فنحن نختلف معهم بذلك ونرى أن المتطلبات الشرعية لهذه الدولة لم تقم لحد الآن ونأمل منهم مراجعة ذلك ومراجعة كافة الأفعال والتصرفات الميدانية والشرعية لتصحيح المسيرة وحشد كل الجهود باتجاه تحرير البلد ثم السعي لبناء دولة العدل والمساواة. يتساءل الكثير من المتابعين للمقاومة العراقية، حول سبب عدم توحد المقاومة في جبهة واحدة؟ إن تعدد الرايات الجهادية في الساحة العراقية لا يعتبر عيبا أو ضعفا لها وذلك لأن التركيبة الحالية في العراق تحتاج إلى مثل هذا التنوع الفكري والسياسي الذي يورث الغنى في التصور والفهم للواقع العام ويورث القوة والمنعة للجهد الجهادي المقاوم، وبوجود الشورى كمبدأ إسلامي تلتزم به قيادات الفصائل الجهادية ظهرت تقاربات كبيرة في المواقف العامة من جميع القضايا الجوهرية في المشهد العراقي العام والذي نعتقد أنه مرحلة مهمة في توحيد البرنامج السياسي لجميع جبهات وفصائل المقاومة. هل توافقون على الحوار مع الحكومة العراقية؟ وكيف تنظرون إليها؟ كل ما نتج عن الاحتلال من حكومة ودستور واتفاقيات نرفضه ونعمل على إزالته وهو ذيل يغطي سوءة الاحتلال وبذلك لن يكون لدينا حوار مع أذيال الاحتلال. والحوار مع القوات الأميركية متى يمكن أن يبدأ وهل لكم شروط لهذا الحوار؟ يبدأ الحوار مع قوات الاحتلال الأميركية عندما يكون الوضع التفاوضي للفصائل مناسبا أكثر مما للعدو من خلال استثمار النصر العسكري والنفسي والشعبي وإدامة الزخم المقاوم قبل وأثناء هذا الحوار للوصول إلى أقصى المطالب والشروط من أجل تحرير العراق ونيل سيادته واستقلاله. إيران باتت اليوم موجودة في قلب العراق، إلى أي مدى تدركون هذه الحقيقة، وكيف تتعاملون معها؟ نحن نؤمن بأن العراق اليوم أسير احتلالين هما الاحتلال الأميركي الصهيوني والاحتلال الإيراني الصفوي ومن خلال هذا الفهم فمشروعنا الجهادي منصب على دفع هذين الاحتلالين لكننا نؤمن في الوقت نفسه أن المشروع الأميركي الصهيوني هو الذي مكن للمشروع الآخر وهو الأخطر حاليا وعلينا دفعه وتمريغ أنفه في تراب أرضنا الغالية مع أننا لن نغفل عن ذلك التدخل والتوسع الإيراني في العراق وسنحشد جميع القوى الجهادية والسياسية والشعبية للوقوف بوجهه وبكافة الوسائل العسكرية والسياسية والإعلامية. والميلشيات والقوات العراقية الحالية، هل هي من بين أهدافكم؟ كل من يربط مصيره بالاحتلال ويمكن لمشروعه من حكومة وأحزاب ومليشيات وقوات أمنية هو هدف لنا وسنعمل على تمزيقه وتفويت الفرصة عليه دون تحقيق غايته وسنبقى نلاحقه حتى نقتص منه لبلدنا وشعبنا. هل بين صفوفكم مقاتلون عرب ومن أية جنسيات؟ مع احترامنا لكل من قاتل الاحتلال واستهدف أفراده من عراقيين وعرب وجنسيات أخرى وانضبط بالثوابت الجهادية والقواعد الفقهية الصحيحة ونكن له كل الاحترام. لكن ليس بين صفوف فصائلنا أي مجاهد عربي أو من الجنسيات الأخرى وأن فصائلنا عراقية الفكر والأفراد والمشروع. هل يمكن أن يأتي اليوم ونشهد وجود مكتب سياسي علني للمقاومة العراقية؟ نسأل الله ذلك، ونراه غير بعيد لأننا نرى أن المستقبل للمقاومة العراقية والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . العراق ينوي التوقيع على اتفاقية طويلة الأجل مع القوات الأميركية ما هو تقييمكم لهذه الاتفاقية؟ نحن نعلن للعالم أجمع أن أية اتفاقية طويلة الأمد أو غير ذلك قامت بوجود الاحتلال فهي باطلة شرعا وقانونا وعرفا وأن الشعب العراقي وعلى رأسه المقاومة العراقية رافضة لتلك الاتفاقيات ولن نكون ملزمين بها ونحتفظ بحقنا في عدم التعامل معها اليوم وغدا وفي المستقبل. وسيكون كل من شارك من الخونة والعملاء في إبرام مثل هذه الاتفاقيات هدفا لنا حتى ننال ونقتص منهم. تذمر عشائر جنوب العراق من الوجود الإيراني ألا يدفعكم للتنسيق معها، خاصة أن إيران تعتبر عدوكم المشترك؟ نعم هناك تنسيق وتعاون بيننا وبين تلك العشائر الرافضة للوجود الإيراني فضلا عن الاحتلال الأميركي لتفويت الفرصة على إيران التي تراهن على تخويف عشائر جنوب العراق من المقاومة وتوحي لهم أن المقاومة طائفية وأنها تقوم بعمليات انتقامية منهم لتحشد جهدهم باتجاه تحرير العراق ورفض تقسيمه. انخفاض العمليات المسلحة ضد القوات الأميركية في العراق إلى ماذا ترجعونه؟ التحولات الراهنة للساحة العراقية الجهادية تفرض علينا بعض التكتيكات المتبعة في إدارة الصراع مع العدو ومحاولة ملاءمتها مع تطورات جوهرية على الأرض وبما يخدم الرؤى السياسية والعسكرية المقاومة من أجل التعاطي مع الواقع وتجاوز عقباته. هل أنتم راضون عن الأحزاب السياسية السنية وخاصة الحزب الإسلامي؟ لم تكن تلك الأحزاب بالمستوى الأدائي المقبول والذي يمثل دور العرب السنة ومقاومتهم للاحتلال ووقفتهم الشجاعة مع باقي أطياف الشعب العراقي بوجهه بل أصبح دورهم مقتصرا على تمرير متطلبات واحتياجات وإملاءات الإدارة الأميركية حتى أصبحنا نراهم يصطفون في خندق الأعداء من أجل محاربة وضرب أي جهد مقاوم ومعارض للاحتلال بدعوى محاربة الإرهاب وصدق الله العظيم إذ يقول ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وما هو تعليقكم على الأحزاب الشيعية وما هو دورها اليوم في العراق؟ الأحزاب الشيعية الموجودة في العملية السياسية وقواها ومليشياتها قامت بدور تخريبي وتهديمي لوحدة العراق ودولته وتركيبته السكانية وهي متحالفة مع مشروع الاحتلال من أيام مؤتمر لندن ولحد الآن بذلك هي في خندق الأعداء، أما بالنسبة للقوى والأحزاب والشخصيات الشيعية غير المنخرطة في هذا المشروع ولم تكن أداة له فنحن نعدهم شركاء لنا في الوطن والموقف وسنعمل سوية من أجل تحرير بلدنا وطرد الاحتلال إلى غير رجعة. كلمة توجهها إلى الشعوب العربية؟ من خلال جريدتكم نود أن نوجه كلمة لكل الشعوب العربية بأن مقاومتهم العراقية البطلة كانت وما زالت رأس الحربة في صد المشروع الأميركي الصهيوني والذي يهدف إلى تقسيم المنطقة بأجمعها وتفتيتها والسيطرة على ثرواتها ومحاربة عقيدتها وأخلاقها ونظمها. والواجب الشرعي والقانوني والأخلاقي يفرض عليهم مساندتها وبكل ما أوتوا من وسائل وقدرات وإمكانيات لدفع هذا العدو الصائل على أمتنا وإرجاعه خائبا مدحورا. والمسؤولية التاريخية تفرض عليهم الوقوف بوجه هذه الهجمة لأن في انهيار ثغرهم الأول وهو المقاومة العراقية فإن قلاعهم جميعا ستكون مهددة وكل ما يملكون من قيم ونظم وبناء ستمزقه قطعان الجراد السوداء القادمة عبر القارات وحينئذ سنكون قد هزمنا الهزيمة الحقيقية وسيكتب التاريخ ذلك عنا وعنهم وهو الحكم والفيصل بيننا وبينهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جريدة العرب القطرية شبكة البصرة الاربعاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس شبكة البصرة الاربعاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباساشكرك على المرور اخي وسام المبتسم دائما
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام ومن قال لك اني مبتسم دائما انا الان مزعوج جدا كهكهكهكهكهكهكه هههههههههههههه ليش اخي وسام ليش منزعج هههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام هيك هههههههه يعني منزعج بدون سبب اكيد فيه شيئ وتخفيه عني ههههههههههههه
حفظكم الله و الله إن وجودكم يضفي على المنتدى جو من السعادة و الالفه و الحب في الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك حفظكم الله و الله إن وجودكم يضفي على المنتدى جو من السعادة و الالفة و الحب في الله بارك الله فيك اخي عبد بن مبارك
