رابط به كل مايتعلق من خطب عن الاساءه للرسول عليه الصلاة والسلام . . التعريف بسيرة النبى صلى الله عليه وسلم . . بارك الله فيكم . . ... . وهذا هو الموقع الخاص باسلاك اونلاين
مجهود جبار والله رزقتم الفرودس الاعلى
السلام عليكم يا اخوتي هل لي بنشيد مولاي لمحمد الحسيان بصيغة NUM قبل التعديل بارك الله فيكم
جاري البحث
السلام عليكم بارك الله في جهودكم وجعلها في ميزان حسناتكم لكن فيه طلب أرجو وضع أناشيد الشريط الجديد للمنشد أبوعلي وهو كلنا اليوم فداه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت قد طلبت شريط كلنا اليوم فداه ووجدت أنشودة من الموجود فيه ألا وهي القول قول الصوارم وهي من أجمل ماسمعت
بسم الله الرحمن الرحيم إلا رسول الله صلى الله عليه و سلم سيتم في هذ الموضوع بإذن الله جمع صوتيات حملة الدفاع عن رسولنا الحبيب صلى الله عليه و سلم و ذلك بعد أن تزايد عدد المواد الصوتية المطروحة بفضل الله هنا تجمع المحاضرات و الأناشيد و الإصدارات العامة و الخاصة التي تتناول هذه الجريمة و بارك الله في كل من ساهم في عملها و نشرها نرجو من كل من يملك رابط مادة صوتية أن يضعه كرد مع إيفاد شرح قصير عن محتوى المادة بسم الله نبدأ هو الأبتر NUM NUM NUM دقيقة و NUM NUM نشيد في الذب عن رسول الله يأتيكم من ري اض بسم الله الرحمن الرحيم كان لزاما علينا كمؤسسة انتاج اعلامي أن يكون لنا تعبير و حضور في مثل هذه الحادثة و يبدو أن الجميع قد تشبع من كثرة الكلام .. لكن الأعمال أبلغ من الأقوال .. فإليكم عملنا الذي تكاتفت فيه الجهود من شعراء و منشدين و مهندسين .. ليس لنا فيه من فضل بل هو أقل ما نقدمه في الذب عن جناب المصطفى صلى الله عليه وسلم فإليكم هو الأبتر .. أسماء المشاركين في هذا العمل .. حسب ترتيب المقاطع الموجودة في هذا الموضوع .. NUM علي العنزي NUM محمد المساعد NUM عبدالرحمن الشايع NUM هاني مقبل NUM عمر الديني NUM أبو حازم NUM عمر السويري NUM أبو عبدالمجيد NUM فواز الخلاقي NUM NUM ابراهيم الحديب NUM NUM أسامة السلمان NUM NUM عبدالعزيز الخنين NUM NUM أبو خالد NUM NUM أبو أسامة NUM NUM عبدالله السكيتي NUM NUM صالح النغيمشي NUM NUM أبو حازم NUM NUM عبدالرحمن الحسن NUM NUM أبو عاصم NUM NUM عزام الهويريني NUM NUM هاني مقبل للدخول إلى صفحة هو الأبتر . NUM . . الغلاف مقاطع من العمل دقة منخفضة رابط الحفظ دقة متوسطة رابط الحفظ NUM دقة عالية رابط ال NUM امتياز التوزيع مؤسسة صدى الصحوة للإنتاج الإعلامي و التوزيع ادرة التوزيع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و تقبلوا تحيات إخوانكم في مؤسسة رياض
الصارم المسلول في الدفاع عن الرسول صلى الله عليه وسلم بدر بن نادر المشاري محاضرة الصارم المسلول في الدفاع عن الرسول صلى الله عليه وسلم لفضيلة الشيخ بدر بن نادر المشاري . . . . الوجه الأول للحفظ حفظكم الله الوجه الثاني للحفظ حفظكم الله
عمل خاص من الأخ أبو قتيبة عاشق الإبداع الصوتي و الشاعر جزاء البقمي . NUM . . انصر نبيك يا مسلم خطبة رائعة لفضيلة الشيخ محمد صالح المنجد ... حفظه الله تعالى من هنا للحفظ ولقراءة الخطبة من هنا
خطبة الشيخ خالد الراشد حفظه الله NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . .. كلمة توجيهية .. أما آن أن نرجع بعد الدانمارك ؟ للشيخ خالد بن عثمان السبت NUM .. أنشودة جميلة جدا .. المنشد الدرة عمر الضحيان كلمات الشاعر محمد عبده .. ألحان وهندسة وأداء عمر الضحيان .. رابط الحفظ
خطبة الشيخ عبدالعزيز السويدان ..جامع اسيد بن الحضير NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الشيخ ناصر الاحمد NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . خطبة الشيخ محمد العريفي NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . خطبة الشيخ نبيل العوضي NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . يا إخوة بامكانكم عمل مجل د في جهازكم بعنوان حملة الدفاع عن رسول الله صلى الله عليه و سلم و بداخل المجلد مجلدات أخرى صوتيات ، مرئيات ، تصاميم ، مقالات .... و فيها ضعوا ما تجدون في تصفحكم على النت... و لاتنسوا تخزين الروابط مع كل مادة لتكون جاهزة لأي أخ يبحث عن شيء و بامكانكم نسخ المجلد إلى قرص و توزيعه على الأقارب و الأصحاب. و جعلكم الله من فعلة الخير و مناصري خير الخلق صلى الله عليه و سلم
نشيد للشيخ عبدالعزيز الأحمد عن الرسول صلى الله عليه وسلم بصيغة جوال . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . نشيد أنبياء الله .. خيرهم محمد .. هاني مقبل . . ... NUM NUM . ألا ب ل غ ب ن و دن م ارك ع ن ي و قال الل ه ق د أ رس لت ع ب دا .. . ي قول الح ق إ ن ن ف ع الب لاء ش ه دت ب ه و ق ومي ص د قوه .... ..... ف ق لت م ما ن جيب و ما ن شاء و ج بريل أ مين الل ه في نا..... .... و روح الق دس ل يس ل ه ك فاء أ لا أ بل غ بنو دنمارك ع ن ي..... .... ف أ نت م ج و ف ن خ ب ه واء ه ج وت م ح م دا ف أ ج بت ع نه ...... ... و ع ند الل ه في ذاك الج زاء أ ت هجوه و ل س ت ل ه ب ك فء ..... .... ف ش ر ك ما ل خ ير ك ما الف داء ه ج وت م بار كا ب ر ا ح نيف ا ..... .... أ مين الل ه شيم ت ه الو فاء ف م ن ي هجو ر سول الل ه م نك م..... ... و ي مد ح ه و ي نص ر ه س واء ف إ ن أ بي و وال د ه و ع رض ي...... ... ل ع رض م ح م د م نك م و قاء للحفظ
صفا صفا كالبنيان في وجه حماة الطغيان أتباع دروب الشيطان أعداء رسول الرحمن كلمات وأداء الأستاذ ع ب دالله ال م ه ي دب الهندسة والإخراج الأستاذ ف ه د ال م ه ن ا رابط الحفظ
نشيد في نصرة الرسول كلمات الشاعر صالح بن حمد الزيد أداء المنشد المبدع عبد الله السكيتي أتركم مع القصيدة المنشدة الحفظ بصيغة دقة ضعيفة مع صفاوة لا بأس بها دقة أكبر NUM إلا رسول الله قصيدة لأبي هيا السبيعي لا والله إلا صار ف ي الح ال تغيي ر وفي داخلي شب ت من الحزن جم رة كني كسي ر م ا لق ى ل ه تجابي ر كل ما تحرك زاد في العظ م كس ره من هي دينامرك الرعايا البقاقي ر حتى على طه تذي ع المض رة ؟ وش هي مهازل رسمه م بالكركتي ر وش هي دعاوي صحفهم دوم حر ة ؟ قام ت صحافته م تب ث التصاوي ر ويفتخ ر ك ل برس م ه ون ش ره إلا رسول الله ي ا ابن ا الخنازي ر إلا رس ول الله ت نش ر ص و ره وين الحكوم ه والشي وخ المناعي ر إليا متى نسكت على ال ذل م رة ؟؟ وين المشاي خ والدع اة المشاهي ر ما نرتجي منهم سوى اليوم نص رة ما نقتنع بالشج ب ورف ع التقاري ر نبغ ى حل ول تنته ي بالم س رة ما فيه فاروق يحش د الطوابي ر ؟؟ إم ا أذعن وا وإلا ب د ي ن ا ب ك ر ة قوموا عليه م وأكسبوه م مخاسي ر وخل وا بقره م ينتف خ م ا ن در ه بمقاطع ة إنتاجه م عله ا تص ي ر درس لهم ولغيرهم ي ا ه ي عب رة يا الله أنا عبدك وسايلك ي ا مجي ر إن ك ت ش ل يمي ن م ن زاد ش ره آمي ن قوله ا م رار وتك ري ر لع ل رب الك ون يعطي ه ض ره لحفظها بصوت الشاعر بصيغة NUM للحفظ بصيغة للجوالات بصيغة لتحميل المواد بسهولة أكبر يرجى مراجعة هذا الرابط لبرنامج فلاش جيت مع الشرح . . . NUM NUM NUM خطبة الشيخ فيصل بن عبد الرحمن الشدي .... ه ن ا الح ف ظ ..... خطبة تطورات جريمة الصحيفة الدنماركية والتي القاها بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه رابط الحفظ . . ... . المصدر موقع الصوتيات والمرئيات الإسلامي
السلام عليكم و ركمو الله و بركامة بارك الله في طهودكم من عنده نشيد عرض بعرضك يا رسول الله وهو لابو علي على ما اعطقد و السلام عليكم و رحمة الله
حفظ رب اك ربك جل من رباك ورعاك في كنف اله دى وحم اك سبحانه أعطاك فيض فضائل لم يعطها في العالمي ن س واك سو اك في خلق عظيم وارتقى فيك الجمال فجل م ن س واك سبحانه أعطاك خير رسالة في العالمين بها نش رت ه داك وحباك في يوم الحساب شفاع ة محم ودة م ا ناله ا إلا ك الله أرسلكم إلينا رحمة ما ضل م ن تبع ت خط اه خط اك ك نا حيارى في الظلام فأشرقت شمس الهداية يوم لاح سن اك كنا ورب ي غارقي ن بغين ا حت ى ربطن ا حبلن ا بع راك لولاك كنا ساجدين لصخرة أو كوك ب لا نع رف الإش راك لولاك لم نعب د إل ه واح دا حت ى هدان ا الله ي وم ه داك أنت الذي حن الجماد لعطفه وشكا لك الحي وان ي وم رئ اك والجذع يسمع بالحني ن أنين ه وبك اؤه شوق ا إل ى لقي اك م اذا يزي دك مدحن ا وثناؤن ا والله بالق رآن ق د زك اك ماذا يفيد ال ذب عن ك وربن ا سبحان ه بعيون ه يرع اك بدر تحدثنا عن الكف التي رم ت الطغ اة فبورك ت كف اك والغار يخبرنا عن العين التي حفظتك يوم غف ت ب ه عين اك لم اكتب الأشعار فيك مهابة تغضي حروف ي رأسه ا لع لاك لكنها نار على أعدائكم ع ادى إل ه الع رش م ن ع اداك إني لأرخص دون عرضك مهجتي روح تروح ولا يمس حم اك شلت يمين صورتك وجمدت وسط الع روق دم اء م ن آذاك ويل فويل ثم ويل للذي قد خاض في العرض الشري ف ولاك يا إخوة الأبقار رمز سباقكم من في القطيع سيصب ح الأف اك النار ياأهل السباق مصيركم وهناك جائ زة السب اق هن اك تتدافعون لقعرها زمرا ولن تجدوا هناك عن الجحي م فك اك هبوا بني الإسلام نكسر أنفهم ونكون وسط حلوقه م أش واك لك يا رسول الله نبض قصائدي لو كان قل ب للقصي د ف داك هم لن يطولوا من مقامك شعرة حتى تط ول ال ذرة الأف لاك والله لن يصلوا إليك ولا إلى ذرات رمل من ت راب خط اك هم كالخشاش على الثرى ومقامكم مثل السماء فمن يطول سماك روحي وابنائي وأهلي كلهم وجميع ما ح وت الحي اة ف داك
أي هلاك اخترتيه لنفسك يا بلاد الدانمارك ب ارك الله في كم إن شاء الله أخي طارق أجده لك
