بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين مسبب الأسباب الرحمن . الرحيم راحم المؤمنين ومنزل الكتاب. مالك يوم الدين ملكه لا يفني وهو سريع الحساب .إياك نعبد عبادة عبد أخلص في عبادته لمولاه. وإياك نستعين نطلب منك العون علي العبادة ياألله . اهدنا الصراط المستقيم طريقا لا عوج فيه ولا ضلال . صراط الذين أنعمت عليهم بنعم الدنيا والآخرة . غير المغضوب عليهم ولا الضالين الذين ضلوا عن طريقك طريق الحق يالله آمين .أحمد الله وأشكره وأتوب إليه وأستغفره وأستعين به وأستنصره وأسأله الوقاية والحماية من جميع الآفات وأتوكل في جميع الأمور عليه . وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله شرفه وفضله فكان أقرب المقربين إليه . اللهم صل وسلم وبارك علي رسول الله محمد خير عبادك وعلي آله وصحبه وكل مسلم آمن بآيات ربه ففاز بقربه وتمتع بحبه وسار علي دربه إلى يوم الدين . أما بعد فأوصيكم وإياي عباد الله بتقوى الله وأحذركم ونفسي من عصيان الله ثم أستفتح بالذي هو خير يقول الله تبارك وتعالي وهو أصدق القائلين إ ن م ا ي ف ت ر ي ال ك ذ ب ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ب آي ات الل ه و أ و ل ئ ك ه م ال ك اذ ب ون النحل NUM NUM NUM . عباد الله أيها المسلمون الكذب منافاة الخبر للواقع وهو من قبائح الذنوب وفواحش العيوب وهو من أمراض اللسان وله مضار جسيمة. فهو من الفجور . ومن أبواب النفاق . ومن الخيانة . وفيه الهلكة . NUM من الفجور عن أبي بكر رضي الله عنه عن رسول الله صلي الله عليه وسلم قال إن الكذب من الفجور وهما في النار NUM من النفاق قال صلي الله عليه وسلم الكذب من أبواب النفاق وقال آيات المنافق ثلاث إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا أؤتمن خان . NUM من الخيانة قال عليه الصلاة والسلام كبرت خيانة أن تحدث أخاك بحديث هو لك مصدق وأنت له به كاذب . NUM فيه الهلكة قال عليه الصلاة والسلام إذا رأيتم في الكذب النجاة ففيه الهلكة .من أجل هذه الأسباب مجتمعة كان الرسول صلي الله عليه وسلم يدعو فيقول اللهم طهر قلبي من النفاق وفرجي من الزنا ولساني من الكذب . ولا يقف الأمر عند هذا الحد بل يتعداه بكثير فالأمر خطير جد خطير وما ذلك إلا لما يترتب عليه من آثار فالكذاب يكتب عند الله كذابا. وينتقص رزقه. وينتن ريحه. ويجرد من الإيمان . وفي خاتمة المطاف لا يكلمه الله ولا ينظر وله عذاب أليم NUM يكتب عند الله كذابا فعن رسول الله صلي الله عليه وسلم إياكم والكذب فإن الكذب يهدي إلى الفجور وإن الفجور يهدي النار وإن الرجل ليكذب ويتحري الكذب حتى يكتب عند الله كذابا . NUM وينقص رزقه قال عليه الصلاة والسلام الكذب ينقص الرزق وقال إن الرجل ليحرم الرزق بالذنب يصيبه . NUM وينتن ريحه قال عليه الصلاة والسلام إن الرجل ليكذب الكذبة فينتن منها ريحه وقال إن الرجل ليكذب الكذب فيبعد عنه الملك مسيرة ميل من نتن ما جاء به . NUM ويجرد من الإيمان فعن عبد الله بن جراد أنه سأل النبي هل يزني المؤمن ؟ قال نعم قد يكون . فقال هل يكذب المؤمن ؟ قال لا . لا يكون المؤمن كذابا . وتلا قوله تعالي إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون وقال عليه الصلاة والسلام يطبع المؤمن علي الخلال كلها إلا الكذب والخيانة NUM وبالنهاية لا يكلمه الله ولا يزكيه وله عذاب أليم قال رسول الله صلي الله عليه وسلم ثلاثة لا يكلمهم الله ولا ينظر إليهم ولا يزكيهم المسبل والمنان والمنفق سلعته بالحلف الكاذب . وللكذب أنواع كثيرة NUM منها الكذب علي الله وهو أشدها خطرا أعظمها ضررا فقد يأتي أحد بنحلة أو بدعة ثم يطوع لها من القرآن ما يوافق كلامه وعن هذا النوع قال الله يل و ون أ ل س ن ت ه م ب ال ك ت اب ل ت ح س ب وه م ن ال ك ت اب و م ا ه و م ن ال ك ت اب و ي ق ول ون ه و م ن ع ند الل ه و م ا ه و م ن ع ند الل ه و ي ق ول ون ع ل ى الل ه ال ك ذ ب و ه م ي ع ل م ون آل عمران NUM NUM . ثم توعدهم بالويل والثبور فقال فو ي ل ل ل ذ ين ي ك ت ب ون ال ك ت اب ب أ ي د يه م ث م ي ق ول ون ه ذ ا م ن ع ند الل ه ل ي ش ت ر وا ب ه ث م نا ق ل يلا ف و ي ل ل ه م م م ا ك ت ب ت أ ي د يه م و و ي ل ل ه م م م ا ي ك س ب ون البقرة NUM NUM . NUM ولا يقل عن هذا النوع خطرا الكذب علي رسول الله قال صلي الله عليه وسلم من حدث عني بحديث هو يري أنه كذب فهو أحد الكاذبين وقد قرر النار عقابا لهؤلاء فقال من كذب علي متعمدا فليتبوأ مقعده من النار . NUM وشهادة الزور فعن رسول الله صلي الله عليه وسلم ألا أنبئكم بأكبر الكبائر الشرك بالله وعقوق الوالدين وكان متكئا فجلس ثم قال ألا وقول الزور وشهادة الزور ألا وقول الزور وشهادة الزور وظل يرددها حتى قلنا ليته سكت . NUM الكذب في اليمين وذلك لأخذ حق الغير دون وجه حق وهذا حرام حرام فعن رسول الله صلي الله عليه وسلم من حلف علي يمين ليقتطع بها مال امرئ مسلم بغير حق لقي الله وهو عليه غضبان . NUM التاجر الكاذب فقد ورد أن الرسول صلي الله عليه وسلم مر إلى السوق فوجد الناس مشغولين بالبيع والشراء فقال أيها الناس يبعث التجار يوم القيامة فجارا إلا من اتقي الله وصدق NUM أن يحدث الإنسان بمالم يعط بمعني أن يقول إنسان أخذت كذا وكذا بالكذب وهو لم يعط ويتضح هذا جليا في حالة المتزوج بأكثر من زوجة تقول إحداهن لقد أتى بكذا وكذا أمام الأخريات لغيظهن . يروي أن امرأة أتت للنبي صلي الله عليه وسلم وقالت يا رسول الله لي ضرة وأنا أتكثر بمالم يعطني زوجي فهل أنا ضارتها ؟ فقال النبي المتشبع بملم يعط كلابس ثوبي زور . NUM الكذب في المنام فيقول أحد رأيت كذا وكذا في المنام وهو لم ير . قال صلي الله عليه وسلم إن من أعظم الفري أن ينسب الرجل إلى غير أبيه أو يري عينه ما لم تر . NUM الكذب علي الولد قال عليه الصلاة والسلام من قال لولده تعال أعطك فلم يعطه فقد كذبه وعن عبد الله بن عامر قال زارنا رسول الله وأنا صغير فخرجت لألعب فقالت لي أمي تعال أعطك فقال الرسول وما تعطيه قالت تمرا قال لو لم تعطه لكتبت عليك كذبة . NUM النكت وهي من الأمور التي شاعت في عصرنا حتى أصبحت عرفا يوسع الناس به صدورهم وهي إن لم تكن كذب كلها فمعظمها كذب واسمع للنبي صلي الله عليه وسلم وهو يقول ويل للذي يكذب ليضحك الناس ويل له ويل له NUM NUM المزاح فهو جائز بشرط أن يكون صدقا فرسول الله كان يمزح ولا يقول إلا صدقا وقال لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ويتجنب الكذب في المزاح ومن أمثلة ذلك أنه قال يوما لامرأة عجوز لا يدخل الجنة عجوز وقال لأخري أنت زوجك الذي في عينه بياض والقصد من ذلك تطييب قلب الغير فالعجوز لن تدخل الجنة كذلك لأن الله سيعيده علي وضعها الشبابي والثانية فمعروف أن في عين إنسان بياض فلرسول كان يمزح ولا يقول إلا صدقا . ويستسهل البعض ويتمادون في الكذب ويعللون هذه كذبة بيضاء والحق أن الكذب كله أسود ولا يوجد ما يعرف بالكذبة البيضاء إ ن ه ي إ ل ا أ س م اء س م ي ت م وه ا أ نت م و آب اؤ ك م م ا أ نز ل الل ه ب ه ا م ن س ل ط ان إ ن ي ت ب ع ون إ ل ا الظ ن و م ا ت ه و ى ال أ نف س و ل ق د ج اءه م م ن ر ب ه م ال ه د ى النجم NUM NUM . ولكن رخص الكذب في ثلاث حالات فعن أم كلثوم قالت لم يرخص سول الله الكذب إلا في ثلاث الرجل يقول لزوجته والرجل يقول القول في الحرب والرجل يصلح بين الناس أما الكذب علي الزوجة فذلك من أجل إرضائها وتطييب خاطرها وذلك لقول النبي صلي الله عليه وسلم مالكم تتهافتون علي الكذب تهافت الفراش علي النار وإن كذب بن آدم كله عليه إلا كذب الرجل علي زوجته . وأما الكذب في الحرب فلقول النبي صلي الله عليه وسلم الحرب خدعة ولما كانت دوريات المشركين تستكشف أخبار المسلمين لقوا رسول الله ولم يعرفوه فسألوه من انتم ؟ فقال من ماء . وأما الإصلاح بين الناس فقد قال النبي صلي الله عليه وسلم ما كذب من أصلح بين اثنين فقال خيرا أو نمي خيرا ويروي أن أبا كاهل سمع بشجار بين اثنين من أصحابه فقال للأول مالك ولفلان وهو يحسن الثناء عليك وقال للثاني مثل ذلك حتى اصطلحا ثم ذهب للنبي صلي الله عليه وسلم وقال هلكت يا رسول الله أصلحت بين متخاصمين وأهلكت نفسي بالكذب فقال له يا أبا كاهل أصلح بين الناس .الثانية يتلخص الحل في أمرين هما الصدق والتعريض . الصدق وهو مطابقة الخبر للواقع وقد أمر به رب العالمين فقال يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين وقد وعدهم بإجزال العطاء فقال ليجزي الصادقين بصدقهم ووعدهم بالجنة يوم القيامة فقال الله الل ه ه ذ ا ي و م ي نف ع الص اد ق ين ص د ق ه م ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا الأ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا أ ب دا ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم المائدة NUM NUM NUM . وإذا كان لا محالة من الكذب ووجدت ضرورة شرعية يجوز للإنسان التعريض فقد ورد عن السلف إن في المعاريض لمندوحة عن الكذب .وما لم تكن هناك ضرورة شرعية فإن التعريض والكذب يكونان حرام . عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لم يكذب إبراهيم عليه الصلاة والسلام غير ثلاث كذبات ثنتين في ذات الله تعالى قوله إني سقيم وقوله بل فعله كبيرهم هذا وقوله في سارة هي أختي فهو حديث مخرج في الصحاح والسنن وهنا يظهر أن في المعاريض لغرض شرعي مندوحة عن الكذب فهذا خليل الرحمن ما كذب إلا في ثلاث حينما خرج قومه لعيدهم وأرادوا منه الخروج معهم لكنه أراد أن يخلو بآلهتهم فقال لهم إني سقيم . وفي الثانية لما سألوه من فعل هذا بآلهتنا إنه لمن الظالمين فقال بل فعله كبيرهم هذا فسألوهم عن كانوا ينطقون . والثالثة لما أراد الملك زوجته سارة فقال هي أختي.... رزقنا الله قلوب ا سليمة، وأعاننا على الصدق، والحمد لله رب العالمين .