أحكام الجهاد وفضائله لسلطان العلماء العز بن عبد السلام السلمي تقديم أما بعد ... حمد الله الذي جلت قدرته ، وعلت كلمته ، وعمت رحمته ، وسبغت نعمته ، فإن أفضل الأعمال بعد الإيمان بالله الجهاد في سبيل الله ؛ لما فيه من محق أعداء الله وتطهير الأرض منهم ، واستنقاذ أسرى المسلمين من أيديهم ، وصون دماء المسلمين وأموالهم وحرمهم وأطفالهم ، وارتفاق المسلمين بما منحه الله من أراضي الكفار وأموالهم وإرقاق حرمهم وأطفالهم . ولذلك عظم الله فيه أجر الطالب من المسلمين والمطلوب ، والغالب والمغلوب ، والقاتل والمقتول ، وأحيا القتلى فيه بعد مماتهم ، وعوضهم عن حياتهم التي بذلوها لأجله بحياة أبدية سرمدية لا يصفها الواصفون ولا يعرفها العارفون . وكذلك لما فارقوا الأهل والأوطان أسكنهم في جواره ، وآنسهم بقربه بدلا من أنس من فارقوه من أحبائهم لأجله فطوبى لمن حصل على هذا الأجر الجزيل في جوار الرب الجليل. وإنما يحصل ذلك لمن قاتل في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى. في فرض الجهاد NUM بالأنفس والأموال قال الله عز وجل وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله التوبة NUM NUM ، وقال عز وجل كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون NUM البقرة NUM NUM NUM ، وقال صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم NUM أحمد، أبو داود والنسائي ، أي أغلظوا لهم الكلام. يشرف البذل بشرف المبذول ، وأفضل ما بذله الإنسان نفسه وماله. ولما كانت الأنفس والأموال مبذولة في الجهاد جعل الله من بذل نفسه في أعلى رتب الطائعين وأشرفها ؛ لشرف ما بذله مع محو الكفر ومحق أهله ، وإعزاز الدين وصون دماء المسلمين. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله الجهاد في اللغة مشتق من الجهد وهو المبالغة واستفراغ الوسع في الشيء. وفي الشرع هو القتال في سبيل الله تعالى بما يحقق المقصود من نفس ومال وكلام اه NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله لما كانت النفوس مجبولة على طلب السعادة التي لا تحصل إلا بالحياة والسلامة رغبت بما أبصرته في هذه الحياة الدنيا لعدم رؤيتها الآخرة، لذلك فإنها تكره القتال لظنها أنه حائل دون سعادتها بما يترتب عليه من الموت أو الجرح، فنبه الله تعالى في هذه الآية على هذا الأمر، وذكر العباد بعلمه وجهلهم ليسلموا لأمره الذي فيه سعادتهم باعتبار ما آمنوا به من وصفه جل جلاله اه NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله أما الجهاد بالنفس فهو مواجهة الأعداء والرباط لهم في ميادين القتال ومظانها، وأما الجهاد بالمال فهو تمويل وسائل الجهاد كتمويل المقاتلين بالعدة والعتاد، وخلفهم في أهلهم ، وأما الجهاد باللسان فهو المخاطبة بما فيه مصلحة الجهاد كالإعلام اه في التحريض على الجهاد قال الله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا النساء NUM NUM ، وقال تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال الأنفال NUM NUM . من قاتل في سبيل الله بنفسه وحث على ذلك فقد باشر الجهاد بنفسه وتسبب إلى تحصيله بحثه ، فحاز أشرف التسبب والمباشرة ، وكان حثه على ذلك أمرا بالمعروف الذي هو تلو الإيمان . وإذا كان هذا لمن تسبب بقوله، فما الظن بمن تسبب إلى ذلك بقوله وفعله فجند الأجناد وباشر الجهاد ؟ . في فضل الجهاد قال الله تعالى ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء NUM NUM ، وقال تعالى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما النساء NUM NUM NUM NUM . وروى أبو سعيد عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال من رضي بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا وجبت له الجنة فعجب لها أبو سعيد فقال أعدها علي يا رسول الله؟ فأعادها عليه ثم قال وأخرى يرفع الله بها العبد مئة درجة في الجنة، ما بين كل درجتين مثل ما بين السماء والأرض قال وما هي يا رسول الله؟ قال الجهاد في سبيل الله، الجهاد في سبيل الله، الجهاد في سبيل الله مسلم ، وقال صلى الله عليه وسلم إن في الجنة مئة درجة أعدها الله تعالى للمجاهدين في سبيل الله، ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض البخاري ، وقال صلى الله عليه وسلم مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صيام ولا صلاة حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى متفق عليه ، وسئل صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل؟ فقال إيمان بالله ورسوله ، قيل ثم ماذا؟ قال جهاد في سبيل الله ، قيل ثم ماذا؟ قال حج مبرور متفق عليه . إنما فضل الله الجهاد وجعله تلو الإيمان لما ذكرنا من مصالحه العاجلة ومنافعه الآجلة . الخروج في سبيل الله قال صلى الله عليه وسلم أنه قال تضمن الله لمن خرج في سبيل الله لا يخرجه إلا جهاد في سبيلي وإيمان بي وتصديق برسلي ، أن أدخله الجنة أو أرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه نائلا ما نال من أجر أو غنيمة متفق عليه ، وحكى عن ربه عز وجل أنه قال أيما عبد من عبادي خرج مجاهدا في سبيلي وابتغاء مرضاتي ضمنت له إن رجعته أرجعه بما أصاب من أجر أو غنيمة ، وإن قبضته غفرت له ورحمته أحمد، النسائي والترمذي . إنما ضمن الله الرجعة والرضوان والغفران لمن جاهد في سبيله ابتغاء مرضاته ونصرة لدينه؛ فإن الله لا يقبل من الأعمال إلا ما أريد به وجهه . النفقة في سبيل الله قال الله تعالى مثل الذين ينفقون أموالهم في سبيل الله كمثل حبة أنبتت سبع سنابل في كل سنبلة مئة حبة البقرة NUM NUM NUM ، وقال رجل يا رسول الله أي الأعمال أفضل؟ قال مؤمن مجاهد بنفسه وماله في سبيل الله، ثم رجل في شعب من الشعاب يعبد الله متفق عليه . إنما شرفت النفقة في سبيل الله لأنها وسيلة إلى أفضل الأعمال بعد الإيمان ، وإذا كانت حسنة الوسيلة بسبع مئة فما الظن بحسنة الجهاد في سبيل الله ؟ في الاستعانة بالله استنصارا له قال الله تعالى إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين الأنفال NUM ، وروي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال يوم بدر اللهم أنجز لي ما وعدتني متفق عليه . في من رأى عدوا فخافه كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا رأى قوما فخافهم NUM قال اللهم إني أعوذ بك من شرورهم وأدرأ بك في نحورهم أحمد، أبو داود والنسائي . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله هذا كلام الراوي، والحق أن يقال إذا رأى قوما شريرين ونحو ذلك؛ موافقة للكمال المحمدي الشريف. وينبغي أن يقال من رأى عدوا شريرا اه في ذكر الله في القتال قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله وفي هذا الأمر فضلا عما في نفس الذكر من البركة والعون عدم الغلة عن الله تعالى بأنه الصمد الذي لا يتحقق شيء إلا بأمره ولا حول ولا قوة إلا به، كما قال سبحانه وتعالى وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى . اه في بيع المجاهد نفسه وماله قال الله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم NUM التوبة NUM NUM NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله وهذا البيع حاصل لا يملك المؤمن فيه خيارا، وهو يعني أنه مؤتمن على نفسه وماله فلا يلتفت إلى غير تلبية النداء عند عدم العذر الصحيح شرعا وإلا كان متخلفا عن الله تعالى، مخلا بالأمانة نعوذ بالله تعالى من ذلك اه في الوفاء ببيعة الله قال الله تعالى إن الذين يبايعونك إنما يبايعون الله يد الله فوق أيديهم فمن نكث فإنما ينكث على نفسه ومن أوفى بما عاهد عليه الله فسنؤتيه أجرا عظيما NUM الفتح NUM NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله والبيعة لسيدنا رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم حاصلة بالإسلام على كل مؤمن في كل زمان ومكان اه . في البيعة الموجبة لرضى الله قال الله تعالى لقد رضي الله عن المؤمنين إذ يبايعونك تحت الشجرة NUM الفتح NUM NUM . اختلف في هذه البيعة فقيل بايعوه على أنهم لا يفرون ، وقيل بايعوه على الموت . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله يعني ومن تبعهم بإحسان على هذه البيعة في كل زمان ومكان اه في فضل الغبار في سبيل الله قال صلى الله عليه وسلم لا يلج النار رجل بكى من خشية الله عز وجل حتى يعود اللبن في الضرع NUM ، ولا يجتمع على عبد غبار في سبيل الله ودخان جهنم أحمد، النسائي والترمذي ، وقال صلى الله عليه وسلم ما اغبرت قدما عبد في سبيل الله فتمسه النار البخاري . إذا كانت مشقة الغبار عاصمة من عذاب النار، فما الظن بمن بذل ماله وغرر بنفسه في قتال الكفار؟ NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله وخير البكاء في المقام البكاء على العجز عن الالتحاق في صفوف المجاهدين، وابتغاء رحمة الله تعالى ولطفه وتأييده للمجاهدين اه فضل الحراسة في سبيل الله قال صلى الله عليه وسلم طوبى لعبد آخذ بعنان فرسه في سبيل الله ، أشعث رأسه ، مغبرة قدماه ، إن كان في الحراسة كان في الحراسة ، وإن كان في الساقة كان في الساقة ، إن استأذن لم يؤذن له ، وإن شفع لم يشفع NUM البخاري . الحراسة في سبيل الله ضرب من الجهاد ، ثوابها على قدر نفعها وجدواها وطولها وقصرها ، ولا يخفى ما في الحراسة من نفع المسلمين . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في ذكر الاستئذان والشفاعة هنا إشارة إلى الذين يبادرون إلى ذلك من أنفسهم لرؤيتهم خطرا محدقا بالمسلمين اه يتبعفضل الرمي في سبيل الله قال الله تعالى وعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم الأنفال NUM NUM ، وقال صلى الله عليه وسلم ألا إن القوة الرمي مسلم ، وقال صلى الله عليه وسلم من رمى بسهم في سبيل الله تعالى بلغ العدو أو لم يبلغه كان كعتق رقبة NUM النسائي، الترمذي وابن ماجة . وإنما شرف الرمي لعموم منفعته ؛ لأنه يقاتل به القاصي والداني ، ومن القلاع والحصون ، ومن الأودية والوهاد مع غلبة سلامة الرماة ، ولا يتأتى مثل ذلك في السيف والسنان ، ولذلك حث رسول الله صلى الله عليه وسلم على تعلم الرمي . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله وفي هذا حث على حفظ الحياة ما أمكن طلبا لزيادة الطاعة اه فضل السهر في سبيل الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حرمت النار على عين بكت من خشية الله، وحرمت النار على عين سهرت في سبيل الله أحمد والحاكم . من سهر في سبيل الله فقد ترك غرضه من النوم طاعة لله بما يتجشمه من خوف العدو ، ولذلك حرمت عينه على النار . فضل قتل الكافر في سبيل الله قال صلى الله عليه وسلم لا يجتمع كافر وقاتله في النار أبدا مسلم . إنما لم يجمع الله بين الكافر وقاتله في النار من جهة أنه محا كفره من الأرض، ولا فرق بين أن يقتله مغررا أو غير مغرر، فلو رماه من بعد مع أمنه منه لم يجتمع معه في النار، إلا أن أجر المغرر أتم؛ لأن الأجر على قدر النصب. فضل الصوم في سبيل الله قال صلى الله عليه وسلم من صام يوما في سبيل الله باعد الله وجهه عن النار سبعين خريفا متفق عليه . إنما يشرع الصوم في الجهاد في حق من لا يؤثر الصوم في قواه ، ولا يضعفه عن ملاقاة العدو NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله ولا يخفى ما فيه من الحكمة في حفظ الزاد والإيثار عند الحصار ونقص الإمداد اه فضل مشاق الغزو قال الله تعالى ما كان لأهل المدينة ومن حولهم من الأعراب أن يتخلفوا عن رسول الله ولا يرغبوا بأنفسهم عن نفسه؛ ذلك بأنهم لا يصيبهم ظمأ ولا نصب ولا مخمصة في سبيل الله ولا يطأون موطئا يغيظ الكفار ولا ينالون من عدو نيلا إلا كتب لهم به عمل صالح إن الله لا يضيع أجر المحسنين ولا ينفقون نفقة صغيرة ولا كبيرة ولا يقطعون واديا إلا كتب لهم ليجزيهم الله أحسن ما كانوا يعملون NUM التوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جعل الله الأجر على هذه المشاق التي تلحق المجاهد في طريقه لأن الثواب على قدر النصب. وقد روي عن الله عز وجل أنه قال بعيني NUM ما يتحمل المتحملون من أجلي . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في الآية أمر بعدم الاستسلام للعدو مهما كانت الظروف الشخصية اه NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله هذا اللفظ من الألفاظ التي تعلق بها بعض المبتدعة الجاهلون بالله تعالى لإثبات المثل جملة أو تفصيلا تعالى الله عن ذلك علوا كبيرا، ومذهب أهل الحق أهل السنة والجماعة حقا فيها التفويض أو التأويل، وجوبا في الأول وندبا في الثاني. فيكون المراد بقوله تعالى بعيني تعليق الأمر بصفة يعلمها الله تعالى على مذهب التفويض، أو بحفظي الجزائي الذي أحفظ به للعبد عمله الصالح لأجزيه خيرا في الدنيا والآخرة ؛ كما بين الله تعالى في الآية على مذهب التأويل، والمذهبين على تنزيه الله تعالى عن العين بالمعنى الخلقي وهي الآلة التي يرى بها الأشياء كما هو منزه عن جميع معاني الحوادث سبحانه وتعالى اه في وصية الإمام الغزاة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر أميرا على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ، ثم قال اغزوا باسم الله، في سبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، ولا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا NUM مسلم وأحمد . وصية الغزاة نصح لهم ، وهي من باب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في هذا الخبر حث على استحضار النية وتثبيت العزيمة في القتال، وإرشاد لآداب الغزو في الإسلام اه فضل تجهيز الغزاة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا، ومن خلف غازيا في سبيل الله في أهله بخير فقد غزا متفق عليه . تجهيز الغزاة وخلافتهم في أهلهم مندرج في قوله تعالى وتعاونوا على البر والتقوى المائدة NUM ، والجهاد من أبر البر ، والمعونة عليه من أفضل المعونة. في فضل الإخلاص في الجهاد سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل شجاعة ، ويقاتل حمية ، ويقاتل رياء ، أي ذلك في سبيل الله؟ فقال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله NUM أحمد ومسلم . الفضائل المذكورة في الجهاد خاصة في من جاهد لتكون كلمة الله هي العليا ، وكلمة الله هي لا إله إلا الله NUM ، ولا يقبل الله من الأعمال إلا ما أريد به وجهه. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله فيجب بهذا الإخلاص في الجهاد لله تعالى، وهو يدل على أن المسلمين ليس يغزون بناء على شيء من تلك النوايا، ولا يقصدون الاستواء على الكفار وبلادهم لأسباب دنيوية اه NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله هذا في الغزو، وأما في الدفع عاما كان أو خاصا ففي مقتضى هذه الكلمة العليا وهي الحقوق والحدود التي بينها الشرع اه فضل الخروج يوم الخميس قل ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يخرج في سفر إذا خرج إلا يوم الخميس NUM البخا ري . ينبغي للمجاهد أن يخرج يوم الخميس اقتداء برسول الله صلى الله عليه وسلم في أسفاره ؛ لأن الأعمال تعرض على الله يوم الخميس ، فيعرض عليه أن فلانا خرج مجاهدا في سبيلك وابتغاء مرضاتك . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله هذا دليل على فضل يوم الخميس ، وجواز تخصيص الأيام الفاضلة وتحريها في الأعمال خاصة اه . في خروج الإمام في السرايا قال صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده، لولا أن أشق على المؤمنين ما قعدت خلف سرية تغزو في سبيل الله، ولكن لا أجد سعة فأحملهم، ولا يجدون سعة فيتبعوني، ولا تطيب أنفسهم أن يقعدوا بعدي متفق عليه . هذا من رفق رسول الله صلى الله عليه وسلم بأصحابه وأتباعه؛ ترك الخروج في جميع السرايا لئلا يشق على الضعفاء، واعتذر بأنه لا يجد ما يحملهم عليه ولو وجد لفعل صلى الله عليه وسلم . فضل الغدو والرواح في سبيل الله، والرباط قال صلى الله عليه وسلم غدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها، ورباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها NUM البخاري والترمذي . إذا كانت الغدوة والروحة في سبيل الله خيرا من الدنيا وما فيها، فما الظن بمن واظب على ذلك الشهر والشهرين، والسنة والسنتين ؟ . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في الخبر حث على متابعة ضرب العدو، وفضل العمل بواجب ترقب العدو لقتله اه فضل الغدو والرواح في سبيل الله، والرباط قال صلى الله عليه وسلم غدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها، ورباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها NUM البخاري والترمذي . إذا كانت الغدوة والروحة في سبيل الله خيرا من الدنيا وما فيها، فما الظن بمن واظب على ذلك الشهر والشهرين، والسنة والسنتين ؟ . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في الخبر حث على متابعة ضرب العدو، وفضل العمل بواجب ترقب العدو لقتله اه فضل الجراح في سبيل الله قال صلى الله عليه وسلم ما من مؤمن يكلم في سبيل الله والله أعلم بمن يكلم في سبيله إلا جاء يوم القيامة وجرحه يثعب دما اللون لون الدم والريح ريح المسك NUM متفق عليه . إنما يجيء الجرح كذلك يوم القيامة تفضيلا له على أهل الموقف ، ونداء عليه بأنه بذل نفسه حتى جرح في سبيل الله. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في الخبر فضلا عن بيان فضل الجراح في سبيل الله تعالى تحذير من الرياء والنفاق اه فضل الغالب في سبيل الله قال الله تعالى ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء NUM NUM . عظم الله أجر الغالب في سبيل الله لأنه امتثل أمر الله بقتل أعداء الله ودفع شرهم عن أولياء الله. فضل المقتول في سبيل الله قال الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قال صلى الله عليه وسلم أرواحهم في جوف طير خضر لها قناديل معلقة بالعرش تسرح من الجنة حيث شاءت NUM مسلم . لما بذل الشهداء أنفسهم لأجل الله أبدلهم الله حياة خيرا من حياتهم التي بذلوها، وجعلهم جيرانه NUM يبيتون تحت عرشه، ويسرحون من الجنة حيث شاءوا لما انقطعت آثارهم من السروح في الدنيا. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله هذا أعلاها، وقد أطلعنا على مزيد، منه عدم الألم في الموت، وتظليل الملائكة الكرام له، وتكفير جميع الذنوب، الأمن من فتنة القبر والفزع عند النشر، والشفاعة لبعض أهل بيته، وإيجاب الجنة، وغير ذلك مما يجعله يتمنى الرجوع إلى الدنيا ليعاود ما فعل فرحا بما أعطاه الله تعالى اه NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله ألفاظ الزمان والمكان المضافة إلى الله تعالى إنما يقصد بها التشريف بالنسبة كما يقال في المسجد بيت الله؛ لأن ذلك من معاني الحدوث، والله تعالى منزه عنها هو الأول والآخر والظاهر والباطن اه في رفق الإمام بالغزاة قال صلى الله عليه وسلم اللهم من ولي من أمر المسلمين شيئا فرفق بهم فارفق به، ومن شق عليهم فاشقق عليه NUM مسلم . على من تولى أمر المسلمين في جهاد أو غيره ألا يكلفهم ما لا يطيقون ، ولا ما تشد مشقته عليهم ، فلا يغزي قوما ويريح آخرين ، بل يناوب بينهم في ذلك فيغزي بعضهم ويريح بعضهم ثم يغزي المستريحين ويريح الغازين ، إلا أن يحضر مهم فيجمع له جميع الغزاة. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في هذا الخبر إشارة إلى وجوب الطاعة للوالي ولو كان ظالما، وفي ذلك يقول سيدنا رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم وإن كان أسود ذا زبيبتين منفوخ الخيشوم فاسمع وأطع، وإن ضرب الظهر وأخذ المال ، فقيل يا رسول الله أرأيت إن ولي علينا أمراء يطلبون منا حقوقهم ولا يعطونا حقوقنا؟ فقال أعطوهم حقوقهم واطلبوا حقوقكم من الله؛ فإن الله سائلهم عما استرعاهم اه يتبع
في التكبير على الكفار لما أشرف رسول الله صلى الله عليه وسلم على خيبر وقد خرج أهلها قال الله أكبر ، خربت خيبر ، إنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين NUM البخاري . ذكر كبرياء الله عز وجل حاث على تعظيمه ، وعلى قتل الكفار الذين نسبوه إلى ما لا يليق بجلاله من الشريك والصاحبة والولد كما زعم النصارى في المسيح عليه السلام NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في هذا الخبر إشارة إلى وجوب إنذار الكفار من عواقب كفرهم قبل غزوهم اه في وقت القتال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا لم يقاتل أول النهار أخر القتال حتى تزول الشمس وتهب الريح وينزل النصر NUM أبو داود . القتال أول النهار أفضل ؛ لبرده ، واستجمام القوى فيه ، واتساع النهار لإكمال أغراض القتال . فإن فات فبعد الزوال حين تفتح أبواب السماء ويتسع الوقت. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله هذا مبني على المناسبة ابتداء، وقد تغير الحال في زماننا بعد ما حدث من التكنولوجيا، ويستحب الالتزام به عند استواء المناسبة تبركا اه في البداية بالرمي قال صلى الله عليه وسلم إذا أكثبوكم فارموهم بالنبل ولا تسلوا السيوف حتى يغشوكم NUM عبد الرزاق وأبو داود . لا تسل السيوف مع بعد الكفار ؛ إذ لا فائدة في سلها ، بل يرمون بالنبل إلى أن يتدانى الفربقان فحينئذ تسل السيوف. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله هذا من تدبير الحرب، وفيه حث على التصرف بحكمة في ميادين القتال اه في عرض الإسلام على الكفار قال الله تعالى إنه من سليمان وإنه بسم الله الرحمن الرحيم ألا تعلوا علي وائتوني مسلمين النمل NUM NUM NUM NUM ، وقال وقل للذين أوتوا الكتاب والأميين أأسلمتم آل عمران NUM NUM ، وكتب صلى الله عليه وسلم إلى هرقل أسلم تسلم، وأسلم يؤتك الله أجرك مرتين متفق عليه . عرض الإسلام على الكفار إحسان إليهم بالتوسل إلى نقلهم من الكفر إلى الإيمان ، ومن أسباب السخط إلى أسباب الرضوان. في تخويف أهل الحرب وإرهابهم قال الله تعالى حكاية عن سليمان عليه السلام ارجع إليهم فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها، ولنخرجنهم منها أذلة وهم صاغرون النمل NUM NUM . هذا دأب الأنبياء وفعل العقلاء ؛ أخذهم أولا بالتلطف والدعاء إلى الإسلام، فلما غالطوه وخدعوه بإرسال الهدية أغلظ لهم القول فقال فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها، ولنخرجنهم منها أذلة وهم صاغرون NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في هذا دلالة على حرمة التفاوض على الحق، لكن يدعى الكفار أو الحربيون إلى الحق وينذرون بعواقب أمرهم، فإن لم يستجيبوا دفعوا الجزية إن كانوا من أهلها وإلا قتلوا اه في الاستعداد لقتالهم بما يرهبهم قال الله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم NUM الأنفال NUM NUM ، وقال صلى الله عليه وسلم الخيل معقود بنواصيها الخير إلى يوم القيامة الأجر والمغنم متفق عليه . إذا علم عدوك أنك متيقظ له ، مستعد لقتاله خافك وانقطعت أطماعه منك. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله ظاهر هذه الآية في الواجب عند عدم الموجب، فإن حدث موجب كغصب وما في معناه لشيء من حقوق المسلمين وجب دفع المعتدي بما تيسر؛ وسيرة سيدنا رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم خير شاهد على ذلك اه في النفير وبذل الأنفس والأموال قال الله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله NUM التوبة NUM NUM ، وقال إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا التوبة NUM NUM . أولى ما بذلت فيه الأنفس والأموال طاعة ذي الجلال والإكرام ، ومن أفضل طاعاته الجهاد في سبيله ؛ لما ذكرنا من فضائله العاجلة والآجلة. NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله هذا نص على عدم اشتراط الجيش الكامل في جهاد الحربيين، بل يجب النفور ولو في جماعة قليلة لما في ذلك من الحكمة اه في التشديد عليهم والغلظة قال الله تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار الفتح NUM NUM ، وقال جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة NUM NUM ، وقال قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة التوبة NUM NUM NUM . ينبغي أن يكون التشديد والغلظة على الكفرة أبلغ من الغلظة والتشديد على غيرهم من العصاة ؛ لأن الغلظة على قدر الذنوب ، وأعظم الذنوب ذنوب الكفار. في المشاورة والتوكل على الله في القتال قال الله تعالى وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين آل عمران NUM NUM NUM ، أي توكل على الله ولا تتوكل على المشاورة. ما علم أنه مصلحة راجحة فلا مشاورة في فعله، وما علم أنه مفسدة راجحة فلا مشاورة في تركه، وما التبس أمره ففيه المشاورة؛ فإن الله لم يجمع الصواب كله لواحد، ولذلك شرعت المشاورة؛ فإن الصواب قد يظهر لقوم وقد يغيب عن آخرين. وقد قيل للشافعي رضي الله عنه أين العلم كله؟ فقال في العالم كله ، يعني أن الله فرقه في عباده ولم يجمعه في واحد. مع ما في ذلك من تطييب النفوس وتأليف القلوب ، وقد قال رب العالمين لسيد المرسلين فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر آل عمران NUM NUM NUM . فينبغي لمن تولى أمور المسلمين أن يقتدي بسيد المرسلين في ذلك، فيشاور في كل تصرف من كان عارفا بذلك التصرف ، ولا يشاور في كل فن إلا أربابه، مقدما لأفاضلهم وأماثلهم على من دونهم. في القتال لإنقاذ المسلمين من أيدي الكفار قال الله تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان النساء NUM NUM . إنقاذ أسرى المسلمين من أيدي الكفار من أفضل القربات ، وقد قال بعض العلماء إذا أسروا مسلما واحدا وجب علينا أن نواظب على قتالهم حتى نخلصه أو نبيدهم ، فما الظن إذا أسروا خلقا كثيرا من المسلمين؟ NUM NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله وما الظن إذا أسروا شعبا كاملا واستعمروه في أرضه؟ يجب أن تتوالى عليهم الضربات خفيفة وثقيلة من أهل البلد وغيرهم من المسلمين الوافدين حتى يتحقق الخلاص. وفي الآية إشارة لما ذكرت من كون الجهاد يجب لإعلاء كلمة الله تعالى والعمل بمقتضاها، وأن جميع ذلك في سبيل الله على التحقيق اه في الثبوت في القتال قال الله تعالى إذا لقيتم فئة فاثبتوا الأنفال NUM NUM ، وقال إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار NUM الأنفال NUM NUM ، وقال إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM . الثبوت في القتال سبب للنصر والظفر ، مضعف لقلوب الكفار قاطع لرجائهم . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في هاتين الآيتين نص على وجوب الثبات عند قتال الكفار، وحرمة الفرار الذي ثبت أنه كبيرة موبقة لخبر اجتنبوا السبع الموبقات وجاء فيه والتولي يوم الزحف . وفي حكم الفرار من الزحف التخلف عن الجهاد، فطالما أن المؤمن قادر على النصرة والالتحاق بصفوف المجاهدين، بل طالما كان قادرا على قتل المعتدين فتخلف ولم يفعل فإن إثمه جار عليه لا يخلصه استغفاره ما دام الحكم قائما اه في بذل الجهد في النكاية بهم قال الله تعالى فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد NUM التوبة NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله هذه الآية اشتملت على أمور الجهاد القتال والرباط والأسر والحجب، ودلت عبارتها على النكاية بالمشركين في ذلك اه في كيفية القتال قال الله تعالى فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان الأنفال NUM NUM ، وقال فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب NUM . علم الله عباده كيف يقاتلون أعداءه ، فأمرهم بضرب الأعناق ؛ لأنه أقطع لغائلتهم ، وبقطع كل بنان ؛ لأنه مانع لهم من القتال. في قطع أشجارهم وتخريب ديارهم قال الله تعالى ما قطعتم من لينة أو تركتموها قائمة على أصولها فبإذن الله وليخزي الفاسقين الحشر NUM ، وقال يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين الحشر NUM ، وقطع صلى الله عليه وسلم نخل بني النضير وحرق. في التجلد على ما يصيبنا في الحرب قال الله تعالى وكأين من نبي قتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا آل عمران NUM NUM NUM ، وقال ولا تهنوا ولا تحزنوا الحشر NUM . التجلد على ما يصيبنا في طاعة الله وجهاد أعداء الله صلابة في ديننا ، وموهن لقلوب أعدائنا. يتبع
في الجد في طلبهم قال الله تعالى ولا تهنوا في ابتغاء القوم NUM النساء NUM NUM NUM . وقال الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم آل عمران NUM NUM NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في هذه الآية نهي عن الضعف في طلب الكفار، فإن كانوا معتدين فهو أشد، ولا عذر للمسلمين في كثرة العدو أو ما في معناه من أسباب القنوط الموهنة للعزيمة اه في اجتناب التنازع في القتال قال الله تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين NUM الأنفال NUM NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله في هذه الآية نهي عن الالتفات إلى المنازعات بين فرق هذه الأمة ومذاهبها تجاه الجهاد، فيجب على الكل أن يكونوا صفا واحدا في قتال الأعداء. والظاهر من هذه الآية مع الآية التي نصت على محبة الله تعالى للذين يقاتلون في سبيله صفا واحدا أن الاجتماع في الجهاد سبب للهداية إلى الحق والصلاح في محل النزاع اه في الدعاء بالمعونة والنصر والصبر قال الله تعالى حكاية عن أصحاب طالوت ولما برزوا لجالوت وجنوده قالوا ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين البقرة NUM NUM NUM . الدعاء بالمعونة والنصر تفويض إلى الله ، وعمل بقوله فإذا عزمت فتوكل على الله آل عمران NUM NUM NUM . في المصابرة والرباط قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا آل عمران NUM NUM NUM ، وقال تعالى والصابرين في البأساء والضراء وحين البأس البقرة NUM NUM NUM . في أنا لا نطلب الصلح قال الله تعالى فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم NUM محمد NUM NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله السلم الجائز على ضربين الضرب الأول هدنة وتسمى صلح وموادعة ومعاهدة ومسالمة ، وهي مصالحة أهل الحرب على ترك القتال مدة معينة، كصلح الحديبية. وهي إما أن تكون بطلب من الأعداء فيجب على الإمام الاستجابة لهم على أن لا يزيد أجلها عن أربعة أشهر، وإما أن تكون بطلب من المسلمين فظاهر الآية يدل على النهي، لكن تقرر بعد الجمع بين النصوص الواردة جواز طلب الصلح عند ظهور المصلحة فيه وترجيحها. وبهذا يتبين أن السلم بمعنى مصالحة أهل الحرب على ترك القتال أبدا حرام وباطل، وأقبح منه أن يكون ذلك على حساب حق شرعي كمسامحتهم بأرض من بلاد المسلمين، وهو ما نراه من بعض فجرة السلاطين في مصالحة اليهود بناء على الاعتراف بكيانهم الغاصب في فلسطين المباركة، حتى أنهم يستبيحون حرمات المسلمين حفاظا على ود هؤلاء الملعونين فتبت يدا من بادر إلى هذا الظلم العظيم وعمل به؛ فإنه لا عذر لحاشية هؤلاء السلاطين في موافقتهم وطاعتهم، إذ لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق. الضرب الثاني استئمان، وهو إعطاء مسلم الأمان لفرد من أهل الحرب قد طلبه منه، قال الله تعالى وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه التوبة NUM . اه في إجابتهم إلى صلح فيه حظ الإسلام قال الله تعالى وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله NUM الأنفال NUM NUM . NUM قال الشيخ طارق بن محمد السعدي حفظه الله من خلال هذا النص والذي تقدم مع ما ورد في هذا الباب ثبت ما قدمته من حكم الصلح وهو ما أراده الشيخ في تبويبه، لكن الفجرة وقفوا على هذه الآية الكريمة وحرفوا معناها لإثبات بدعة الصلح التي ذكرتها قبل، وترك الجهاد مخالفة لحكم الله تعالى وتضييعا لبلاد المسلمين وحقوقهم اه في نبذ عهدهم إذا خيف غدرهم قال الله تعالى وإما تخافن من قوم خيانة فانبذ إليهم على سواء، إن الله لا يحب الخائنين الأنفال NUM NUM . في المبالغة في نكاية الناقضين قال الله تعالى فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون الأنفال NUM NUM . في فعل الأصلح من الفداء وتأخير الأسر إلى ما بعد الإثخان قال الله تعالى فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء محمد NUM . العزم التام تأخير الأسر إلى الإثخان. وأما شد الوثاق فإرشاد إلى الاحتياط في كل ما ينبغي أن يحتاط له. وأما ضرب الأعناق وكل بنان فإن ضرب الأعناق يبيدهم، وقطع كل بنان يمنعهم من القتال، بخلاف إيقاع الضرب في غير هذين المحلين؛ فإن التوسيط عزيز قليل، ولا يتأتى ضرب الأوساط كما يتأتى ضرب الأعناق. وأما الثبوت في القتال و المبالغة في قتالهم بالأسباب المذكورة ففيه مبالغة في زجرهم عن الكفر، مع ما فيه من إعزاز الدين، ونصرة المؤمنين، وشفاء صدورهم من الكافرين. وأما قطع الأشجار و تخريب الديار فخزي لهم وإضعاف لقلوبهم؛ فإن المصائب تضعف القلوب وتكسر النفوس، ولذلك قال الله تعالى وليخزي الفاسقين الحشر NUM . وأما الجد في طلبهم ففيه إيهامهم قوة للمسلمين وكسر لشوكتهم. وأما اجتناب التنازع فإن الرأي إذا اتفق على كيدهم وقتالهم حصل الغرض، وإذا وقع التنازع جرى الأمر على خلاف ذلك. وأما الدعاء بالمعونة والنصر والصبر ففيه تفويض الأمر إلى من له الخلق والأمر؛ وتوكل عليه هود NUM NUM NUM ، ومن يتوكل على الله فهو حسبه الطلاق NUM أي كافيه. وأما الدعاء إلى الصلح فضيم على الإسلام، وذل ووهن، فلا يجوز إلا في حال الاضطرار ودفع أمر لا يطيقه المسلمون كما عزم صلى الله عليه وسلم أن يصالح عام الخندق على ثلث ثمار المدينة؛ ومن ابتلي بكلب عقور فشغله عن شره وأذيته برغيف خبز فلا ضيم عليه في ذلك. وأما نبذ العهد إلى من خيف خيانته فللمساواة في الخوف من الطرفين، كيلا نخاف ويأمنوا. وأما التشريد بسبب النقص فمعناه أن يفعل بهم من الأسر والحصر والإرقاق وأخذ الأموال وسبي النساء والأطفال، ما نخوف غيرهم أن يصيبهم مثل ما أصابهم فيشردوا من البلاد خوفا من مثل ذلك، أي يهربوا منها. تمت أحكام الجهاد وفضائله نرجوا منكم الدعاء لمن ساهم في نشرها
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا.
