اغتيال احد قادة الصحوة بمحافظة صلاح الدين في هجوم مسلح شرق تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اغتال مسلحون مجهولون احد قادة الصحوة بمحافظة صلاح الدين في هجوم استهدف سيارته اليوم الاثنين شرق مدينة تكريت مركز المحافظة، واوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان المسلحين الذين كانو يستقلون سيارة مدنية اعترضوا سيارة المدعو حسين عواد الحمداني قائد صحوة قضاء طوز خرماتو، لدى مرورها صباح اليوم وسط القضاء،شرق تكريت، امطروها بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في المكان . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في القضاء المذكور فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وشنت حملة دهم وتفتيش في محاولة يائسة لالقاء القبض على المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في أحد مستشفيات المحافظة . ويأتي هذا الهجوم في اطار استمرار التدهور الامني الذي يشهده العراق بصورة عامة ومحافظة صلاح الدين على وجه الخصوص نتيجة فشل الاجهزة الحكومية المختلفة التي نشأت في ظل الاحتلال الغاشم وعجزها عن السيطر على الاوضاع المتردية التي تسير منذ عام NUM NUM NUM NUM من سيىء الى اسوأ . الهيئة نتبعد المهلة التي حددها ائتلاف أبناء العراق استهداف مقر حزب الاتحاد الوطني الكردستاني في القادسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرض مقر حزب الاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه رئيس الجمهورية الحالي جلال الطالباني بمحافظة القادسية اليوم الاثنين لهجوم نفذه مسلحون مجهولون . ونقلت الانباء الصحفية عن كريم زغير رئيس اللجنة الأمنية في ما يسمى مجلس محافظة القادسية قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين القوا فجر اليوم، عددا من القنابل اليدوية على مقر الحزب المذكور الواقع في منطقة حي الزوراء شمال مدينة الديوانية، ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بالمبنى، دون وقوع اصابات بشرية . وأوضح زغير ان قوة من الشرطة الحكومية فرضت طوقا امنيا حول المنطقة المذكورة وشرعت في عملية تفتيش واسعة بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، كما فتحت تحقيقا لمعرفة الاسباب والدوافع الحقيقية التي تقف وراء الهجوم . ويأتي هذا الهجوم بعد مرور ثلاثة ايام على مهلة الأسبوع التي حددها أبو عبد الله المحمداوي المتحدث الرسمي باسم فوج NUM بدر التابع لائتلاف أبناء العراقي الغيارى، في السادس من الشهر الحالي، لمغادرة جميع الكرد في العاصمة بغداد والمناطق ذات القومية العربية إلى ما يسمى إقليم كردستان .. مهددا باستحدام السلاح ضد رئيس الاقليم مسعود البارزاني والمسؤولين معه في حال عدم مغادرة الكرد . وكان عباس المحمداوي الأمين العام لائتلاف أبناء العراق الغيارى ، قد جدد أمس الاول السبت، مطالبته الكرد بمغادرة جميع الأراضي العربية العراقية .. مؤكدا ضرورة حصولهم على تأشيرة فيزا عند دخولهم إلى هذه الأراضي. وردا على هذا التهديد وصف التحالف الكردستاني، في السابع من نيسان الحالي، ائتلاف أبناء العراق الغيارى ب العنصري والإرهابي كما هدد برفع دعوة قضائية ضد هذا الائتلاف، وطالب بتوفير الحماية للكرد. الجدير بالذكر ان عباس المحمداوي كان قد أعلن في الحادي والعشرين من كانون الثاني الماضي عن تشكيل فوج NUM بدر بذريعة الرد على التجاوزات الكويتية ضد العراق، كما طالب الائتلاف بعد خمسة من اعلان تشكيل الفوج المذكور، جميع الفصائل المسلحة بعدم إلقاء السلاح بحجة التصدي للتدخلات الخارجية في شؤون العراق الداخلية . الهيئة نت
مقتل واصابة شخصين في انفجار عبوتين ناسفتين جنوب مدينة كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل مدني واصيب آخر بجروح خطيرة جدا نتيجة انفجار عبوتين ناسفتين بالتزامن اليوم جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر ظهر اليوم إن العبوتين الناسفتين انفجرتا بالتعاقب لدى مرور سيارة مدنية نوع بيك اب صباح اليوم على الطريق العام بالقرب من قرية العزيرية التابعة لناحية تازة جنوب كركوك، ما ادى الى مقتل سائقها وإصابة شخص كان برفقته بجروح بليغة، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة ، دون معرفة الجهة التي استهدفتها العبوتان الناسفتان. وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية اغلقت الطرق المؤدية الى القرية المذكورة واتخذت اجراءات مشددة حول مكان الانفجارين ونفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذيهما، في الوقت الذي تم فيه نقل جثة القتيل والجريح الى المستشفى القريب . الهيئة نت
في حادثين منفصلين ..اصابة مسؤول حكومي في بابل واستهداف الفضائية العراقية في نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب فؤاد جميل عضو ما يسمى المجلس البلدي لناحية جبلة بمحافظة بابل في انفجار عبوة لاصقة بسيارته اليوم شمال مدينة الحلة مركز المحافظة، كما تعرض مبنى الفضائية العراقية في نينوى لهجوم بقذائف الهاون . واكد مصدر في شرطة محافظة بابل ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في السيارة الشخصية لعضو المجلس المذكور انفجرت اثناء خروجه صباح اليوم من منزله الواقع وسط الناحية، ما ادى الى اصابته بجروح بليغة نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وفي محافظة نينوى تعرض مبنى قناة الفضائية العراقية شرق مدينة الموصل مركز المحافظة مساء أمس لهجوم بقذيفتي هاون مجهولتي المصدر . واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر اليوم ان القذيفتين سقطتا في وقت متاخر من الليلة الماضية في المحيط الخارجي لمبنى القناة المذكورة، والواقع في حي الكرامة شرق الموصل، دون وقوع اصابات بشرية او اضرار مادية، وفقا للمصدر . الهيئة نت
مقتل شخص بنيران مسلحين شمال الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد الأشخاص بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه اليوم الاثنين شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن مسلحين مجهولين أطلقوا الرصاص من أسلحتهم اليوم في منطقة حي البلديات شمال مدينة الموصل مركز المحافظة . وأوضح المصدر أن الهجوم المسلح أدى إلى مقتل الشخص المستهدف في الحال، وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات من الشرطة حضرت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمينة حوله تحسبا لأي طارىء، فيما نقلت جثة القتيل إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة. وشهدت محافظة نينوى اليوم الاثنين مقتل أحد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدفه اليوم الاثنين شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، وأكد مصدر أمني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر اليوم أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الشرطي خلال عودته في إجازته إلى منزله الواقع بمنطقة العربي شمال الموصل فاردوه قتيلا في المكان. فيما شهدت المحافظة مساء أمس سقوط قذيفتي هاون على مبنى قناة العراقية الفضائية الحكومية سقطتا في محيط المبنى بمنطقة حي الكرامة شرق مدينة الموصل مركز المحافظة. الهيئة نت
العثور على جثة صبي مشنوقا بمحافظة ذي قار واختطاف جندي حكومي بمحافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عثرت قوة حكومية اليوم الاثنين على جثة صبي مشنوقا داخل حظيرة للحيوانات شمال مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار، فيما تم اختطاف جندي حكومي من قبل مسلحين مجهولين شمال تكريت . واوضح مصدر امني حكومي بمحافظة ذي قار ان قوة من شرطة قضاء الشطرة وجدت جثة الصبي البالغ من العمر NUM NUM مشنوقا ب يشماغ داخل الحظيرة المذكورة الخاصة بمنزل عائلته الواقع في إحدى القرى التابعة للقضاء.. مشيرا الى انه تم نقل جثة الصبي الذي كان يعاني من خلافات اسرية حادة دفعته الى الاقدام هلى الانتحار الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الناصرية، كما تم فتح تحقيق لمعرفة الاسباب الحقيقية التي تقف وراء هذا الحادث . وفي محافظة صلاح الدين اختطف مسلحون مجهولون، اليوم أحد عناصر الجيش الحكومي شمال مدينة تكريت مركز المحافظة. وأكد مصدر في شرطة المحافظة إن المسلحين مجهولين قاموا بخطف الجندي، بالقرب من نقطة تفتيش حكومية في الساحل الأيمن من قضاء الشرقاط شمال تكريت، واقتادوه الى جهة مجهولة .. موضحا إن القوات الأمنية الحكومية شرعت في حملة دهم وتفتيش في القضاء المذكور بحثا عن الخاطفين . الهيئة نت
بعد المهلة التي حددها المحمداوي المدعوم من المالكي..استهداف مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني في بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرض مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الذي يتزعمه مسعود البارزاني رئيس منطقة كردستان العراق إلى تفجير بعبوة ناسفة اليوم الاثنين في مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل بقوله إن عبوة ناسفة انفجرت اليوم قرب مقر الحزب الديمقرطي الكردستاني في منطقة حي شبر بالحلة من دون وقوع إصابات بشرية . وأوضح المصدر أن العبوة كانت موضوعة في حاوية للنفايات بالقرب من المقر .مشيرا إلى .. أن انفجار العبوة تسبب بوقوع أضرار مادية بالمقر والمنازل المجاورة له. وهذا الهجوم هو الثاني خلال اليوم الاثنين في إطار الهجمات التي تتعرض مقار الأحزاب الكردية تنفيذا لتهديدات التي أطلقها ائتلاف أبناء العراق الغيارى ضد تواجد الأكراد في المحافظات ذات الأغلبية العربية.. ويأتي هذا الهجوم بعد مرور ثلاثة أيام على مهلة الأسبوع التي حددها أبو عبد الله المحمداوي المتحدث الرسمي باسم فوج NUM بدر التابع لائتلاف أبناء العراقي الغيارى، في السادس من الشهر الحالي، لمغادرة جميع الكرد في العاصمة بغداد والمناطق ذات القومية العربية إلى ما يسمى إقليم كردستان .. مهددا باستخدام السلاح ضد رئيس الإقليم مسعود البارزاني والمسؤولين معه في حال عدم مغادرة الكرد. وكان عباس المحمداوي الأمين العام لائتلاف أبناء العراق الغيارى المدعوم مباشرة من نوري المالكي ، قد جدد أمس الأول السبت، مطالبته الكرد بمغادرة جميع الأراضي العربية العراقية .. مؤكدا ضرورة حصولهم على تأشيرة فيزا عند دخولهم إلى هذه الأراضي. وردا على هذا التهديد وصف التحالف الكردستاني، في السابع من نيسان الحالي، ائتلاف أبناء العراق الغيارى ب العنصري والإرهابي كما هدد برفع دعوة قضائية ضد هذا الائتلاف، وطالب بتوفير الحماية للكرد. الجدير بالذكر ان عباس المحمداوي كان قد أعلن في الحادي والعشرين من كانون الثاني الماضي عن تشكيل فوج NUM بدر بذريعة الرد على التجاوزات الكويتية ضد العراق، كما طالب الائتلاف بعد خمسة من إعلان تشكيل الفوج المذكور، جميع الفصائل المسلحة بعدم إلقاء السلاح بحجة التصدي للتدخلات الخارجية في شؤون العراق الداخلية. وكان مقر حزب الاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه رئيس الجمهورية الحالي جلال الطالباني بمحافظة القادسية قد تعرض اليوم الاثنين لهجوم نفذه مسلحون مجهولون. ونقلت الأنباء الصحفية عن كريم زغير رئيس اللجنة الأمنية في ما يسمى مجلس محافظة القادسية قوله في تصريح نشر اليوم أن مسلحين مجهولين القوا فجر اليوم، عددا من القنابل اليدوية على مقر الحزب المذكور الواقع في منطقة حي الزوراء شمال مدينة الديوانية، ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بالمبنى، دون وقوع إصابات بشرية. الهيئة نت
إصابة شخص بانفجار عبوة ناسفة استهدفت منزل قاض شمال مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب أحد الأشخاص بجروح مختلفة جراء تفجير لمنزل أحد القضاة الحكوميين بعد زرع عبوات ناسفة في محيط منزله وتفجيرها عن طريق التحكم بها عن بعد في وقت متأخر من مساء أمس الأحد شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين بقوله إن مدنيا أصيب بانفجار عبوة ناسفة استهدفت منزل قاض شمال تكريت، فيما أبطلت قوة من وحدة مكافحة المتفجرات مفعول عبوة ثانية . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من السياج الخارجي لمنزل يعود للقاضي الثاني في محكمة بيجي صالح الرملي انفجرت في ساعة متقدمة من ليل أمس، في منطقة الحي العصري وسط قضاء بيجي شمال تكريت، ما أسفر عن إصابة مدني بجروح متفاوتة وإلحاق أضرار مادية بالمنزل، مبينا أن المدني كان قريبا من الانفجار لحظة وقوعه. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، مشيرا إلى .. أن قوة من وحدة مكافحة المتفجرات تمكنت من إبطال مفعول عبوة ثانية كانت مزروعة بالقرب من المنزل ذاته. وشهدت محافظة صلاح الدين اليوم الاثنين اغتيال قائد قوات الصحوة في قضاء طوزخورماتو بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران مسدساتهم المزودة بأجهزة كاتمة للصوت عليه فأردوه قتيلا في الحال اليوم وسط القضاء المذكور شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. الهيئة نت
الثاني من نوعه خلال NUM NUM ساعة..انتحار شابة من الطائفة اليزيدية بمسدس كاتم للصوت في محافظة دهوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أقدمت شابة تبلغ من العمر NUM NUM عاما من الطائفة اليزيدية على الانتحار بإطلاق النار على نفسها من مسدس مساء أمس الأحد في محافظة دهوك. وأكد مصدر امني حكومي في المحافظة أن شابة إيزيدية أقدمت على الانتحار في حادث هو الثاني من نوعه في محافظة دهوك خلال NUM NUM ساعة، بحسب مصادر في حكومة منطقة كردستان العراق . وأوضحت المصدر أن فتاة ايزيدية وتدعى شيلان فاخر في ال NUM NUM من العمر أقدمت على الانتحار حين فتحت على نفسها النار من مسدس كاتم للصوت، ظهر أمس ولأسباب غامضة، وفارقت الحياة على إثرها. وبين المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه أن أسباب الانتحار، وبحسب ذوي الضحية الشابة شيلان فاخر غامضة ولا تعرف حتى الآن. الهيئة نت
مصدر مطلع صراع بين الأحزاب السياسية في ذي قار على تعيين مدير جديد للبلدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشف مصدر سياسي مطلع عن وجود صراع شديد بين الأحزاب السياسية في ذي قار على تعيين مدير جديد لبلدية المحافظة وفقا لأجندات خاصة بها. ونقلت الأنباء الواردة اليوم الاثنين عن المصدر قوله إن بعض الأحزاب والكتل السياسية في محافظة ذي قار تريد دائما أن تولد مدراء دوائر من أرحامها، ولا تريد أن تختارهم وفقا للمهنية والكفاءة. وأضاف المصدر الذي رفض الكشف عن هويته أن ديوان محافظة ذي قار عين مهندسا كفوءا مديرا لبلدية الناصرية، وهو الأمر الذي لم يرق على ما يبدو لتلك الأحزاب، فأخذت تكيل له التهم والانتقادات على الرغم مما وصفها بالانجازات واللمسات التي قدمها المدير الجديد خلال المدة القصيرة من عمله، على حد قوله. وأوضح أن بعض الجهات في مجلس المحافظة تسعى لتعيين احد المهندسين على الرغم من السلبيات والشكاوى الكثيرة التي تلاحقه. وحذر المصدر من تعيين مجلس المحافظة مديرا جديدا للبلدية؛ لأن ذلك بتقديره سيدخل البلدية في حسابات المساومة والمحاصصة الحزبية والتوافقات السياسية، وسيتطلب وقتا طويلا حتى يجري الاتفاق على شخص ما. الهيئة نت
مصادر بوزارة النفط وثائق تثبت تهريب النفط العراقي من كردستان إلى الكيان الصهيوني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشفت مصادر مطلعة في وزارة النفط الحالية عن وجود وثائق تثبت أن السلطات الحاكمة في كردستان العراق تعمل على تهريب النفط إلى الكيان الصهيوني وغيره بشكل سري وغير قانوني. ونسبت وكالات الأنباء اليوم الاثنين إلى المصادر قولها إن الأموال العائدة من تهريب النفط تذهب إلى جيوب الأسر المالكة في الاقليم وإلى مساعديهم، وإن الشعب الكردي يعيش في حالة من الانهيار الاقتصادي المزري. وأضافت المصادر التي لم تفصح عن هويتها أن الشعب العراقي في كردستان لا يعلم بما يدور حوله من عمليات تهريب النفط وإلى أين تذهب أمواله أو أنه يعلم، ولكن ليس بمقدوره الحديث خوفا من الاعتقال أو التعذيب او القتل الذي يرافقه ترتيب حوادث الانتحار؟ . وأوضحت المصادر أن منطقة كردستان العراق تتقدم في نسب الانتحار على دول اوروبية عرف عنها كثرة الحوادث المرتبطة به، مشيرة الى ان حوادث الانتحار قضية اخرى يتهم فيها مسؤولون بالنظام الحاكم في الاقليم بوضع عناوين الانتحار لكل عمليات التصفية السياسية وغيرها من عمليات الاغتيال؟ . الهيئة نت
حريق هائل يلتهم منازل موظفي معمل بلاستك ميسان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تمكن عناصر الدفاع المدني في مدينة العمارة من إطفاء حريق كبير اندلع مساء اليوم الاثنين في منطقة الحي السكني لمعمل بلاستك ميسان شمال مدينة العمارة. ونقلت مصادر إعلامية عن مدير الدفاع المدني بالمحافظة العقيد نوري حسين قوله إن سبب الحادث هو تماس كهربائي داخلي أدى إلى احتراق عدد من كرفانات الحي السكني، وقد تمكن رجال الدفاع المدني من إيقاف زحف النيران التي التهمت الآثاث والممتلكات والأجهزة الكهربائية. واضاف ان فرق الدفاع المدني وسيارات الاسعاف الفوري توجهت الى مكان الحريق الواقع على بعد نحو NUM كم شمال مدينة العمارة، وتمكنت من السيطرة عليه قبل ان يلتهم الدور السكنية الأخرى. وذكر مصدر اعلامي أن اسطوانات الغاز الموجودة في معمل الغاز القريب من مكان الحادث انفجرت، وتسببت في تأخير السيطرة على الحريق، مبينا انه لم يسفر عن خسائر بشرية، لكن الخسائر المادية جسيمة. الهيئة نت
مصدر مطلع نشر إعلانات للنظام الإيراني في صحف محلية يثير مشاعر الاشمئزاز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أكد مصدر مطلع انتشار ظاهرة مثيرة للاشمئزاز لدى الشعب العراقي طيلة الأسابيع الأخيرة في بعض الصحف المحلية، وهي نشر إعلانات مدفوعة الثمن لصالح النظام الإيراني ضد معارضيه باستخدام ثقافة حكامه القمعية المعروفة. ونسبت وكالات الأخبار اليوم الاثنين إلى النائب السابق طه اللهيبي قوله إن تدخلات النظام الإيراني في العراق طيلة السنوات العشر الماضية أخذت من مجتمعنا العراقي ثمنا باهظا، فقد أدت إلى تدمير البلاد وقتل العراقيين وتفكيك عوائلهم وتفتيت المجتمع العراقي، وأشاعت الثقافة الطائفية، ونظ مت عصابات القتل والاختطاف والتعذيب، وأخذت تصدر لنا الأسلحة الكاتمة للصوت والعبوات الناسفة، ولم تتوقف هذه التدخلات في الشوارع والمدن العراقية، بل توسعت حتى وصلت إلى تشكيل الحكومة واختيار المسؤولين فيها ورسم السياسات المهمة للبلاد. وأضاف أن فتح الطريق لهذه التدخلات المشينة والتمهيد لها وتبرير الضغوطات القمعية لنظام طاغ بنشر اعلانات لصالحه في الصفحة الأولى لبعض الصحف يعد إهانة للعراقيين قبل غيرهم، ويثير مشاعر الاشمئزاز لدى كل مواطن عراقي شريف. ووصف اللهيبي الوقوف مع النظام الإيراني ضد منظمة خلق التي تمثل المعارضة للنظام والتي وقعت ضحية ضغوطه وجرائمه بأنه أمر غير أخلاقي، ويمثل انتهاكا صارخا للقوانين، ويعد جريمة وفق القوانين الدولية واتفاقيات جنيف التي تحمي اللاجئين الموجودين في العراق. ودعا كل الصحفيين العراقيين الشرفاء إلى أن لا يكونوا اداة طيعة بأيدي الظلمة والطغاة. الهيئة نت
