بقلم الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية هل تعلمون من أنا ؟ أنا أولى القبلتين وثاني المسجدين وثالث الحرمين أنا أولى القبلتين لأن حبيبي محمد صلى الله عليه وسلم لما شرع في الصلاة ، كان قد اتخذني قبلة له ولصحبه الكرام ، قبل أن يولوا وجوههم شطر المسجد الحرام أنا ثاني المسجدين ، لأنني ولدت على الأرض بعد أربعين عاما من ميلاد المسجد الحرام ، فهذا الصحابي أبو ذر يسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أول بيت بني لله في الأرض أولا ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم المسجد الحرام ، ثم سأله أبو ذر عن البيت الذي بني بعده لله في الأرض ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم المسجد الأقصى ، فسأله أبو ذر عن الفترة التي كانت بينهما ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم أربعون عاما ، فأنا ثاني بيت بني لله في الأرض بعد المسجد الحرام ، فواعجبي كل المساجد بنيت بعدي ، فكيف يرضى المسلمون في كل العالم أن تطهر كل المساجد الا أنا ؟ كيف يرضى المسلمون في كل العالم أن تحرر كل المساجد الا أنا ؟ كيف يرضى المسلمون في كل العالم أن تعصم دماء المصلين في كل المساجد الا أنا ؟ نعم أنا المحروق محرابي وأبوابي فأين المسلمون ؟ أنا الذين قتلوا عباده صغارا وكبارا ورجالا ونساء ، فأين المسلمون ؟ أنا الذي يحفرون الأنفاق من تحتي فأين المسلمون ، أنا الذي تداس أرضه بأحذية الجنود المحتلين ، فأين المسلمون ؟ أنا الذي يدبر له كي يهدم ليغدو أثرا بعد عين ، فأين المسلمون ؟ أنا ثالث الحرمين لان صلاة في المسجد الحرام تعدل مئة الف صلاة فيما سواه ، ولأن صلاة في المسجد النبوي الشريف تعدل الف صلاة فيما سواه الا المسجد الحرام ولان صلاة في محرابي يا احبابي تعدل خمسمائة صلاة فيما سواه الا المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف فواعجبي هل من مشمر للجنة ؟ هل من عامل لها ؟ هل من ساع اليها ؟ الا يعلمون ان ركعة في محرابي تعدل خمسمائة ركعة فيما سواي الا المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف ؟ فلماذا لا يشدون الرحال إلي ؟ الا يعلمون أن الساعة رباط في حرمي تعدل خمسمائة ساعة رباط فيما سواي الا المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف ؟ فأين المرابطون في حرمي وفي جواري ؟ انتصر بهم وينتصرون بي والناصر هو الله تعالى أين القاهرون لعدوهم الذين ما زادهم جمع الناس لهم الا أن قالوا حسبنا الله ونعم الوكيل ؟ الا يعلمون ان ساعة اعتكاف تحت قبابي وفي ظلال مآذني تعدل خمسمائة ساعة إعتكاف فيما سواي الا المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف ؟ فأين ورثة حبيبي محمد صلى الله عليه وسلم ؟ أين أحفاد عمر بن الخطاب رضي الله عنه ؟ أين أتباع صلاح الدين الأيوبي رحمه الله ؟ أين تلاميذ بشر الحافي الذي لازم التدريس تحت قبابي ؟ أين تلاميذ أبو حامد الغزالي الذي أنهى كتابه إحياء علوم الدين في إفيائي أين هم ؟ فهم الذين لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله أنا مسرى الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم، سيد ولد آدم عامة ، وسيد العرب خاصة ، وأنا المبارك والمبارك حولي ، وأنا قلب الشام صفوة الله من بلاده ، وأنا قلعة التوحيد التي ستستعصي على الدجال المسيخ ، وأنا حصن الامام أبو عبد الله المهدي وركنه الشديد وفي جواري سيدفن ، وأنا نسمة البركة لأهل الأرض عامة ولكم أيها الفلسطينيون خاصة يا من أكرمكم ربي فحشركم في حرمي وفي جواري وفي اكنافي كم لي عليكم من عتب شديد كيف طابت لكم أنفسكم ان تزرعوا في أكنافي كازينو أريحا وأكنافي طيبة لا تقبل الا طيبا ؟ كيف رضيت لكم عقولكم أن ترفعوا صوتا نشازا ينبعث من كازينو أريحا طامعا أن يعلو فوق صوت مآذني في القدس وعكا وحيفا ويافا وغزة ؟ الستم رجال الإنتفاضة ؟ فأين نخوة الرجولة والرجال ؟ واين مروءة النشامة الإبطال ؟ هل افتتاح كازينو أريحا هو ردكم على حرق المتطرفين اليهود لباب الغوانمة أحد أبوابي ؟ أم ردكم على جنود الإحتلال الإسرائيلي الذين جردوا أحد المسلمين من ملابسة في حرمي قبل أيام ؟ أم هو ردكم على الإرهابيين اليهود الذين أدلوا حبلا على أسواري قبل أيام كي يتسلقوا به ويقتحموا حرمتي ويعيثوا في طهري الفساد هل هنتم ؟ أم متم ؟ ام غلبكم هواكم على عقولكم ؟ أم سولت لكم أنفسكم امرا ؟ فهل لكم من توبة بعد هذه العثرة ؟ اية يا يوم الثلاثاء الموافق الذي مر علي وعليكم أية ايها اليوم العبوس القمطرير في تاريخي وحاضري ؟ ففي هذا اليوم خرج أصحاب كازينو اريحا على الناس بزينتهم يعلنون عن إفتتاح الكازينو وفي هذا اليوم خرج حنان بورات على الناس بزينته يعلن عن إقتراب موعد بناء الهيكل المزعوم على أنقاضي اية يا أيها اليوم المشؤوم لقد ذبت فيك خجلا كما يذوب الملح في الماء وكاد قلبي أن يموت في جوفي لولا ان ثبتني ربي هل هو جعير المتطرفين اليهود يحيطني من كل جانب فبالله عليكم لا تحيطوني بجعير المغيبين في كازينو أريحا لانني أنا الأقصى المبارك فلا تخذلوني نعم أنا الأقصى المبارك ولا فخر 