شاهد تدمير دبابة صليبية واشتعال النيران فيها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمرتدين وعلى آله وصحبه الفرسان الفاتحين. أما بعد ... قام إخوانكم الأبطال في كتيبة الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله باستهداف دبابة أمريكية جنوب بغداد بعبوة ناسفة من الحجم الكبير مما أدى إلى تدميرها واشتعال النيران فيها . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية. . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي روابط مباشره على الارشيف . . . ... . رابط الملف الضغوط . . 