تحيا مصر الجديدة تحيا قيادة مصر الجديدة الان عادت مصر ام الدنيا لاولادها عاجل نبيل العربي مفاجئة سعيدة تنتظر قطاع غزة خلال أيام غزة صوت الأقصى قال وزير الخارجية المصري نبيل العربي إن القاهرة ستتخذ خطوات مهمة تساعد على تخفيف حصار قطاع غزة خلال أيام. وأضاف العربي في تصريحات لقناة الجزيرة الفضائية إن مصر لن تقبل ببقاء معبر رفح مغلقا وهو المنفذ الوحيد لسكان القطاع على العالم الخارجي. وتابع الامن القومي المصري والأمن الفلسطيني واحد وعلينا جميعا أن نقف صفا واحدا في مواجهة الظروف الراهنة، وما حدث مع غزة سابقا أمر شائن وغير مقبول . وأكد أن مصر لن تتجاهل المعاناة الإنسانية لسكان القطاع، داعيا العرب لتحمل مسؤولياتهم تجاه قضية فلسطين. المصدر . . ... 