المدارس الأجنبية خطر محدق مدارس هي أم سفارات ومكاتب استعمارية تبشيرية بأجندات مدروسة ما فتئنا نرى ونكتشف لنا أهداف تللك المدارس يوما بعد يوم، من طمس للهوية تنصير وتغريب، ومحاولات سلب روح الانتماء والولاء من فلذات أكبادنا. لسنا نحارب التعليم، بل ندعو لتعلم لغاتهم وعلومهم للإفادة منها، ولكننا نريد ايجاد بدائل مناسبة أبنائناا وحث رواد التربية والتعليم لإنشاء مدارس قوية تنافس تلك، وتنشىء أجيالا ذات بأس شديد، ترفع راية الإسلام وتعز أهله، فما أحوجنا للمدارس الدينية التي تقوم بهذا الدور الهام ... أيها المسلم ... اعلم أنك موقوف بين يدي الله، فسائلك عن رعيتك هل حافظت عليها أم ضيعت؟ فأعد لهذا السؤال جوابا، وابتغ وجه الله تعالى عند اتخاذ قرارك بتعليم أولادك. .. حقيقة المدارس الأجنبية سلسلة التربية لماذا ..؟ التحذير من البلية بالالتحاق بالمدارس الأجنبية من قول من طريق الإسلام