كشف مخطط حزب الله الكويتي بالتعاون مع فروعه في NUM دول عربية وعن طريق تمزيق النسيج الإجتماعي الكويتي واستعمال أسلوب إتهام الآخرين بالطائفية لتمرير المخطط الصفوي السري.. الحوثيون الموالون لإيران يسيطرون على منطقة حدودية مع السعودية يتدربون في إيران عينك عينك أعضاء من حزب الله الكويتي فجروا في مكة المكرمة صحافة كويتية أكد مصدر أمني خاص أن حزب الله الكويتي يسير حاليا في اتجاهين متوازيين بهدف تعزيز دور الحزب في الكويت وتثبيت اقدامه سياسيا على الاقل في المرحلة الراهنة على غرار مسيرة حزب الله اللبناني وتعزيز دوره في لبنان، مؤكدا على التواصل بين الحزبين الكويتي واللبناني وعلى تبعية الشق الكويتي من الحزب للحزب اللبناني. وقال المصدر انه ومن واقع رصد ما يجري على الساحة حاليا، يلاحظ وجود خطة واضحة من اتجاهين، الاول العمل على رفع القيود الامنية وعمليات التدقيق التي تتم على مواطني اربع دول يحظى حزب الله بانتشار ونفوذ قوي فيها، اما الاتجاه الثاني فهو الضلوع في مخطط مدروس طويل المدى يقوم على انتهاز الفرص او حتى خلقها لتمزيق النسيج الاجتماعي في الكويت بشكل يهيئ الساحة لمزيد من الجموع المستعدة للانخراط تحت الراية الصفراء للحزب المسلح. وفيما لاحظ المصدر الامني ان الحزب يسير على مخطط يستهدف تثبيت الاقدام بخطى ثابتة شيئا فشيئا في الكويت من الجانب السياسي والسيطرة على القرار، قال ان الجانب العسكري حاليا لا يمكن المضي فيه بشكل مشابه للحالة اللبنانية او الايرانية لاختلاف جذري في الظروف والمعطيات، لكن الحزب لن يكون في كل الاحوال خاليا من العناصر المسلحة والقادرة عسكريا. يذكر ان الجهات الامنية في الكويت تقوم بعمليات تدقيق اضافية على دخول مواطن ثمانية دول، لكن عناصر حزب الله الكويتي تعمل بشكل منظم وعبر استخدام عناصر سياسية واعلامية لرفع القيود المفروضة من امن الدولة على دخول وخروج وتحركات مواطني ايران ولبنان وسورية والعراق. وربط المصدر تصاعد الاتهامات السياسية والاعلامية ضد الاجهزة الامنية واتهامها بالطائفية والتمييز وهذا المخطط المدروس املا في اجبار الاجهزة الامنية او القرار السياسي على التراجع عن هذا المنهج وبالتالي السماح لتغلغل المزيد من عناصر حزب الله الى الكويت. وعن تصريحات منسوبة الى عضو قيادي في حركة مجاهدي خلق الايرانية والذي تحدث عن وجود NUM آلاف عنصر استخباراتي ايراني في الكويت والمنشور على موقع العربية نت ، قال المصدر نعم.. هناك عناصر استخباراتية في منطقة الخليج عموما وفي الكويت، وهي عناصر تعمل لصالح ايران، ولصالح دول اخرى، لكن هذه العناصر وبفضل القيود والضوابط والاجراءات الامنية تبقى تحت السيطرة، خصوصا وان التنسيق مستمر وتبادل المعلومات متواصل، ما يمكن الكويت من كشف مثل هذه العناصر والعمل على ابعادها بطرق قانونية ومشروعة. ذات المصدر الامني حذر ايضا من خطورة استمرار تسرب القيادات والكفاءات الامنية الكويتية ذات الخبرات العالية والنشطة في المجالات الامنية الخاصة، حيث يغري نظام التقاعد مثل هذه الخبرات على الخروج من اجهزتها الامنية قبل ديسمبر القادم للاستفادة من المزايا التقاعدية، لكن هذا التسرب لعدد من القيادات في ذات الوقت قد يكون اثره سيئا جدا على قدرات وحساسية الاجهزة نشأ حزب الله الكويت في بداية الثمانينات، بعد نشأة حزب الله اللبناني، وات خذ هذا الحزب أسماء ومنظ مات وهمية، مثل طلائع تغيير النظام للجمهورية الكويتية و صوت الشعب الكويتي الحر و منظمة الجهاد الإسلامي و قوات المنظمة الثورية في الكويت ، وكل ها ترجع للحزب المسم ى حزب الله الكويت . وتأس س هذا الحزب الفرعي، بمجموعة من شيعة الكويت كانت تدرس في الحوزة الدينية في قم، ويرتبط معظم أعضاء هذا الحزب بالحرس الثوري الجمهوري الإيراني، حيث كانوا يتلق ون تدريباتهم عن طريقه. كما أن هم كانوا يصدرون مجلة النصر والتي ت عب ر عن جزء من أفكار وأهداف حزب الله الكويت عن طريق المركز الكويتي للإعلام الإسلامي في طهران. كما كانت هذه المجل ة تقوم بالدور التعبوي التحريضي لشيعة الكويت للقيام بما يخدم مصالحهم وأهدافهم، وتدعو للقيام بقلب نظام الحكم وإقامة نظام شيعي موال لإيران. وكان هذا الحزب يثير الفتن والقلاقل، ويقوم بالتفجير والاغتيال والاختطاف في الكويت، ليحاول السيطرة على البلد وتكوين دولة أخرى تدين بما تدين به إيران. و ي عد حزب الله الكويت جزءا لا يتجزأ من الحركة الشيعية الإيرانية بقيادة آية الله العظمى علي خامنئي، ويرى أن حكم آل صباح لا مكان له في الكويت . وأعمال هذا الحزب في الكويت كثيرة، ومنها مباركة عملية الاغتيال التي نف ذها حزب الدعوة الشيعي، وذلك في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حينما كان الموكب الأميري لأمير الكويت مت جها لقصر السيف خارج ا من قصر دسمان، فأغلقت جميع الإشارات المرورية كي يسمح للموكب بالمرور، و تركت الفتحات الجانبية بين الإشارات المرورية مفتوحة مما كان يسمح لبعض السيارات بالمرور بجانب الموكب. في هذه اللحظة، دخلت إحدى السيارات من الفتحة الجانبية، فقام الحرس بمحاولة إيقافها، ولكن ها انفجرت مما تسب ب في احتراق سيارة الحرس الأولى بمن فيها و هم محمد العنزي وهادي الشمري، ودفع الإنفجار سيارة الحرس الأخرى بشدة مما جعلها تصطدم بسيارة الأمير على الجانب الأيسر دافعة إياها بشدة ناحية الرصيف الأيمن للشارع و استقرت هناك، و ما لبثت إلا قليلا حتى بدأت النيران تأكل فيها. وأيضا في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م قاموا بعملية تفجير في مقهيين شعبيين في مدينة الكويت، مخل فة قتلى وجرحى من المدنيين. وبتاريخ NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM م أعلنت قوات الأمن الكويتية أنها أحبطت محاولة مجموعة مكونة من NUM NUM شخصا لخطف طائرة من نوع NUM NUM NUM تابعة للخطوط الجوية الكويتية إلى جهة غير معلومة في شرق آسيا. وفي الخامس من شهر إبريل من عام NUM NUM NUM NUM م أصدر علي أكبر محتشمي أمرا لقيادات حزب الله بخطف طائرة الخطوط الجوية الكويتية الجابرية القادمة من بانكوك وتوجه بها إلى مطار مشهد الإيراني، بقيادة اللبناني عماد مغنية ، والذي يعتبر الآن بمثابة رئيس الأركان في جيش حزب الله اللبناني. ثم حاول الهبوط في بيروت، ولكن ر فضت مطالبهم، فانطلقوا إلى مطار لارنكا في قبرص، وتم قتل الكويتيان عبدالله الخالدي وخالد أيوب بإطلاق الرصاص على رأسيهما ثم رميهما من الطائرة، وأخيرا توجهت الطائرة إلى الجزائر حيث أطلق سراح الخاطفين. طلب حزب الله من الحكومة الكويتية حينذاك إطلاق بضعة عشر سجينا ينفذون أحكاما مختلفة بعد قيامهم في العام NUM NUM NUM NUM م بواسطة منظمة تابعة للحزب تدعى الجهاد الإسلامي بتفجيرات استهدفت،في يوم واحد، محطة الكهرباء الرئيسية، ومطار الكويت الدولي، والسفارتين الأميركية والفرنسية، ومجمعا صناعيا نفطيا ، ومجمعا سكنيا ، وبلغ عدد القتلى NUM أشخاص و NUM NUM جريحا جميعهم من المدنيين والفنيين العاملين في المواقع النفطية والسكنية. كما قاموا أيضا في النصف الأول من عام NUM NUM NUM NUM م باختطاف طائرة كويتية وعلى متنها قرابة NUM NUM NUM راكب، وتوج هوا بها إلى مطار مشهد في إيران. وكان حزب الله الكويت على صلات ببقية فروع هذا الحزب في منطقة الخليج، فبعد أن قام فرع الحزب في الكويت بجمع الأسلحة اللازمة وتخزين ما تبق ى من مخلفات الهجوم العراقي على الكويت، قام بنقل ما يحتاجه حزب الله البحرين في أعماله الدامية عام NUM NUM NUM NUM م عن طريق التهريب، وقد أعلنت صحيفة الأنباء الكويتية أن حزب الله الكويتي قد قام بشراء وأخذ الأسلحة التي خل فها الجيش العراقي في الكويت، وقام بتهريبها إلى حزب الله البحريني . وفي التسعينات ات خذ حزب الله الكويتي ستارا آخر ي حاول فيه تحقيق أهدافه عن طريق المشاركة السياسية الفاعلة في الدولة وتمرير بعض مطالبه، فانبثق عنه الائتلاف الإسلامي الوطني بمنهج التقي ة السياسية ومهادنة ومداهنة السلطة، على حسب ما تقتضيه المتغي رات السياسية بما لا يضر أهدافهم الاستراتيجية ومطالبهم. ومن أبرز قادة هذا الحزب ومؤس سيه محمد باقر المهري، وعباس بن نخي، وعدنان عبدالصمد، والدكتور ناصر صرخوه، والدكتور عبدالمحسن جمال. وقد بدأ النظام الإيراني الشيعي باستئناف العمل في هذا الفرع فقد كشفت التقارير الأمنية أن السيطرة الإيرانية على جنوب العراق والذي أصبح معقلا من معاقل الحرس الثوري والمخابرات الإيرانية قد تحو لت إلى قاعدة خلفية للتمد د نحو الكويت وإثارة الاضطرابات في الكويت، كما كشفت هذه التقارير عن بناء المخابرات الإيرانية لشبكات تهريب أسلحة إلى الكويت، ولوحظت أيضا عمليات تعبئة تحريضية لبعض الفئات الشيعية الكويتية الموالية لإيران. لم يعد مستغربا أن ينفي أحد رموز هذا الحزب أو أتباعه تقية وجوده في أرض الواقع، لأننا تعودنا على هذا الأسلوب الماكر عند الكر والفر السياسي، وهذا الأسلوب لا ينطلي إلا على المغفلين من أبناء بلدي ويجب ألا ننخدع في فترة الانتخابات بالتصاريح الكاذبة بالتبرؤ من هذا الحزب؛ فإنما هي لكسب الأصوات ممن يجهل حالهم، وإلا فمن المعلوم أن رموز وأتباع هذا الحزب هم من أب ن المجرم مغنية. أما نشأة هذا الحزب فكانت في بداية الثمانينيات، وات خذ هذا الحزب أسماء ومنظ مات وهمية، مثل طلائع تغيير النظام للجمهورية الكويتية و صوت الشعب الكويتي الحر و منظمة الجهاد الإسلامي و قوات المنظمة الثورية في الكويت ، وكل ها ترجع للحزب المسم ى حزب الله الكويتي، وتأس س هذا الحزب الفرعي، بمجموعة كانت تدرس في الحوزة الدينية في قم، ويرتبط معظم أعضاء هذا الحزب بالحرس الثوري الجمهوري الإيراني، حيث كانوا يتلق ون تدريباتهم عن طريقه. كما أن هم كانوا يصدرون مجلة النصر والتي ت عب ر عن جزء من أفكار وأهداف الحزب عن طريق المركز الكويتي للإعلام الإسلامي في طهران. كما كانت هذه المجل ة تقوم بالدور التعبوي التحريضي لشيعة الكويت للقيام بما يخدم مصالحهم وأهدافهم، وتدعو للقيام بقلب نظام الحكم وإقامة نظام موال لإيران. وأعمال هذا الحزب في الكويت كثيرة، منها مباركة عملية محاولة اغتيال الأمير الراحل التي نف ذها حزب الدعوة في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وأيضا في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م قاموا بعملية تفجير في مقهيين شعبيين في مدينة الكويت، مخل فة قتلى وجرحى من المدنيين. وفي الخامس من شهر إبريل من عام NUM NUM NUM NUM م قام حزب الله بخطف طائرة الخطوط الجوية الكويتية الجابرية القادمة من بانكوك والتوجه بها إلى مطار مشهد الإيراني، بقيادة المجرم اللبناني عماد مغنية. وطلب الحزب من الحكومة الكويتية حينذاك إطلاق بضعة عشر سجينا ينفذون أحكاما مختلفة بعد قيامهم في العام NUM NUM NUM NUM م بواسطة منظمة تابعة للحزب تدعى الجهاد الإسلامي بتفجيرات بلغ عدد القتلى فيها NUM أشخاص و NUM NUM جريحا جميعهم من المدنيين والفنيين العاملين في المواقع النفطية والسكنية. كما أعلنت صحيفة الأنباء الكويتية في NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م أن حزب الله الكويتي قد قام بشراء وأخذ الأسلحة التي خل فها الجيش العراقي في الكويت، وقام بتهريبها إلى حزب الله البحريني التي استخدمها في أعماله الدامية عام NUM NUM NUM NUM م. اللهم احفظ الكويت وسائر بلاد المسلمين من شر هذا الحزب وأعوانه صحيفة الرؤية الكويتية أنباء عن أن المتمردين الموالين لإيران في اليمن يسيطرون على منطقة حدودية مع السعودية وكالات NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م صنعاء قال متمردون حوثيون موالون لإيران في شمال اليمن إنهم سيطروا على منطقة تقع على الحدود مع السعودية بينما ألغت جماعة مساعدات تابعة للامم المتحدة قافلة إنسانية عبر الحدود. وقال بيان للمتمردين في وقت متأخر الأربعاء إن مواطنين سيطروا بالكامل على مبان حكومية في منطقة منبه. وكان قد أصدر مصدر أمني حكومي بيانا قال فيه إن الجيش قتل NUM NUM متمردا في إشارة إلى الحوثيين الموالين لإيران بمحافظة صعدة الجبلية وقال المصدر لقي NUM NUM من عناصر الإرهاب والتخريب مصرعهم خلال محاولات تسلل فاشلة على مواقع عسكرية ومنازل مواطنين في مناطق متفرقة. وأوضح المصدر العسكري في بيانه أن وحدات عسكرية وأمنية كبدت خلال اليومين الماضيين العناصر المتمردة خسائر كبيرة في الأرواح والعتاد في آل عقاب ووادعة وقرب مفرق ذويب باتجاه الملاحيظ بمحافظة صعده وسفيان. ولم يصدر تعليق رسمي على الوضع في منبه التي تقع بمحافظة صعدة على الحدود مع السعودية. وتخشى الولايات المتحدة والسعودية أكبر مصدر للنفط في العالم من أن يسبب القتال في شمال اليمن واشتباكات الشوارع المتكررة مع الانفصاليين في الجنوب حالة من عدم الاستقرار قد يستغلها تنظيم القاعدة لشن هجمات في السعودية. وعادت القاعدة للظهور من جديد في اليمن خلال العامين المنصرمين وشنت هجمات على أهداف للحكومة وأخرى أجنبية. ويتلقى المتمردون الحوثيون الموالون لإيران دعما منها ومن فروع حزب الله المنتشرين في الكويت والسعودية ولبنان ، ومن الحكومة العراقية وأحزاب عراقية متعددة كما طالبت الحكومة العراقية الحالية بفتح مكاتب لهم في بغداد وقررت المفوضية العليا السامية لللاجئين التابعة للأمم المتخدة تأجيل قافلة مساعدات كان من المقرر أن تنطلق من السعودية إلى اليمن هذا الاسبوع. ولم يتضح ما إذا كان سبب التأجيل هو سيطرة المتمردين على منطقة منبه. وقال مسؤول في المفوضية في الرياض إن القافلة التي كانت ستنقل المساعدات لالفي شخص عالقين بالقرب من الحدود لا تزال في انتظار تصريحات أمنية لها من الجانبين السعودي واليمني. ويسعى صالح لحشد الدعم العربي لحكومته التي أطلقت عملية الارض المحروقة في أغسطس آب للقضاء على الحوثيين. وقال عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية الثلاثاء الماضي إن الدول العربية تؤيد وحدة اليمن. والتقى وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط ورئيس المخابرات المصرية عمر سليمان الرئيس اليمني في صنعاء قبل أيام.التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نسال الله ان يجعل كيد الرافضة في نحورهم
إما أن تدعم الدول العربية المقاومة العراقية بجميع فصائلها وإلا سيجدوا الرافضة وعملائهم قد احتلوا الخليج بأكمله وعندها سنجد جيش المهدي في كويت والامارات وغيرها من البلاد يذبح ويقتل
اقتباس نسال الله ان يجعل كيد الرافضة في نحورهم آمين أخي المشرف
