في حملة دهم وتفتيش.. القوات الحكومية تعتقل NUM NUM شخصا في محافظتي صلاح الدين وذي قار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء شنت القوات الحكومية حملة دهم وتفتيش ظهر اليوم الجمعة في محافظة صلاح الدين واعتقلت أربعة أشخاص، كما اعتقل نحو NUM NUM شخصا من أنصار رجل الدين محمود الصرخي بمحافظة ذي قار. وأكدت الأنباء الواردة من محافظة صلاح الدين أن قوات ما تسمى أفواج صلاح الدين اعتقلت أربعة موطنين في ناحية العلم الواقعة شرق مدينة تكريت مركز المحافظة، بعد أن داهمت منازلهم. من جهتها زعمت المصادر الإعلامية التابعة لتلك القوات أن المعتقلين مطلوبون ، وفق ما تمسى المادة NUM إرهاب ، وهي الذريعة التي تلازم تلك القوات أثناء كل حملة اعتقال تقوم بها في مختلف مناطق العراق. وفي محافظة ذي قار، قال متحدث باسم رجل الدين محمود الصرخي أن قوات الشرطة الحكومية بالمحافظة منعت عشرات المصلين من الوصول إلى أحد الجوامع لأداء صلاة الجمعة، قبل أن تعتقل NUM NUM شخصا منهم. وأوضحت الأنباء نقلا عن هذا المتحدث أن الأجهزة الحكومية في مدينة الناصرية قامت بالاعتداء بالضرب بالهراوات على عدد من أنصار الصرخي الذين كانوا ينون أداء صلاة الجمعة في أحد المساجد؛ ما أدى إلى إصابة عدد منهم بجروح، مضيفا أنها اعتقلت العدد المذكور بعد أن طوقت مكان الصلاة. الهيئة نت جاعتقال NUM NUM مواطنين على أيدي القوات الحكومي بحملة دهم جديدة في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اعتقلت قوات الشرطة والجيش الحكوميين NUM NUM مواطنين من مناطق متفرقة من محافظة ديالى، بعد أن داهمت منازلهم في ساعة متأخرة من الليلة الماضية، وهو ما أكدته الأنباء الواردة من هناك صباح اليوم. وبينت الأنباء أن قوات حكومية مشتركة داهمت عشرات المنازل في أحياء بعقوبة وجلولاء والوجيهية، وأسفرت مداهماتها تلك عن زج NUM NUM مواطنين على الأقل في سجونها. من جهتها قالت المصادرة الحكومية إن ثلاثة من المعتقلين مطلوبون تحت ذريعة اتهمامهم بما يسمى المادة NUM إرهاب لكنها لم تذكر شيئا عن السبعة الباقين، والذين ترجح الأنباء أنهم أكثر من هذا الرقم. وتأتي هذه الحملات استمرارا للإجراءات الحكومية التي تمرس ضد المواطنين على أسس طائفية، تهدف إلى ارتكاب المزيد من جرائم حقوق الإنسان وعمليات الإخفاء السري تحت تهديد السلاح. الهيئة نت ج
العثور على كدس للاعتدة ومتفجرات وسط العمارة الجمعة NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ميسان أين عثرت قوة أمنية على كدس للاعتدة وسط محافظة ميسان .وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الجمعة ان قوة من الجيش في الفرقة العاشرة من الجيش عثرت على كدس للاعتدة من قنابر هاون وعبوات ناسفة وصاروخين كاتيوشا ومواد شديدة الانفجار NUM في منطقة الزيوت وسط مدينة العمارة مركز محافظة ميسان .وأضاف ان عملية العثور على الكدس تمت بناءا على ورود معلومات استخبارية دقيقية دلت على المكان . انتهى.
اعتقال قيادي بارز في القاعدة جنوب غرب بعقوبة الجمعة NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الجمعة، بان قوة أمنية اعتقلت قيادي بارز في تنظيم القاعدة خلال عملية أمنية نفذتها جنوب غرب بعقوبة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الشرطة نفذت، صباح اليوم، عملية دهم وتفتيش في أطراف ناحية بني سعد، NUM NUM كم جنوب غرب بعقوبة ، مما أسفر عن اعتقال قيادي بارز في تنظيم القاعدة يدعى زياد عبدالله المجمعي ، مؤكدا أنه متورط بالعديد من أعمال العنف ومنها تفجير عجلة ملغمة وسط ناحية بني سعد منتصف شهر آب NUM NUM NUM NUM ، ادت إلى مقتل وإصابة عشر أشخاص . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة ، مشيرا إلى أن القوة نقلت المعتقل إلى مركز امني للتحقيق معه . يذكر أن المصادر الأمنية في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، NUM NUM كم شمال شرق بغداد، تشير إلى أن العام الحالي، شهد اعتقال سبعة من قيادات تنظيم القاعدة البارزين في عمليات استباقية في مناطق متفرقة من المحافظة.
إحباط محالة لاغتيال شيخ عشيرة بعبوة ناسفة شرق الفلوجة المحرر الجمعة NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز الانبار أفاد مصدر في شرطة محافظة الانبار، الجمعة، بان قوة أمنية أحبطت محاولة لاغتيال شيخ عشيرة بعبوة ناسفة شرق الفلوجة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الجيش فككت عبوة ناسفة كانت مزروعة في منزل الشيخ الطركي محمد الجميلي، أحد شيوخ عشيرة الجميلات بمنطقة الكرمة NUM NUM كم شرق الفلوجة ، من دون حدوث أي أضرار بشرية أو مادية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن القوة طوقت مكان الحادث، ونقلت محتويات العبوة إلى مكان امن، فيما فتحت تحقيقا بالحادث لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه . يذكر أن محافظة الأنبار ومركزها مدينة الرمادي، NUM NUM NUM كم غرب بغداد، تعتبر من بين أكثر المحافظات العراقية اضطرابا حيث تشهد أعمال عنف بشكل شبه يومي.
تسجيل أكثر من NUM NUM انتهاكا بحق الصحفيين خلال NUM أسابيع فقط وفي بغداد وحدها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أدانت جمعية الدفاع عن حرية الصحافة الممارسات المهينة التي تنتهجها القوات الامنية ضد الصحفيين ووسائل الاعلام ومحاولاتها فرض نوع من الرقابة والوصاية على عملها. ونقلت الأنباء الواردة اليوم الجمعة عن الجمعية أنها سجلت اكثر من NUM NUM حالة اعتداء وتجاوز في بغداد وحدها خلال الاسابيع الثلاثة الماضية، تراوحت بين المنع من التغطية والاعتداء بالضرب ومصادرة المعدات الى الاحتجاز والاعتقال. وكانت الشرطة الحكومية قد احتجزت المصور الصحفي سعد الله الخالدي يوم الاربعاء الماضي أثناء محاولته تصوير حادث حريق عرضي في حي القادسية ببغداد. وأكد الخالدي أنه تعرض للإهانة والتنكيل والسب والشتم من ضابط برتبة ملازم اول، مبينا ان الضابط قال له بالحرف الواحد لا أعترف باي قانون، أنا القانون هنا، وانا المسؤوال عن هذا القاطع، ولن اسمح لاي كان بالتصوير او اجراء اية مقابلة بدون موافقة من قيادة عمليات بغداد ؟؟ . وكانت مؤسسة اعلامية قد اعلنت تعرض فريقها الاعلامي للاحتجاز في بغداد اثناء تصويره تقريرا عن ظاهرة الايمو صباح أول من أمس الاربعاء. وقالت قناة روسيا اليوم في بيان إن قوات أمنية اقتربت من فريق التصوير أثناء تحضيره تقريرا عن الاعتداءات التي يتعرض لها شباب الإيمو في العراق، وطلبوا من الفريق وقف التصوير. وأضاف البيان أنه على الرغم من أن الفريق الذي يتكون من مراسل القناة أشرف العزاوي والمصور علي حسين ومساعد المصور عبد الله واشي حصل على إذن رسمي للعمل في بغداد، إلا أن القوات الامنية احتجزتهم. وأشار البيان إلى أن الشرطة الحكومية احتجزت الفريق مدة NUM ساعات، وصادرت المادة الإعلامية المصورة، ثم أطلقت سراحهم بعد تحذيرهم من أن التصوير في بغداد ممنوع؟ . وحذرت جمعية الدفاع عن حرية الصحافة الوزارات والمؤسسات الامنية الحكومية من الاستمرار في تقييد حرية وسائل الاعلام في التغطية ومطالبتها بموافقات مسبقة لا سيما وأن ذلك يعد مخالفة واضحة للدستور الحالي النافذ تحت سلطة الاحتلال الأمريكي وحكوماته المنصبة ولالتزمات البلاد الدولية. وتؤكد الجمعية أنها ستحتفظ بحق مقاضاة وزارتي الداخلية والدفاع و قيادة عمليات بغداد وجميع المؤسسات الامنية وكل منتسبيها الذين شاركوا في الاعتداء على الصحفيين أو منعهم من التغطية او احتجازهم او مطالبتهم بموافقات مسبقة. كما طالبت الجمعية رئيس وزراء الحكومة الناقصة غير الشرعية نوري المالكي بوصفه القائد االعام للقوات المسلحة باصدار امر واضح يلزم القوات الامنية بعدم التعرض للصحفيين اثناء عملهم وعدم مطالبتهم بموافقات مسبقة لتغطية اي حدث. الهيئة نت
تظاهرة حاشدة في بابل للمطالبة بتعيين موظفي العقود في دوائر كهرباء على الملاك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تظاهر العشرات من المتعاقدين مع دوائر وزارة الكهرباء في محافظة بابل مطالبين بتثبيتهم على الملاك الدائم. واكد المتظاهرون الذين تجمعوا أمام مبنى مجلس المحافظة اليوم الجمعة على انهم قضوا عدة سنوات من عمرهم في خدمة الوظيفة والصالح العام، وقد حان الوقت لينالوا استحقاقهم الطبيعي في التعيين على الملاك الدائم؛ كون هذا الحق يضمن لهم ولعائلاتهم الاستقرار. ودعا المتظاهرون في شعارات رفعوها الحكومة المحلية في بابل للضغط على وزارة الكهرباء بهدف شمول جميع العاملين في دوائرها على نظام العقد بالتعيين ضمن الدرجات الوظيفية الجديدة التي اقرت في قانون الموازنة العامة للعام الحالي. الهيئة نت
الموصل العثور على مخبأ كبير للمتفجرات في منطقة الحضر الجمعة NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نينوى الفرات نيوز عثرت الأجهزة الأمنية اليوم على مخبأ كبير للاعتدة يحتوي على اكثر NUM NUM NUM قذيفة مدفع غرب الموصل. وقال مصدر امني رفض الكشف عن اسمه لوكالة الفرات نيوز اليوم إن قوة أمنية تابعة لقيادة فرقة المشاة الثانية في الجيش العراقي تمكنت من العثور على مخبأ ضم NUM NUM NUM قذيفة مدفع .واضاف المصدر إن هذه العملية جاءت على اثر ورود معلومات استخباراية تفيد بوجود المخبأ شمال مدينة الحضر في منطقة الجزيرة .انتهى NUM NUM م
الكشف عن صراعات سياسية للاستحواذ على منصب نائب رئيس مجلس محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشف أحد أعضاء مجلس النواب الحالي أن هناك مشاكل كبيرة وصراعات بين الكتل السياسية الموجودة في محافظة ديالى للاستحواذ على منصب نائب رئيس مجلس المحافظة. ونقلت وكالات الأخبار عن النائب محمد الخالدي قوله في تصريح صحفي أدلى به اليوم الجمعة إن مجلس محافظة ديالى يشهد مشاكل واسعة في آلية توزيع المناصب ولا سيما منصب نائب رئيس مجلس المحافظة بين الكتل السياسية الموجودة فيها. وأضاف أن الكتل السياسية الموجودة في محافظة ديالى لم تتوصل حتى الآن الى انهاء هذه الاشكالات بينها وتسهيل الامور، مشيرا الى أن استمرار هذه الخلافات لن يكون في صالح المحافظة وأبنائها. الهيئة نت
