بسم الله الرحمنالرحيم يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت فيالحياة الدنيا وفي الآخرة ويضل الله الظالمينويفعل الله ما يشاء إبراهيم NUM NUM ربنا افتح بيننا وبين قومنا بالحق وأنت خير الفاتحين الأعراف NUM NUM الحمد لله البصير العليم القوي العظيم، والصلاة والسلام علىالرسول الكريم وعلى اله وأصحابه وأتباعه أهل الحق والدينالقويم. أما بعد يقول تعالي في محكم تنزيله يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون المائدة NUM بالامس القريب جمدت عضوية مراسل حماس العراق عدوانا و ظلما و لما طالبك غالبية الاعضاء بتحرير العضوية قلت انك سوف تنظر الامر في منتدي الفرسان و لا نعلم هل استشرتهم في امر التجميد او لا معا اننا نعلم سلفا انها مناورة هزيلة ما فتئت تكررها بين الحين و الاخر و مع اننا نعرف جيدا تصرفاتك الا مسؤولة و التي لا تنم عن قناعة ذاتية و انما عن رياء و حب للسمعة و الظهور و مسايرة للباطل الا اننا اكتفينا اين توقفت و هي نشر بيانات حماس العراق دون تحرير للعضوية المراسل و قلنا حسبنا الله و نعمة الوكيل . اليوم تاتي و تمنع نشر بيانات و افلام حماس العراق و كانها شيعية او بعثية مع انك سمحت بنشر عمليات و بيانات هاتين الجهتين و نحن لسنا ضدهم ما دامو يحدثو نكاية في العدو الصليبي الفارسي علي ارض الرافدين . لقد جاء قرار منع نشر بيانات حماس العراق علي موقعك تماشيا مع اهواء الكثير ممن زرع الله في قلوبهم حب الشقاوة و العداء لانصار الجهاد و المجاهدين من حماس العرق و اخواتها . و انا الان اقول لك اننا ما سكتنا سابقا الا اكراما لاصحاب منتدي البراق الاسلامي و اقتناعنا بالعدالة القائمة في منتداك و التي للاسف الشديد لم يتحقق منها شيء. قلت ان قرارك جاء بعد بيان كتائب ثورة العشرين الاخير و انا اسالك و اجبني بالله عليك اين كنت عندما نشرت الكتائب بياناتها حول اعتدءات تنظيم القاعدة علي عناصرها و سفكهم لدماء جندها و قادتها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين كنت من بيانات الجيش الاسلامي و جيش المجاهدين الذين سفكت دماء NUM NUM من خيرة قادته علي يد هذا التنظيم ؟؟؟؟؟؟؟لماذا لم تتحرك انذاك و تمنع نشر عمليات تنظيم القاعدة بل رحت و وضعت بنراتهم علي جبين منتدي حنين . منذ متي و انت تهتم بما تنشره الجماعات الجهادية بشان الاقتتال الداخلي بين العناصر و كيف استيقظ ضميرك فجاة و منعت حماس العراق . الم يكن بالاحري ان تسال مراسل حماس العراق و تنظر الي الرد الرسمي من الجماعة وسط الانتبازات بينهما او علي القل تاخذ الموقف الحيادي كما كنت اكراما لدينك و عرضك و استبراءا من الفتن اين انت من بيانات العصائب من جرائم تنظم القاعدة في حق عناصرها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين انت من دماء امير جيش ابو بكر الصديق السلفي الذي اغتالته عصابات القاعدة و دمه لم يجف بعد كل هؤلاء لم يحركو ضميرك و لم تتحرك شعرة في جسدك للتستنكر او تدين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين انت من كلام الشيخ عبد الله الجنابي الذي تكلم علي الجزيرة ووضع الملف الصوتي علي الموقع انذاك و الذي تكلم بالتفصيل عن جرائم القاعدة في العراق و من لا يعلم الشيخ الجنابي فهو امير مجلس شوري المجاهدين في الفلوجة و قاد بنفسه عمليات الدفاع عن المدينة ايام معركة الفلوجة الاولي و الثانية. اين انت من تصريحات حارث الضاري و تصريحات الهيئة ازاء جرائم القاعدة في العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين انت من اغتيال قادة حماس العراق قبل حتي ان تنشب الازمة بينها و بين الكتائب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين انت من الاخبار التي كانت تاتيك و من الثقات في المنتدي حول جرائم القاعدة و هي كثيرة لا تحصي و اغلب الاعضاء جمدت عضويتهم للابد لا لشيء الا انهم قالو قولة الحق و ظهر صحة كلامهم مع الوقت اين انت من تصريحات الشمري و النعيمي الناطق بالاسم الجيش الاسلامي في العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الم تتفكر في يوم من الايام لما قامت اللصحوات او الغفوات في العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الم تكلف نفسك عناء البحث في معادلة كيمائية بسيطة تقول انه لا دخان من دون نار و ان الضغط يولد الانفجار الم تحرك ضميرك الذي اصابه الشلل سيل البيانات من جميع الفصائل بلا استثناء حول جرائم القاعدة في العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ حتي انصار السنة و ان كانت مناصحتهم سرية اكثر منها اعلانية كل هاته الحقائق لم تحرك لها ساكنا و جيشت طاقاتك من اجل بين للكتائب حول حماس العراق و اين انت من بيان الكتائب حول القاعدة و افعالها و اظن ان حبره لم يجف بعد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اهذا هو العدل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اهذا هو القسطاس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كيف نلوم الحكام علي الظلم و انتم لا تعيرون للحق وزنا اذا كنت مقيم للحد فاقمه علي الجميع او اعفه عن الجميع قال رسول الله ص انما اهلك الذين من قبلكم انهم كانو اذا سرق فيهم الشريف تركوه و اذا سرق فيهم الضعيف اقامو عليه الحد اين انتم من حدود الله عز وجل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و اذكركم بحديث اخر من اسخط رب العباد برضي العباد سخط منه رب العباد و اسخط عليه العباد و من ارضي رب العباد بسخط العباد رضي عنه رب العباد و ارضي عنه العباد هل ارضاء انصار القاعدة اولي عندك من ارضاء الله عز وجل ؟؟؟؟؟؟؟؟ و هل سيدخلون معك القبر و يحملون بعضا من اوزارك ام انك سوف تتحمله وحدك خاصة و انك تعلم الحق و تكتمه . ما كتبنا هاته الكلمات الا مناصحة لك و تسديدا و تقويما للاعوجاج الذي حل بك و ان شاء الله نسمع منك موقفا جميلا كما قال عمر الفاروق فرق الله به بين الحق و الباطل الحمد لله الذي جعل في رعية عمر من يقومه اذا اعوج و قال لا خير فيكم ان لم تقولوها و لا خير فينا ان لم نسمعها و لاننا ما زلنا نعتقد بوجود بقاء بقية من خير فيك فاننا ننصحك لله و في سبيل الله لا نبتغي عرضا زائلا و لا اجرا انما اجري علي الذي فطرني و لا حول و لا قوة الا بالله الرجاء من الاخوة الاعضاء او الزوار من يملك عضوية هناك يصلها الي منتدي حنين . و ننتظر الرد من امنيه الفارس العربياخي العزيز لقد قمت بايصال رسالتك وعند رد الاخ الفارس العربي سآرد لك الجواب
هذا الفارس عجيب كل يوم بحال اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الخليل الفلوجي اخي العزيز لقد قمت بايصال رسالتك وعند رد الاخ الفارس العربي سآرد لك الجواب بارك الله فيك اخي ابو خليل الله يحسن عونك و يرزقك الحور الحسان اخي ابو منصور صحيح ما قلت الا ان الفارس العربي اعرفه من زمان اظن و الله اعلم ان مازال فيه خير كثير فقد يبحث عن من يساعده و يخرج ما فيه . اللهم ان نسالك خيره و خير ما جبل عليه و نعوذ بك من شره و شر ما جبل عليه الله يهديه و يرده الينا ردا جميلا
ههههههههههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حمزه البغدادي ههههههههههههههههههههه اخي ما المضحك في الموضوع حتي نضحك جميعا معا فاننا افتقدنا الضحك من زمان و ان لم يكن هناك ما يضحك و انا متيقن من هذا فاسمع الي قول الحكماء عندما قالو الضحك بلا سبب من قلة الادب اظن هذا القدر يكفيك او ازيدك جرعة اخري ؟؟؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم على رسلك اخي كاتب المقال على رسلك اخينا الفارس العربي ليس كما تظن والله اعلم . عندما منع الفارس العربي بيانات جيش المجاهدين في العراق كان ذلك بسبب ظهور شخص على الجزيره مجد بالصحوات والكل يعلم هذا الامر صحيح ان على الفارس العربي ان يتأكد في البداية من المكتب الاعلامي لهذاالفصيل ثم يجمد العضوية اذا رأى انهم يوافقون على ماقيل لكن حصل ماحصل وبمجرد ان بعث امير الجيش برسالته اعتذر الفارس العربي من الفصيل بنفسه واعاد المراسل واعتذر مره ثانيه كرد على الرساله اعتذر لجيش المجاهدين في العراق واعتذر لاميره اما مايخص حماس العراق فالكل يعلم ان الفارس العربي منع سب وذم حماس العراق على موقع حنين وكتب هذا الموضوع بنفسه وثبته على الموقع اما منعهم الان من بث عمليتاهم فأتصور بسبب بيان الكتائب لكن اتصور انعلى حماس العراق ان يوضحوا موقفهم ببيان او رسالة حتى يتضح الامر . في الختام للاسف اخوتي هناك سوء ضن كبير بين الاخوه في المنتديات فكأن بعض الاخوه ينتظرون زلة من فصيل او من مشرف كي يطبلوا لها اخوتي احسنوا الضن في اخوانكم وعلى العوم ننتظر جواب الفارس العربي . بارك الله بكم وهداكم واياي لما يحبه ويرضاه
