بسم الله الرحمن الرحيم ورشة عمل بعنوان السبل الكفيلة لإسقاط الحكومة العميلة للفترة من NUM NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM م الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد فلقد ضح ى المجاهدون وأهل السنة في العراق وبذلوا الغالي والرخيص في سنين عجاف، وها هم الصليبيون وقد ط ردوا من العراق بفضل الله أولا ومن ثم بضربات المجاهدين، ولم يتبقى منهم إلا القليل. ولكن وللأسف فقد حصد الصفويون وأذنابهم ثمار النصر وها هم الآن ينفردون بزمام الأمور، وصمتنا الحالي يعني تقديم العراق على طبق من ذهب إلى هؤلاء الخونة، وهم كما تعلمون اشد خطرا من الصليبين أنفسهم. لذا سنحاول جميعا في هذه الورشة بإذن الله إيجاد بعض الأساليب والوسائل التي تسهم في إضعاف وإسقاط الحكومة الصفوية العميلة في العراق، وبالتالي سيطرة المجاهدين على البلاد. علما أن الأفكار والوسائل التي سيتم طرحها ستكون شاملة وتتناول جميع الأصعدة السياسية والإعلامية والعسكرية والاقتصادية والاجتماعية وغيرها. هدف الورشة اقتراح بعض الوسائل والأساليب التي تسهم في إسقاط النظام الصفوي العميل في العراق وإعادة سيطرة المجاهدين على البلاد. آلية العمل في هذه الورشة يقوم الأعضاء بطرح أفكارهم واقتراحاتهم وملاحظاتهم، وكذلك التعقيب على اقتراحات بقية الأعضاء والتعديل عليها. وفي نهاية الورشة بإذن الله سيتم انتقاء الأفكار المميزة وإرسال خلاصة الورشة إلى الإخوة المجاهدين في الفصائل والى المؤسسات والشخصيات الداعمة للمقاومة، وكذلك طرحها على المنتدى في موضوع مستقل. علما أن تطبيق تلك الوسائل التي سيتم تقديمها في الخلاصة ليست مهمة المجاهدين أو المؤسسات المناصرة لهم فقط، بل بإمكان كل شخص أو مجموعة من الأشخاص الأخذ بجزئية معينة لهم اهتمام فيها والعمل عليها. ملاحظة لمن لديه فكرة أو ملاحظة خاصة بالإمكان إرسالها على الخاص. إخوتي الأحبة.. لنساهم جميعا في نصرة المجاهدين وإسقاط الحكومة الصفوية العميلة بشكل عملي وملموس، وعلينا ألا نستهين بأية فكرة أو ملاحظة، فقد تلهم تلك الفكرة المجاهدين والتي قد نظنها بسيطة، أو قد يبنون عليها فكرة أخرى. وهكذا قد نكون بإذن الله سببا من أسباب النصر، وكل ذلك في ميزان حسناتنا. يرجى التثبيت خلاصة ورشة السبل الكفيلة لإسقاط الحكومة العميلة بارك الله بالاخ ابن الموصل على هذا الورشة المهمة السبل الكفيلة لاسقاط الحكومة العميلة من الناحية الاعلامية يجب على انصار المجاهدين ان يحاولو ايصال بيانات المجاهدين واصداراتهم وسلبيات هذه الحكومة وفضائحها يجب ان ينشروها في اوسع نطاق وان لا يقتصر نشاطاتهم في المنتديات الجهادية فقط مثلا المجموعات العراقية في الفيس بوك والمنتديات العراقية نعم ربما بعض المجموعات او المنتديات لا تقبل باصدارات المجاهدين وبياناتهم ولكن بالتأكيد تقبل المواضيع عن سلبيات هذه الحكومة يجب ان نستغل كل فرصة يتاح لنا في مثل هذه المنتديات او المجموعات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية بارك الله فيك اخي الحبيب وجزاك الله خير وجعل هذا العمل في ميزان حسناتك. في رأي ان الجميع متفق على اهمية توحد الفصائل سواء كان ذالك توحد كامل وندماج او توحد سياسي او عسكري في الوقت الحالي. بعد هذه الخطوة ارى ان يتم ترتيب وتشخيص وفرز العدو من ناحية الخطر الذي يشكل على اهل السنة والعراق خطير جدا الى خطر محتمل واهمية تصفيتهم. ويمكن ان تتعامل الفصائل مع هذه القائمة بعدة طرق اما ان تبدأ جميع الفصائل بتصفية من هم على رأس القائمة واما ان توزع الادوار.. اي ان كل مجموعة تقضي على جزء من القائمة وهذا حسب امكانيات كل فصيل. وانا افضل هذا الاسلوب لان عادتا من هم في اعلى القائمة يستغرقون وقتا طويلا ليتم تصفيتهم وبهذا الحال بين التخطيط والتنفيذ يحصل هدوء في الساحة بينما اذا تم توزيع الادوار تكون وتيرة لاغتيالات اعلى وهذا يخلق توتر و فوضى في الساحة ويلهي الرافضه عن التقدم في مشاريعهم. هذه الخطة افضل من ان تستهدف عوام الرافضه والاغتيالات يجب ان تتم مع اقل خسائر ممكنه في ارواح وممتلكات الناس العامة. ومن فوائد تصفية المطلوبين ان تردع الباقين وتحافظ على امكانياتك وقدراتك.
جزى الله ابن الموصل ألف خير لهذه الورشة من اقتراحاتي المتواضعة التالي و الكثير منها قد وردت في رد الأخ العزاوي اعطاء أهمية عظمى للاعلام ليس فقط الاعلام الجهادي مع أنه هام و لكن الاعلام عن حال العامة في العراق من الفقر و الجوع و الظلم و بذات أهل السنة و في نفس الوقت التركيز على ايرادات الحكومة العراقية و ما يتم سرقته من قبل الصفويين الايرانيين المشركين و ذلك في كل أنواع الاعلام مثل الفيس بوك و جوجل NUM و تويتر ويوتوب غيرها من المواقع التي يمكن من خلالها فضح الصفويين و بدون ان يستطيع الاعلام الموالي للرافضة بأزالتها نشر صور و قصص ضحايا جرائم الصفويين منذ NUM NUM NUM NUM إلى اليوم على النيت إننى لاحظت بأن هناك من يزيل بصورة دورية أي من روايات أو صور تظهر الصورة الحقيقية للصفويين الرافضة و أجرامهم على علماء السنة القيام بتوضيح فساد الروافض أتباع أيران و ضلالهم و عدم السكوت على شركهم و ايضاح إن اللطم و عبادة القبور و الحج إليها غيرها من أفعالهم بدع ايرانية دخيلة و كل بدعة ضلالة و كل ضلالة في النار و العياذ بالله التركيز ليس فقط على الاعلام العربي لأن العالم العربي في سبات عميق أو منغمس في مشاكله الخاصة فيجب التركيز على الاعلام العالمي و نداء مسلمي الدول الغربية بالخصوص بأن تضغط على حكوماتها المنتخبة لكي تتوقف عن دعم هذه الحكومة المجرمة .... حتى و لو كانت هذه الدول معادية للمجاهدين فمن المعروف بأنها تغدر بحلفائها كما فعلت في مصر و اليمن و تونس.... فقد تغدر هذه الدول بالحكومة الصفوية و تفتح المجال للمجاهدين بأن يهزموا الرافضة و بعدها لا حاجة للاستمرار في وجود أي نوع من العلاقات مع الدول الغربية كما حدث في ليبيا هذه بعض الاقتراحات البسيطة و عسى إن تنفع المسلمين و المجاهدين في سبيل الله و لا تنسونا في دعائكم و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته......
بارك الله فيك أخي الكريم ابن موصل وبالأخوة الكرام موضوع في غاية الأهمية ويجب أن يصل لكل الفصائل الجهادية وتأخذ الملاحظات والأفكار بعين الاعتبار والله ولي التوفيق
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي بارك الله بالاخ ابن الموصل على هذا الورشة المهمة السبل الكفيلة لاسقاط الحكومة العميلة من الناحية الاعلامية يجب على انصار المجاهدين ان يحاولو ايصال بيانات المجاهدين واصداراتهم وسلبيات هذه الحكومة وفضائحها يجب ان ينشروها في اوسع نطاق وان لا يقتصر نشاطاتهم في المنتديات الجهادية فقط مثلا المجموعات العراقية في الفيس بوك والمنتديات العراقية نعم ربما بعض المجموعات او المنتديات لا تقبل باصدارات المجاهدين وبياناتهم ولكن بالتأكيد تقبل المواضيع عن سلبيات هذه الحكومة يجب ان نستغل كل فرصة يتاح لنا في مثل هذه المنتديات او المجموعات حياك الله اخي ابو عبيدة.. ملاحظتك قيمة، بالفعل فقد اقتصر انصار المجاهدين على نشر بيانات واصدارات وعمليات المجاهدين في المنتديات الجهادية.. وكما هو معلوم فإن تلك المنتديات يصدها انصار المجاهدين فقط.. وبالتالي يبقى الانسان العادي بعيدا عن تلك الاخبار وفريسة سهلة لاعلام العدو..
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية بارك الله فيك اخي الحبيب وجزاك الله خير وجعل هذا العمل في ميزان حسناتك. في رأي ان الجميع متفق على اهمية توحد الفصائل سواء كان ذالك توحد كامل وندماج او توحد سياسي او عسكري في الوقت الحالي. بعد هذه الخطوة ارى ان يتم ترتيب وتشخيص وفرز العدو من ناحية الخطر الذي يشكل على اهل السنة والعراق خطير جدا الى خطر محتمل واهمية تصفيتهم. ويمكن ان تتعامل الفصائل مع هذه القائمة بعدة طرق اما ان تبدأ جميع الفصائل بتصفية من هم على رأس القائمة واما ان توزع الادوار.. اي ان كل مجموعة تقضي على جزء من القائمة وهذا حسب امكانيات كل فصيل. وانا افضل هذا الاسلوب لان عادتا من هم في اعلى القائمة يستغرقون وقتا طويلا ليتم تصفيتهم وبهذا الحال بين التخطيط والتنفيذ يحصل هدوء في الساحة بينما اذا تم توزيع الادوار تكون وتيرة لاغتيالات اعلى وهذا يخلق توتر و فوضى في الساحة ويلهي الرافضه عن التقدم في مشاريعهم. هذه الخطة افضل من ان تستهدف عوام الرافضه والاغتيالات يجب ان تتم مع اقل خسائر ممكنه في ارواح وممتلكات الناس العامة. ومن فوائد تصفية المطلوبين ان تردع الباقين وتحافظ على امكانياتك وقدراتك. حياك الله اخي عبد الله... بالنسبة لتصفية الرؤوس الكبيرة جدا، فهذا الامر فيه صعوبة ولكن غير مستحيل. لذا بإمكان المجاهدين تصفية اكابر المجرمين ووضع قائمة مطلوبين معلنة او غير معلنة حسب الوضع، كوضع قائمة بال NUM NUM NUM مطلوب. ويمكن وضع قائمة بالمطلوبين ضمن كل مدينة يتم الاتفاق عليها بين الفصائل...
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ضياء الحق NUM NUM NUM NUM جزى الله ابن الموصل ألف خير لهذه الورشة من اقتراحاتي المتواضعة التالي و الكثير منها قد وردت في رد الأخ العزاوي اعطاء أهمية عظمى للاعلام ليس فقط الاعلام الجهادي مع أنه هام و لكن الاعلام عن حال العامة في العراق من الفقر و الجوع و الظلم و بذات أهل السنة و في نفس الوقت التركيز على ايرادات الحكومة العراقية و ما يتم سرقته من قبل الصفويين الايرانيين المشركين و ذلك في كل أنواع الاعلام مثل الفيس بوك و جوجل NUM و تويتر ويوتوب غيرها من المواقع التي يمكن من خلالها فضح الصفويين و بدون ان يستطيع الاعلام الموالي للرافضة بأزالتها نشر صور و قصص ضحايا جرائم الصفويين منذ NUM NUM NUM NUM إلى اليوم على النيت إننى لاحظت بأن هناك من يزيل بصورة دورية أي من روايات أو صور تظهر الصورة الحقيقية للصفويين الرافضة و أجرامهم على علماء السنة القيام بتوضيح فساد الروافض أتباع أيران و ضلالهم و عدم السكوت على شركهم و ايضاح إن اللطم و عبادة القبور و الحج إليها غيرها من أفعالهم بدع ايرانية دخيلة و كل بدعة ضلالة و كل ضلالة في النار و العياذ بالله التركيز ليس فقط على الاعلام العربي لأن العالم العربي في سبات عميق أو منغمس في مشاكله الخاصة فيجب التركيز على الاعلام العالمي و نداء مسلمي الدول الغربية بالخصوص بأن تضغط على حكوماتها المنتخبة لكي تتوقف عن دعم هذه الحكومة المجرمة .... حتى و لو كانت هذه الدول معادية للمجاهدين فمن المعروف بأنها تغدر بحلفائها كما فعلت في مصر و اليمن و تونس.... فقد تغدر هذه الدول بالحكومة الصفوية و تفتح المجال للمجاهدين بأن يهزموا الرافضة و بعدها لا حاجة للاستمرار في وجود أي نوع من العلاقات مع الدول الغربية كما حدث في ليبيا هذه بعض الاقتراحات البسيطة و عسى إن تنفع المسلمين و المجاهدين في سبيل الله و لا تنسونا في دعائكم و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته...... حياك الله اخي ضياء... بالنسبة للاعلام الجهادي عناك تقصير واضح بالاخص في استخدام الفيس بوك والتويتر واليو تيوب وغيرها من الوسائل.. لذا يجب القيام بانتاج مقاطع قصيرة في مواضيع منوعة تسهم في نصرة المجاهدين واسقاط الحكومة العميلة ونشرها على اليو تيوب، وكذا الحال بالنسبة للفيس بوك، العمل على انشاء صفحات ومجموعات كل منها لها مهمة خاصة، مثل صفحة خاصة بفضح بعض الشخصيات التي انخدع بها الناس، واخرى لفضح جرائم الحكومة والفساد الاداري، واخرى بالاعتقالات وغيرها
حياكم الله جميعا اخوتي الاحبة.. ونتمنى الاستمرار بالمشاركة وابداء ملاحظاتكم وتعقيباتكم
وعليكم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية بارك الله فيك اخي الحبيب ابن موصل الجهاد وجزاك الله خير وجعل هذا العمل في ميزان حسناتك. كما اشكر الاخوة ابو عبيدة العزواي والاخ عبدالله الهيتاوي والاخ ضياء الحق على اضافتهم القيمة وافكارهم المقترحة وعندي اقتراح بسيط لاسقاط زمرة المالكي الصفوية وهي اضافة على ما تفضل به الاخوة من اقتراحات قيمة اولا هذه الحكومة لاتسقط الا بثورة شعبية يخطط لها زعماء العشائر الشريفة سواء كانوا من السنة او الشيعة او الاكراد وايضا بدون نسيان الطائفة المسيحية فهذه الطائفة هي ايضا ذاقت عذاب وظلم هذه الحكومة واقصد هنا تهجير المسحيين بالقوة من مناطقهم . لان الثورة لكي تنجح من حق الجميع المشاركة فيها ولا يستثنى منها اي مظلوم بغض النظر عن مذهبه واعتقاده. ثانيا المطلوب من علماء العراق والشخصيات السياسية الشريفة دعم هذه الثورة والتحريض عليها بكل الوسائل ثالثا واخيرا على فصائل العراق التنسيق بينهم من اجل شن عمليات قتالية ضد الرؤوس الكبيرة في حكومة المالكي وايضا على هذه الفصائل حماية الثورة والثوار من بطش عساكر المالكي ان هم حاولوا قمع هذه الثورة. هذا والله اعلم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي وعليكم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية بارك الله فيك اخي الحبيب ابن موصل الجهاد وجزاك الله خير وجعل هذا العمل في ميزان حسناتك. كما اشكر الاخوة ابو عبيدة العزواي والاخ عبدالله الهيتاوي والاخ ضياء الحق على اضافتهم القيمة وافكارهم المقترحة وعندي اقتراح بسيط لاسقاط زمرة المالكي الصفوية وهي اضافة على ما تفضل به الاخوة من اقتراحات قيمة اولا هذه الحكومة لاتسقط الا بثورة شعبية يخطط لها زعماء العشائر الشريفة سواء كانوا من السنة او الشيعة او الاكراد وايضا بدون نسيان الطائفة المسيحية فهذه الطائفة هي ايضا ذاقت عذاب وظلم هذه الحكومة واقصد هنا تهجير المسحيين بالقوة من مناطقهم . لان الثورة لكي تنجح من حق الجميع المشاركة فيها ولا يستثنى منها اي مظلوم بغض النظر عن مذهبه واعتقاده. ثانيا المطلوب من علماء العراق والشخصيات السياسية الشريفة دعم هذه الثورة والتحريض عليها بكل الوسائل ثالثا واخيرا على فصائل العراق التنسيق بينهم من اجل شن عمليات قتالية ضد الرؤوس الكبيرة في حكومة المالكي وايضا على هذه الفصائل حماية الثورة والثوار من بطش عساكر المالكي ان هم حاولوا قمع هذه الثورة. هذا والله اعلم حياك الله ابو محجن، نعم فكرتك ممتازة فمع حلول الذكرى الأولى لانتفاضات الربيع العربي والعراقي، يجب العمل على إحياء هذه الانتفاضات والإشارة إلى الشهداء الذين سقطوا فيها، وبالتنسيق مع جميع الجهات التي تريد إسقاط الحكومة أيا كانت، وبالأخص الفئات الشبابية التي شاركت في الانتفاضات السابقة، وحث جميع فئات الشعب العراقي على القيام بثورة شعبية وبشكل منسق، فهذه نقطة مهمة ولها تأثير كبير، ولكن تحتاج إلى دراسة وتنسيق مشترك وبأسرع وقت.
أود الدعاء لأخواني في الله لهذا الموضوع المميز جزاكم الله ألف خير.... أخوانى لا تنسوا نساء المجاهدين وقدراتهم و مواهبهم حيث يمكن للنساء التفرغ للدعم الاعلامي للجهاد بدون الخروج من بيوتهن حيث لا تتعرضن إلى أي اذى أو تبرج أو غير ذلك من المواقف التي قد تتعرض لها المرأة إن خرجت من بيتها والتي لا ترضيه سبحانه و تعالى.... و نحن على استعداد بالقيام بالواجب حيث أن الجهاد اليوم فرض عين وليس فرض كفاية ... بارك الله فيكم أخواني و نصر الله المجاهدين و أسكن شهدائهم فسيح جناته....
جزاك الله كل خير أخي الحبيب ابن موصل الجهاد على طرح هذه الورشة المميزة وجميع الأخوة الأحباب ومن جهتي بإذن الله اوصلها للأخوة في الجيش الإسلامي وفصائل المجلس الأخرى وإن استطعت إيصالها لفصائل أخرى فسوف أفعل والله الموفق. وبارك الله فيك اختي عفيفة على هذه المداخلة القيمة نسأل الله تعالى أن يحفظكن ويوفقكن لخدمة الجهاد والمجاهدين .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عفيفة الجهاد أود الدعاء لأخواني في الله لهذا الموضوع المميز جزاكم الله ألف خير.... أخوانى لا تنسوا نساء المجاهدين وقدراتهم و مواهبهم حيث يمكن للنساء التفرغ للدعم الاعلامي للجهاد بدون الخروج من بيوتهن حيث لا تتعرضن إلى أي اذى أو تبرج أو غير ذلك من المواقف التي قد تتعرض لها المرأة إن خرجت من بيتها والتي لا ترضيه سبحانه و تعالى.... و نحن على استعداد بالقيام بالواجب حيث أن الجهاد اليوم فرض عين وليس فرض كفاية ... بارك الله فيكم أخواني و نصر الله المجاهدين و أسكن شهدائهم فسيح جناته.... بارك الله فيك اخت عفيفة.. بالفعل فقد اهملنا دور المرأة بشكل كبير... فالمرأة هي مصنع الابطال، لأنه يقع على عاتقها جزء كبير من مسؤولية التربية.. وكما اشترت اختي الكريمة، فانه بامكانها المساهمة في المجال الاعلامي وبعض المجالات الاخرى التي تتناسب مع طبيعتها... ننتظر المزيد من الافكار وجزاك الله خيرا.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رسول جزاك الله كل خير أخي الحبيب ابن موصل الجهاد على طرح هذه الورشة المميزة وجميع الأخوة الأحباب ومن جهتي بإذن الله اوصلها للأخوة في الجيش الإسلامي وفصائل المجلس الأخرى وإن استطعت إيصالها لفصائل أخرى فسوف أفعل والله الموفق. وبارك الله فيك اختي عفيفة على هذه المداخلة القيمة نسأل الله تعالى أن يحفظكن ويوفقكن لخدمة الجهاد والمجاهدين . بارك الله فيك استاذ رسول، ونقدم جزيل الشكر والامتنان الى ادارة منتديات البراق على تعاونهم الدائم وجميع الاخوة العاملين، واعلموا انكم على ثغر من ثغور الاسلام..
اسقاط المدن لإسقاط الحكومة الفكرة هنا ان تسقط المدن خارج سيطرة الحكومة حتى تصل الى الحكومة. تبدأ حملة واسعة ومدروسة لاسقاط المدن واحدة تلو الأخرى والتوجه بتجاه المنطقة الخظراء ويمكن ان تكون البداية من محور او محورين او اكثر.. وانا اقترح ان تكون على محورين واحدة من الغرب الانبار والاخرى من الشمال نينوى . في البداية يتم تطهير مدينة من اجهزة الجيش والشرطة وهنا ليس من الضرورة قتل كل من ينتسب الى هذه الاجهزة بل يتم اخذ ذخيرتهم وتسريبهم او حبسهم وبعد ان تسقط المدينة كاملة بيد المجاهدين يتم التنسيق مع الاهالي لتكوين لجان من اهل المدينة لحماية مدينتهم. عند الاكتمال من تحرير مدينة يتم التوجه الى اقرب مدينة مجاورة واسقاطها من حكم الحكومة العميلة وترتيب لجان حماية وهكذا حتى تسقط كل مدن المحافظة. بعض التفاصيل بعد اسقاط مدينة او اثنان يتم بناء نقاط دفاعية متمركزة قريبة من خط الجبهة وهو خط افتراضي يبين المفصل بين المكان المسيطر عليها المجاهدين والمكان التي لا تزال تحت سيطرة الحكومة الغرض من نقاط الدفاع هي لصد اي هجوم محتمل من قبل الحكومة لسترجاع المناطق المحررة وبهذه الطريقة تضمن السيطرة على المكان المحررة ولا تحتاج الرجوع الى الوراء.. وعند كل تقدم يتم بناء نقاط دفاع جديدة. هذه الخطة تحتاج الى تكاتف وتعاون بين جميع الفصائل وايضا تحتاج الى دعم مادي كبير. لكن لو يتم تحرير محافضة الانيار ونينوى وصلاح الدين و كركوك وديالى يمكن جمع الكثير من السلاح و دخول بغداد من الشمال والغرب حتى تصل الى عقب دار الحكومة المرتدة وايضا هذه الحكومة لا تملك اي غطاء جوي فعال وهذا يسهل المهمة. هذا شرح سريع طبعا وللفكرة تفاصيل كثيرة منها تجنيد مجاهدين جدد من المدن المحررة والقصاص من رموز الردة في كل مدينة يتم اسقاطها الى اخ...
احسنت اخي عبد الله.. وفي الوقت نفسه يجب التركيز على بغداد واعطاء اولوية قصوى لها.. لأن الذي يسيطر على العاصمة يسيطر على البلاد بأكملها
من العوامل الاخرى التي يمكن استخدامها لاسقاط الحكومة العميلة هي فضح هذه الحكومة بشكل مدروس وممنهج، وإنشاء مؤسسات ومنظمات وقنوات فضائية وإذاعات وصحف ومجلات ومواقع ومنتديات الكترونية وصفحات على الفيس بوك والتويتر، تأخذ على عاتقها هذه المهمة. حيث تتولى كل مؤسسة مهمة مستقلة كفضح الاعتقالات العشوائية والتعذيب، وكشف الفساد المالي والإداري، وجرائم وطائفية الحكومة العميلة، وكذلك العمل على محاربة بعض رموز هذا النظام، وبالأخص أولئك الذين قد ينخدع بهم الشعب العراقي عامة وأهل السنة خاصة، فهؤلاء خطرهم اكبر. كما انخدع أهل السنة بالهاشمي وعلاوي والمطلك وغيرهم. كذلك فضح هذا النظام أمام الشعوب العربية والإسلامية الأخرى. كفضح تواطئه ومساعدته للنظام السوري ضد اهلنا في سوريا، وإيصال ذلك إلى الشعب السوري، وكذلك كشف مؤامراته ضد الدول والشعوب السنية الأخرى كالبحرين والسعودية والكويت وغيرها. وهكذا سوف نزيد من الجبهة المعادية لإيران وأزلامها في العراق، المتمثلة بالشعوب والحكومات العربية.
وايضا جانب من الجونب الاعلامية التي قد قصر فيها المجاهدون وهي من السبل الكفيلة لأسقاط الحكومة العميلة وعليهم ان يهتموا بها وهي ترجمة البيانات التي تصدر عنهم الى اللغة الكردية ،الاكراد جزء مهم من الشعب العراقي ويجب على المجاهدين ان يوصلوا اليهم ما يصدر عنهم ،نجد ان بعض المؤسسات الاعلامية التابعة لفصائل او المؤسسات المستقلة تترجم بيانات المجاهدين الى اللغة الفرنسية او الاوردية او التركية او الانكليزية ،وقد نسوا الاخوة الاكراد وهو اقرب ما يكونون الى المجاهدين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي وايضا جانب من الجونب الاعلامية التي قد قصر فيها المجاهدون وهي من السبل الكفيلة لأسقاط الحكومة العميلة وعليهم ان يهتموا بها وهي ترجمة البيانات التي تصدر عنهم الى اللغة الكردية ،الاكراد جزء مهم من الشعب العراقي ويجب على المجاهدين ان يوصلوا اليهم ما يصدر عنهم ،نجد ان بعض المؤسسات الاعلامية التابعة لفصائل او المؤسسات المستقلة تترجم بيانات المجاهدين الى اللغة الفرنسية او الاوردية او التركية او الانكليزية ،وقد نسوا الاخوة الاكراد وهو اقرب ما يكونون الى المجاهدين نعم فاخواننا الاكراد في العراق قد يصل عددهم الى NUM مليون نسمة وهم مسلمين سنة، وقد اهملنا دورهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبن موصل الجهاد حياك الله اخي ضياء... بالنسبة للاعلام الجهادي عناك تقصير واضح بالاخص في استخدام الفيس بوك والتويتر واليو تيوب وغيرها من الوسائل.. لذا يجب القيام بانتاج مقاطع قصيرة في مواضيع منوعة تسهم في نصرة المجاهدين واسقاط الحكومة العميلة ونشرها على اليو تيوب، وكذا الحال بالنسبة للفيس بوك، العمل على انشاء صفحات ومجموعات كل منها لها مهمة خاصة، مثل صفحة خاصة بفضح بعض الشخصيات التي انخدع بها الناس، واخرى لفضح جرائم الحكومة والفساد الاداري، واخرى بالاعتقالات وغيرها السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.... أخي ابن موصل الجهاد.... نحن في خدمتكم و ما عليكم إلا السؤوال و ستنقوم بما نستطيع لدعم المجاهدين حيث وصل حال الموحدين في العراق إلى حالة يرثى لها للأسف الشديد و إن كان بيد الروافض لكانوا أبادوا أهل السنة عن بكرة ابيهم .... و لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم.... أخوكم ضياء الحق
السلام عليكم ،اتضح ان الإخوان في الإدارة لم ترقهم مشاركتي الآخيرة حول هذا الموضوع فقامو بحذفه . يمكننا ان نكتب مجلدات عن الحلول السلمية لإسقاط الحكومة الحالية ولكنها لن تجدي شيئا ولا مكان لها في ارض الواقع . اتضنون ان ما اخد بالسيف يمكن استرجاعه بالإبتسامة؟ فالكل يعرف الفساد الإداري والإجتماعي الذي يعيشه العراق فالوزير والبرماني والشرطي و...الكل وراء المصلحة الخاصة ولا احد يهمه امر البلاد والعباد فلنكن واقعيين المالكي وحكومته الرافضة وصلوا الى الحكم في ظروف يعرفها كل من يتتبع القضية العراقية فالشيعة حققوا حلمهم الذي كان مستحيلا بالأمس ولن يتقاسموه مع اي كان.. هذا رأيي والله اعلم.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ضياء الحق NUM NUM NUM NUM السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.... أخي ابن موصل الجهاد.... نحن في خدمتكم و ما عليكم إلا السؤوال و ستنقوم بما نستطيع لدعم المجاهدين حيث وصل حال الموحدين في العراق إلى حالة يرثى لها للأسف الشديد و إن كان بيد الروافض لكانوا أبادوا أهل السنة عن بكرة ابيهم .... و لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم.... أخوكم ضياء الحق بارك الله فيك اخي ضياء الحق... نحن في حاجة الى افكارك واقتراحاتك لاسقاط الحكومة العميلة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة زهق الباطل السلام عليكم ،اتضح ان الإخوان في الإدارة لم ترقهم مشاركتي الآخيرة حول هذا الموضوع فقامو بحذفه . يمكننا ان نكتب مجلدات عن الحلول السلمية لإسقاط الحكومة الحالية ولكنها لن تجدي شيئا ولا مكان لها في ارض الواقع . اتضنون ان ما اخد بالسيف يمكن استرجاعه بالإبتسامة؟ فالكل يعرف الفساد الإداري والإجتماعي الذي يعيشه العراق فالوزير والبرماني والشرطي و...الكل وراء المصلحة الخاصة ولا احد يهمه امر البلاد والعباد فلنكن واقعيين المالكي وحكومته الرافضة وصلوا الى الحكم في ظروف يعرفها كل من يتتبع القضية العراقية فالشيعة حققوا حلمهم الذي كان مستحيلا بالأمس ولن يتقاسموه مع اي كان.. هذا رأيي والله اعلم. وعليكم السلام اخي زهق الباطل.. اخي الحبيب، في هذه الورشة نناقش سبل اسقاط الحكومة العميلة من جميع النواحي العسكرية والاعلامية والاقتصادية والاجتماعية والسياسية وغيرها... فلا تبخل علينا بأية فكرة او ملحوظة وبارك الله فيك على تفاعلك
بارك الله فيك أخي الحبيب ابن موصل الجهاد وجزاك خير الجزاء والاخوة المشاركين . الموضوع في غاية الأهمية ومن أوجب الواجبات أن يبقى مطروحا على الدوام حتى الاطاحة بالحكومة العراقية . وقبل الشروع في السبل الكفيلة لاسقاط الحكومة العميلة اسمحوا لي بالتعريج على أمر مهم وهو من يقف خلف حكام العراق الذي يقف خلف الحكومة بصورة مباشرة هم NUM امريكا NUM ايران ووقفوهم هذا وراءه عدة دوافع والدوافع لا تعنينا بقدر ما يعنينا حجم وقوة الدعم الذي يقدمونه في حالة أي تحرك جهادي فعلي للاطاحة بالحكومة ، في هذا الوقت نجد أن الأمريكان قادرون على تقديم الحماية الجوية فقط وليس لديهم استعداد للنزول الى الشارع مرة أخرى ، الطرف المساند الآخر هو ايران وهؤلاء على استعداد للتدخل العسكري الفعلي بزج الحرس الثوري في العراق وعلى استعداد للتضحية بكل شيء في سبيل الابقاء على اذنابهم في سدة الحكم ولعل الصورة زادت وضوحا في سوريا ، فإذن هناك قوة مساندة لا يستهان به للحكومة اضافة الى قوتها فجيب أخذ كل هذا بعين الاعتبار عند التحدث في هذا الموضوع. النقطة الثانية السبل الكفيلة لاسقاط الحكومة من وجهة نظري ووفق تصوري تتمثل في المراحل الآتي NUM الاستمرار في حرب الاستزاف للكوادر المهمة في الحكومة . NUM ترتيب وتحصين الصف الجهادي أولا ثم الصف السني ثانيا بالطرق التالية أ جمع الأموال والأسلحة لأن الموجودة لا تكفي واغلب المخازن استنفذت او تم كشفها وتحولها الى مخازن الحكومة ، الحصول على الأسلحة يكون عبر مصادر وعيون المجاهدين في الجيش والحرس أو عن طريق من يسهل شرائهم وجمع الأموال هو لشراء الأسلحة وشراء بعض ذمم من في قلوبهم مرض من شيوخ عشائر وغيرهم ، كذلك لتحشيد الناس. ب اقامة مصالحة حقيقية تتحرك باتجاه العقلاء فقط حتى لا نضيع الكثير من الوقت والمصالحة تتضمن وضع الخطوط العريضة للمشروع الجديد واهدافه والاتفاق عليها . ج تهيئة وتجييش اهل السنة لفكرة الثورة الشعبية لاسترداد الحقوق وفك قيد المعتقلين إعلاميا عبر وسائل الاعلام المتاحة ، ومن خلال أئمة المساجد الصالحين . د استمالة واحتواء عساكر اهل السنة في المحافظات السنية وذلك للاستفادة منهم ولكي لا يكون حجر عثرة في الطريق . NUM الزحف العسكري مبدئيا للسطرة على المحافظات وطرد الجيش والحرس الصفوي منها وذلك في المحافظات الرئيسية الأنبار ، صلاح الدين ، نينوى ، ديالى يكون كل هذا بتنسيق مسبق مع جميع المجاهدين وخلفهم اهل الحل والعقد وباشراف من مجلس عسكري موحد ولهذه الخطوة فوائد منها أ اطلاق صراح المعتقلين ليستنشقوا هواء الحرية . ب انشاء جيش شبه نظامي جهادي في احدى المحافظات المسيطر عليها يتولى الزحف الى بغداد إن أمكن ، وان لم يمكن في أول الوقت فتملى الشروط وتقطع شراين حكومة المنطقة السوداء وبالتالي تسقط ويمكن عندها اقامة دولة على اسس عادلة يكون لأهل السنة نصيب الأسد فيها . وينبغي أن يعلم ان ثمن الحرية مكلف جدا فالتضحيات ستكون جسيمة والقتلى بالآلاف وسيدفع اهل السنة ملايين الدولارات في سبيل ايقاف تسلط الشيعة ولا شيء يأتي ببلاش . أيها الأخوة ان من الواجب أن نتلزم بنظرة واقعية لا حالمة لمستقبلنا القريب فلا نتصور أننا سنفتح بيت المقدس ونحارب الأمريكان في ديارهم ونقاتل جميع الأنظمة العربية في آن واحد ونفتح عدة جبهات ونحن مشردين مطاردين في ديارنا ، فعلى الاخوة اصحاب هذه النظرة أن يفتحوا أعينهم جيدا ويستمعوا لصوت العقل والحكمة ، كما ان المشروع المطروح لن يتم بين عشية وضحها بل يحتاج الى دراسات وخطط وجهود جبارة. والله اعلم واحكم وهو ولي التوفيق والهادي الى سواء السبيل
ما شاء الله مشروع متكامل، واجمل ما فيه ان بعض النقاط مبنية على الواقع الى حد كبير... ج تهيئة وتجييش اهل السنة لفكرة الثورة الشعبية لاسترداد الحقوق وفك قيد المعتقلين إعلاميا عبر وسائل الاعلام المتاحة ، ومن خلال أئمة المساجد الصالحين . وكذلك عامة الشعب العراقي وليس اهل السنة فقط د استمالة واحتواء عساكر اهل السنة في المحافظات السنية وذلك للاستفادة منهم ولكي لا يكون حجر عثرة في الطريق . هذه نقطة مهمة اغفلها المجاهدين، حتى اصبحوا حجر عثرة في الطريق كما اشرت ..................
ما شاء الله أخي في الله زاد النصر.... في رأيي حرب الاسنتزاف من أهم الطرق التي يمكن بها ضرب النظام الصفوي بالاضافة إلى الحرب الاعلامية و العقائدية ضد أصحاب العمائم المعفنة و ذلك بسبب انعدام قدرة المجاهدين على انشاء جيوش بأسلحة فتاكة و حديثة من الدبابات و القوات الجوية و ليس بتقصير منهم.... الاستمرار في حرب الاستزاف للكوادر المهمة في الحكومة . NUM ترتيب وتحصين الصف الجهادي أولا ثم الصف السني ثانيا بالطرق التالية أ جمع الأموال والأسلحة لأن الموجودة لا تكفي واغلب المخازن استنفذت او تم كشفها وتحولها الى مخازن الحكومة ، الحصول على الأسلحة يكون عبر مصادر وعيون المجاهدين في الجيش والحرس أو عن طريق من يسهل شرائهم وجمع الأموال هو لشراء الأسلحة وشراء بعض ذمم من في قلوبهم مرض من شيوخ عشائر وغيرهم ، كذلك لتحشيد الناس. ب اقامة مصالحة حقيقية تتحرك باتجاه العقلاء فقط حتى لا نضيع الكثير من الوقت والمصالحة تتضمن وضع الخطوط العريضة للمشروع الجديد واهدافه والاتفاق عليها . ج تهيئة وتجييش اهل السنة لفكرة الثورة الشعبية لاسترداد الحقوق وفك قيد المعتقلين إعلاميا عبر وسائل الاعلام المتاحة ، ومن خلال أئمة المساجد الصالحين . د استمالة واحتواء عساكر اهل السنة في المحافظات السنية وذلك للاستفادة منهم ولكي لا يكون حجر عثرة في الطريق . NUM الزحف العسكري مبدئيا للسطرة على المحافظات وطرد الجيش والحرس الصفوي منها وذلك في المحافظات الرئيسية الأنبار ، صلاح الدين ، نينوى ، ديالى يكون كل هذا بتنسيق مسبق مع جميع المجاهدين وخلفهم اهل الحل والعقد وباشراف من مجلس عسكري موحد ندعو الله ان ينصر المجاهدين.....
وجزاك الله خيرا اخي سيوف الجهاد، والاخت عفيفة الجهاد
كسب بعض الجهات والشخصيات المؤثرة التي لم تتنجس أيديها بعار العمالة إلى جانب المجاهدين، من مفكرين وشيوخ عشائر وسياسيين وعلماء دين وصحفيين وكتاب وأكاديميين. من أهل السنة وغيرهم. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . نصر الله الجيش الإسلامي مرعب الرافضة إلى يوم الدين بارك الله فيكم يا أحبة على هذه الورشة الرائعة والتي ارعبتهم من عنوانها
الخوف امتلك قلوب العملاء من موضوعك اخي الحبيب ابن موصل الجهاد وهو لايعدوا الى الان غير كلمات وافكار مطروحة لنقاش فكيف اذا بدأت الفصائل الجهادية بتنفيذها حقا لاعزة الا بالجهاد اللهم انصر عبادك الموحدين على ارض الرافدين اللهم اخذل الرافضة الصفويين واذلهم ومكن المجاهدين من رقابهم العفنة اللهم عليك بايران المجوس وعمائم الصفويين اللهم لاترفع لهم راية ولاتحقق لهم غاية وجعلهم لنا عبرة واية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز الخوف امتلك قلوب العملاء من موضوعك اخي الحبيب ابن موصل الجهاد وهو لايعدوا الى الان غير كلمات وافكار مطروحة لنقاش فكيف اذا بدأت الفصائل الجهادية بتنفيذها حقا لاعزة الا بالجهاد اللهم انصر عبادك الموحدين على ارض الرافدين اللهم اخذل الرافضة الصفويين واذلهم ومكن المجاهدين من رقابهم العفنة اللهم عليك بايران المجوس وعمائم الصفويين اللهم لاترفع لهم راية ولاتحقق لهم غاية وجعلهم لنا عبرة واية نعدهم ان تصل هذه الورشة الى القادة في كل الفصائل ونعدهم بالتنفيذ.... فلا نامت اعين الجبناء
حياك الله اخي قطز... نتمنى تفاعلكم مع الورشة حتى نخرج بخلاصة مميزة بإذن الله ونرسلها الى من يهمه الامر.. اللهم وفقنا يا الله واكتب القبول لهذا العمل البسيط، وانفع به المجاهدين واهل السنة........... ...................
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي نعدهم ان تصل هذه الورشة الى القادة في كل الفصائل ونعدهم بالتنفيذ.... فلا نامت اعين الجبناء بارك الله فيك اخي الحبيب عبد الله... دائما ردودك تدخل السرور على قلوبنا
مقال في صحيفة تابعة للحكومة العراقية عن ورشة عمل السبل الكفيلة لإسقاط الحكومة العميلة أصدرت جريدة المستشار التابعة لحكومة العملاء في العراق مقال حول ورشة العمل التي بعنوان السبل الكفيلة لإسقاط الحكومة العميلة والتي تم طرحها ومناقشتها في منتديات البراق الإسلامية وشبكة حنين من قبل الأعضاء. ولكن يظهر غباء الكاتب حين أشار أن الجيش الإسلامي هو من قام بطرح الورشة وهذا رابط المقال الذي نشر في الجريدة المذكورة . . ...رشة للعمل. جزيت الجنة أخي ابن موصل الجهاد على هذه الورشة الرائعة والأفكار الممتازة من جميع الأخوة بارك الله فيهم . أحفاد ابن العقلمي نهايتهم قريبة بإذن الله على أيدي أحفاد الصحابة أهل السنة والجماعة في العراق
حياك الله اخي حيدر وجزاك خيرا
من سبل إضعاف الحكومة العميلة وإسقاطها هي مقاطعة العملية السياسية من قبل أبناء الشعب العراقي والفصائل الجهادية بشكل تام. وأي مشاركة وان كانت بشكل غير مباشر فهي إثبات لشرعية هذا النظام وإسناد له، وشق للصف الجهادي.
اخواني الكرام بدأنا نرى الرعب يدب أكثر فأكثر في محكومة إيران الصفوية وهي في حيرة من أمرها وكل يوم ترى كذبة جديدة من ما يسمى المصالحة المزعومة. ولا نعرف ما هو تكتيك المجاهدين في هذه المرحلة الحرجة والصعبة جدا على أهل السنة في العراق وعلى الفصائل . فعلى الفصائل أن يبدأوا بمراحل العودة إلى الشارع ومسك الأرض والظهور أمام أهل السنة لكي تعود الروح إلى أبناء السنة بأن المقاومة حاضرة لحمايتهم ولا تزل لديها القوة لتفعل الكثير من أجلهم وجزى الله كل خير أخي ابن موصل الجهاد على هذه الورشة المهمة جدا جدا .
ج تهيئة وتجييش اهل السنة لفكرة الثورة الشعبية لاسترداد الحقوق وفك قيد المعتقلين إعلاميا عبر وسائل الاعلام المتاحة ، ومن خلال أئمة المساجد الصالحين . وكذلك عامة الشعب العراقي وليس اهل السنة فقط معك حق اخي الحبيب الاستفادة من خدمة شريط الرسائل القصيرة في بعض القنوات الفضائية، لفضح جرائم الحكومة العميلة وفضح ابرز رؤوسها، وطلب الدعاء لأهل العراق. حيث يتم مراسلة القنوات التي لها قاعدة شعبية واسعة وكذلك يتم انتخاب الأوقات المناسبة كأوقات عرض بعض البرامج التي يشاهدها ملايين الناس. هذا النشاط غير محدد بجهة معينة، وبإمكان اي فرد العمل به
بسم الله الرحمن الرحيم تمديد العمل بالورشة لإعطاء الفرصة لمزيد من المشاركات وكذلك للإخوة الذين لم يشاركوا، تم تمديد العمل بالورشة لأسبوع آخر لتنتهي الورشة في يوم NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM م بإذن الله.
كذلك من سبل اضعاف واسقاط الحكومة هي انشاء مؤسسات ومنظمات لفضح جرائم حكومة الاحتلال بشكل مباشر او غير مباشر داخل وخارج البلاد، مثل منظمات للدفاع عن حقوق المعتقلين والسجناء السياسين، والمعوقين، والايتام والارامل، والشهداء، والتعذيب، والفساد امالي والاداري للحكومة، والفساد الاخلاقي للمسؤولين، وجرائم اجهزة الحكومة، ......... وهكذا
المالكي يحاول كما الغريق التعلق والتشبث بقشة بحثا عن النجاة في بحر عميق القرار، غير مدرك أن تلك القشة هي التي ستقصم ظهر الحمار الذي فاقه فهما وعقلا ووزنا وشكلا .. فالمالكي سارع في محاولة منه لتدارك الفضيحة، إلى إعادة رفع دعوى قضائية ثانية خلال خمسة أيام فقط ضد تلك المواقع التي تحرص على نشر غسيله القذر، دون أن يدرك أنه بذلك أنما يقلدها وسام العز والفخر والشرف الذي يفتقده الهالكي بعدما لف نفسه بلباس العشق الممنوع وزناه الفاحش مع عشيقته بتول الموسوي التي تعمل بمنصب الملحق العراقي الثقافي في السويد.. هذا مثل للسبل الكفيلة العديدة لاسقاط الحكومة العميلة وعلينا البحث عن فضائح باقي حشية نوري الرافضي فلا تبخلوا عنا بأي معلومات من هذا القبيل
