بسماللهالرحمنالرحيمحركةالشبابالمجاهدينجيشالعسرةفيالصومالالقسمالإعلامييقدملكمصَرْخَةُصَادِقوَنَصِيحَةمُشْفِقخِطـَابٌمـَفـْتـُوحٌإلـَىالأمّةالإسْلامِيةوَعُـلمَائِهابقلمفضيلةالشيخأبيسلمانحسانحسينآدمحفظهاللهمقدمةإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيآتأعمالنامنيهداللهفلامضللهومنيضللفلاهاديله،أمابعــدواقعالأمةالإسلاميةإنهلميعدخافياًعلىكلمسلمماتمربهالأمةالإسلاميةمنويلات،غزوسافربشتىأنواعه،وحربطاحنةلاجتثاثماتبقىمنشجرالعزةوالكرامةوتركيعالنفوسالأبيةالنادرةفيالمسلميناليوم،مهّدلذلكغزواتفكريةشاملةأسفرتعنمسخالأدمغة.كلذلكمنقبلأعدائهاالكفرةوأذنابهمالمنافقين،فعلىالصعيدالعسكريترسفبعضالبلادالإسلاميةفيأغلالالاحتلالالاستعباديكماهيحالفلسطينوالشيشانوكشميروأفغانستانوالعراقوالصومال.وعلىالجانبالآخرفكلالبلادالمنتسبةإلىالإسلامترزحتحتوطأةالاحتلالالفكريوالسياسيوالاقتصادي،فلاغروأنترىبعضرؤساءالبلاديهنئالعدوَالمحتلعلىكفرهوعدوانه،تأسياًبسلفهالغابر،ذكرالإمامابنالكردبوسأنهلماسقطتمدينةطليطلةبأيديالنصارىالملاعينوجّهكلرئيسإقليمبالأندلسرسلَهووفودهإلىالفونسوالسادسمهنئينلهوبأنفسهممفتدينبه.تاريخالأندلسلابنكردبوسص NUM  NUM .وبالجملةفمانجامننيرانالإحتلالالعسكريفهوخولوخدمللنصارىواليهودكجاريةمتملقةبارعةفيتأديةتعاليمومراسيمالأسيادلكنهابأسلوبعصريخلاّب،ورحماللهالإمامعبدابنالبرفماأصدقهوأنصفهفيتوصيفأمراءالحربورؤساءالفرقةوالاختلافبالأندلسحينقالواصفاًفصاركلمنغلبمنهاالأندلسعلىموضعملكه،استعبدأهلهوكثرفيهاالأمراءفضعفوا،وصارواخولاًللنصارىالقصدوالأممفيالتعريفبأصولالعربوالعجمص NUM  NUM .وتفرقواشيعاًفكلمدينةفيهاأميرالمؤمنينومنبر.وقالعصريهوتلميذهابنحزمإنكلمدبرمدينةأوحصنفيشيءمنأندلسناهذهأولهاعنآخرهامحاربللهتعالىورسولهوساعفيالأرضبالفسادإلىأنقالواللهلوعلمواأنفيعبادةالصلبانتمشيةأمورهملبادرواإليها،فنحننراهميستمدونالنصارىفيمكنونهممنحربالمسلمينلعناللهجميعهموسلطعليهمسيفاًمنسيوفه.رسائلابنحزم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ماأحوجناإلىأمثالهؤلاءالعلماءلتجليةواقعناالمعاصربأمانةوإنصافحتىيكونالمرءعلىبصيرةمنأمرهودينه،هذاوماأشبهالليلةبالبارحة،فالمسلمالملمبدينهيدركبنظرةعابرةبأنواقعالأمةاليومأسوءبكثيرمنذيقبلكمايدركبنظرةفاحصةأنماآلتإليهحالالأمةالإسلاميةلهأسبابهوعوامله.منضعفالعقيدةوالانحرافعنالمنهجالربانيوالاختلافوالتفرقبينالمسلمين،وإلغاءالخلافةالإسلامية،وبدايةعهودالطوائفورؤساءالفرقةوالخذلان،وموالاةاليهودوالنصارى،والتحالفمعهمفيجيمعالميادين.وفيالمقابلمؤامراتالنصارىواليهودومخططاتهمليلنهار.ووحدةكلمةالنصارىواتحادصفوفهملإجهازالضحيةوإتمامالعمليةوانغماسالمسلمينفيالشهواتوالركونإلىالدعةوالترف،وتركإعدادالأمةللجهادوالمجابهةوالانتقامللهوالرسول.بلتجدهامجندةًأومعدةًلتجريمذلكوتنديدهوصاحبذلكأيضاًتخليالعلماءعنالقيامبواجبهمفيقيادةالأمة،وعدمسماعالرؤساءوالمسؤولينلنصحالناصحين،والتخاذلعننصرةالمظلومينوالمستضعفينوربكيقولومالكملاتقاتلونفيسبيلاللهوالمستضعفينمنالرجال...الآيةأيوفيسبيلالمستضعفين.والتمالؤعلىالتخذيلوالترجيفلمنسولتلهنفسهذلك،والانهزاميةالتبريريةلواقعالأمةالمرير،والفرارأوالتهربعنالحقيقةالماثلةأمامكلناظرإلىغيرذلكمنالعواملوالأسبابالتيمردهاابتعادالمسلمينعنحقيقةدينهمالحنيفواستبدالهبنظمطاغوتيةلأسبابداخليةوخارجية.هذاغيضمنفيضوقليلمنكثيروقطرةمنبحر،ولستالآنفيصددسردالعواملوبيانالأسبابالتيأدتبالأمةإلىالحضيضوالهوةالنكراء،لأنهذايلمسهكلمسلمغيورعلىإسلامهودينه.قصديفيهذاالمقامإلقاءالضوءوتسليطالأنظارعلىآخرالضحاياالصومالفيطرفمنأطرافالقضيةأعنيالناحيةالشرعيةوماهوالواجبفيهذهالنازلةشرعاًعلىالمسلمينعموماًوالصوماليينخصوصاً،فقدمرتالأمةالصوماليةبمحطاتخطيرةجداًوفيهذهالأيامالأخيرةدخلتفيمنعطفأشأممنذيقبلوأشدهذهالمرةبزعامةالإسلاميينوباسمالمصالحةالوطنيةوانتشالالأمةمنالأزمةالراهنة.فوجبعلىأهلالعلمالقيامبواجبالنصحللهولرسولهوللمؤمنينوانطلاقاًمنهذانبحثفيهذاالخطابماقامبهجناحجيبوتيالمتحالفمعحكومةالردةومالحقهمنأحداثمنالوجهةالشرعية.والذيدفعنيإلىهذاأننيلمأجدمععظمالهولوطولالزمنمنانبرىللقضيةواستوعبأطرافهاوجمعأزمتهامنالناحيةالشرعيةوجلىالأمرحتىتبيّنالحقلمنأرادهوأقامالبراهينحتىاتضحالسبيللمنعقلبالرغممنشدةالحاجةإلىذلكحاشاالمقالاتالصحفيةالتيلمتزدالطينإلابلةًوالأمةَإلاتضليلاًواللهالمستعانوعليهالتكلانولاحولولاقوةإلابالله.لتحميلالخطابكاملا.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM ............ NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ..... NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ......... NUM ....... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM ...... NUM ...... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .......وَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَلاتنسونامنصالحدعائكمالقسمالإعلاميلحَرَكَةالشَّبَابِالمُجَاهدِينجيشُالعُسْرَةفِيالصُّومَالالسبت NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المصدرمركزصدىالجهادللإعلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةرَصدٌلأخبَارالمُجَاهدِينوَتَحرِيضٌللمُؤمِنينبسماللهالرحمنالرحيمإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيآتأعمالنامنيهداللهفلامضللهومنيضللفلاهاديله،أمابعــدواقعالأمةالإسلاميةإنهلميعدخافياًعلىكلمسلمماتمربهالأمةالإسلاميةمنويلات،غزوسافربشتىأنواعه،وحربطاحنةلاجتثاثماتبقىمنشجرالعزةوالكرامةوتركيعالنفوسالأبيةالنادرةفيالمسلميناليوم،مهّدلذلكغزواتفكريةشاملةأسفرتعنمسخالأدمغة.كلذلكمنقبلأعدائهاالكفرةوأذنابهمالمنافقين،فعلىالصعيدالعسكريترسفبعضالبلادالإسلاميةفيأغلالالاحتلالالاستعباديكماهيحالفلسطينوالشيشانوكشميروأفغانستانوالعراقوالصومال.وعلىالجانبالآخرفكلالبلادالمنتسبةإلىالإسلامترزحتحتوطأةالاحتلالالفكريوالسياسيوالاقتصادي،فلاغروأنترىبعضرؤساءالبلاديهنئالعدوَالمحتلعلىكفرهوعدوانه،تأسياًبسلفهالغابر،ذكرالإمامابنالكردبوسأنهلماسقطتمدينةطليطلةبأيديالنصارىالملاعينوجّهكلرئيسإقليمبالأندلسرسلَهووفودهإلىالفونسوالسادسمهنئينلهوبأنفسهممفتدينبه.تاريخالأندلسلابنكردبوسص NUM  NUM .وبالجملةفمانجامننيرانالإحتلالالعسكريفهوخولوخدمللنصارىواليهودكجاريةمتملقةبارعةفيتأديةتعاليمومراسيمالأسيادلكنهابأسلوبعصريخلاّب،ورحماللهالإمامعبدابنالبرفماأصدقهوأنصفهفيتوصيفأمراءالحربورؤساءالفرقةوالاختلافبالأندلسحينقالواصفاًفصاركلمنغلبمنهاالأندلسعلىموضعملكه،استعبدأهلهوكثرفيهاالأمراءفضعفوا،وصارواخولاًللنصارىالقصدوالأممفيالتعريفبأصولالعربوالعجمص NUM  NUM .وتفرقواشيعاًفكلمدينةفيهاأميرالمؤمنينومنبر.وقالعصريهوتلميذهابنحزمإنكلمدبرمدينةأوحصنفيشيءمنأندلسناهذهأولهاعنآخرهامحاربللهتعالىورسولهوساعفيالأرضبالفسادإلىأنقالواللهلوعلمواأنفيعبادةالصلبانتمشيةأمورهملبادرواإليها،فنحننراهميستمدونالنصارىفيمكنونهممنحربالمسلمينلعناللهجميعهموسلطعليهمسيفاًمنسيوفه.رسائلابنحزم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ماأحوجناإلىأمثالهؤلاءالعلماءلتجليةواقعناالمعاصربأمانةوإنصافحتىيكونالمرءعلىبصيرةمنأمرهودينه،هذاوماأشبهالليلةبالبارحة،فالمسلمالملمبدينهيدركبنظرةعابرةبأنواقعالأمةاليومأسوءبكثيرمنذيقبلكمايدركبنظرةفاحصةأنماآلتإليهحالالأمةالإسلاميةلهأسبابهوعوامله.منضعفالعقيدةوالانحرافعنالمنهجالربانيوالاختلافوالتفرقبينالمسلمين،وإلغاءالخلافةالإسلامية،وبدايةعهودالطوائفورؤساءالفرقةوالخذلان،وموالاةاليهودوالنصارى،والتحالفمعهمفيجيمعالميادين.وفيالمقابلمؤامراتالنصارىواليهودومخططاتهمليلنهار.ووحدةكلمةالنصارىواتحادصفوفهملإجهازالضحيةوإتمامالعمليةوانغماسالمسلمينفيالشهواتوالركونإلىالدعةوالترف،وتركإعدادالأمةللجهادوالمجابهةوالانتقامللهوالرسول.بلتجدهامجندةًأومعدةًلتجريمذلكوتنديدهوصاحبذلكأيضاًتخليالعلماءعنالقيامبواجبهمفيقيادةالأمة،وعدمسماعالرؤساءوالمسؤولينلنصحالناصحين،والتخاذلعننصرةالمظلومينوالمستضعفينوربكيقولومالكملاتقاتلونفيسبيلاللهوالمستضعفينمنالرجال...الآيةأيوفيسبيلالمستضعفين.والتمالؤعلىالتخذيلوالترجيفلمنسولتلهنفسهذلك،والانهزاميةالتبريريةلواقعالأمةالمرير،والفرارأوالتهربعنالحقيقةالماثلةأمامكلناظرإلىغيرذلكمنالعواملوالأسبابالتيمردهاابتعادالمسلمينعنحقيقةدينهمالحنيفواستبدالهبنظمطاغوتيةلأسبابداخليةوخارجية.هذاغيضمنفيضوقليلمنكثيروقطرةمنبحر،ولستالآنفيصددسردالعواملوبيانالأسبابالتيأدتبالأمةإلىالحضيضوالهوةالنكراء،لأنهذايلمسهكلمسلمغيورعلىإسلامهودينه.قصديفيهذاالمقامإلقاءالضوءوتسليطالأنظارعلىآخرالضحاياالصومالفيطرفمنأطرافالقضيةأعنيالناحيةالشرعيةوماهوالواجبفيهذهالنازلةشرعاًعلىالمسلمينعموماًوالصوماليينخصوصاً،فقدمرتالأمةالصوماليةبمحطاتخطيرةجداًوفيهذهالأيامالأخيرةدخلتفيمنعطفأشأممنذيقبلوأشدهذهالمرةبزعامةالإسلاميينوباسمالمصالحةالوطنيةوانتشالالأمةمنالأزمةالراهنة.فوجبعلىأهلالعلمالقيامبواجبالنصحللهولرسولهوللمؤمنينوانطلاقاًمنهذانبحثفيهذاالخطابماقامبهجناحجيبوتيالمتحالفمعحكومةالردةومالحقهمنأحداثمنالوجهةالشرعية.والذيدفعنيإلىهذاأننيلمأجدمععظمالهولوطولالزمنمنانبرىللقضيةواستوعبأطرافهاوجمعأزمتهامنالناحيةالشرعيةوجلىالأمرحتىتبيّنالحقلمنأرادهوأقامالبراهينحتىاتضحالسبيللمنعقلبالرغممنشدةالحاجةإلىذلكحاشاالمقالاتالصحفيةالتيلمتزدالطينإلابلةًوالأمةَإلاتضليلاًواللهالمستعانوعليهالتكلانولاحولولاقوةإلابالله.حقيقةالهزيمةإنماجرىفيجيبوتيأمريندىلهالجبينوتدمىلهالعينويصدعالقلبمنكمد،عظمبهالخطبواشتدبهالكربولاحولولاقوةإلابالله،لكنلاينبغيللمؤمنأنيبكيعلىالأطلالويصدمعلىالأنقاضأسىبليجبعليهأنيكشفعنساقالجدوالاجتهادبعدالاستعانةباللهوالاعتمادعليهومنيتوكلعلىاللهفهوحسبهومنيتقاللهيجعللهمنأمرهيسراًومالنصرإلامنعنداللهأليساللهبكافعباده.ويحاولجاهداًكشفالغمةعنالمسلمينوتبديدضبابالذلوالهوانالجاثمعلىصدورالمسلمين،وأنلايعطيالدنيةفيدينهمااستطاعإلىذلكسبيلاً،وانطلاقاًمنهذافهاككلمةًفيالهزيمةإنالحكموالسيادةوالغلبةوالاستيلاءنوعانأحدهماالغلبةالمعنويةوالخلقية،والآخرالماديةوالسياسية،فأماالغلبةمنالنوعالأولفهيأنتتقدمأمةمنحيثقواهاالفكريةوالعلميةتقدماًيجعلسائرالأممتؤمنبأفكارهافتتغلبنظراتهاعلىالأذهانوتستوليمنازعهاومعتقداتهاعلىالمشاعروتنطبعبطباعهاالعقلياتفتكونالحضارةحضارتهاوالعلومعلومهاوالتحقيقماتقومبههذهوالحقماهوعندهاحقوالباطلماتحكمعليهأنهباطل.وأماالغلبةمنالنوعالآخرفهيأنتصبحأمةمنشدةالصولةوالبأسباعتبارالقوةالماديةبحيثتعودالأممالأخرىلاتستطيعأنتحتفظباستقلالهاالسياسيإزاءهافتستبدهذهبجميعوسائلالثروةعندتلكالأمموتسيطرعلىتدبيرشؤونهاكاملةًأوإلىحدٍما.وكذلكالهزيمةوالخنوعنوعانأحدهماالهزيمةالفكريةوالأخرىالسياسيةوقسبيانهذينعلىماسبقمنبياننوعيالغلبةوأخطرالهزائموأشدهاعلىالمجتمعاتالهزيمةالمعنويةالنفسيةوالتيهيالتنازلوالتخليعنالمبادئالأساسيةوالأصولالثابتةللمجتمعاتالتيطالمابذلتمهجهاللذودعنها.وأماالهزيمةالعسكريةفالحربسجالوالأيامدولوتلكالأيامنداولهابينالناسيوملكويومعليكوهذامنطبيعةالصراعاتوسنةالدفعبينالخلقوكذلككانتحروبالأنبياءوالمسلمين.فلاغروفيأنيهزمالمسلمونفيمعركةعسكرياًبلفيمعاركمتتاليةلكنالهزيمةالساحقةوالقاصمةللظهورفيأنيتنازلواعندينهموتوحيدهموحقوقهمالأساسيةمهمااعتذروافيذلكبمعاذيرسخيفةساقطةفيميزانالشرعفلاعجبفيانهزامالمجاهدينأمامالقوىالعسكريةالهائلةمنأجلالفارقالعسكريعدةًوعتاداًلكنلانجدمبرراًفيالتنازلعنحقالجهادوالصمودورفضالمبادئالكفريةإطلاقاً،لذافلاينقضيعجبيمنتخليجناحجيبوتيمنتحالفأسمراومنمعهمنالمبادئالأساسيةللإسلامواللهالمستعان.تواترفيالقرآنالكريمالتحذيرمنهذهالهزيمةالمعنويةقالسبحانهفإمانذهبنّبكفإنامنهممنتقمونأونرينكالذيوعدناهمفإناعليهممقتدرون،فاستمسكبالذيأوحيإليكإنكعلىصراطمستقيمقالالزمخشريفيتفسيرهوالمعنىسواءعجلنالكالظفروالغلبةأوأخرناإلىاليومالآخرفكنمستمسكاًبماأوحيناإليكوبالعملبهفإنهالصراطالمستقيمالذيلايحيدعنهإلاضالشقي،وزدكليومصلابةًفيالمحاماةعلىديناللهولايخرجكالضجربأمرهمإلىشيءمناللينوالرخاوةفيأمرك،ولكنكمايفعلالثابتالذيلاينشطهتعجيلظفرولايثبطهتأخيره.وقالجلذكرهواتبعمايوحىإليكواصبرحتىيحكماللهوهوخيرالحاكمينفاصبرإنالعاقبةللمتقينفاصبرإنوعداللهحقّولايستخفنّكالذينلايوقنوناتلماأوحيإليكمنالكتابوأقمالصلاة.وأمرتأنأكونمنالمسلمينوأنأتلوالقرآنواتلماأوحيإليكمنكتابربكاتبعماأوحيإليكمنربكلاإلهإلاهووأعرضعنالمشركيناتبعواماأنزلإليكممنربكمولاتتبعوامندونهأولياءثمجعلناكعلىشريعةمنالأمرفاتبعهاولاتتبعأهواءالذينلايعلمونفاحكمبينهمبماأنزلاللهولاتتبعأهواءهمعماجاءكمنالحقّوأناحكمبينهمبماأنزلاللهولاتتبعأهواءهمواحذرهمأنيفتنوكعنبعضماأنزلاللهإليكوإنكادواليفتنونكعنالذيأوحيناإليكلتفتريعليناغيرهوإذاًلاتخذوكخليلاًولولاأنثبتناكلقدكدتتركنإليهمشيئاًقليلاًإذاًلأذقناكضعفالحياةوضعفالمماتثملاتجدلكعلينانصيراً.اعلمياأخيأنأميةبنخلفوأباجهلبنهشامورجالاًمنقريشأتوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالواتعالفاستلمآلهتناوندخلمعكفيدينكوكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميشتدعليهفراققومهويحبإسلامهمفرقلهمفأنزلاللهتعالىوإنكادواليفتنونكعنالذيأوحيناإليكلتفتريعليناغيرهوإذالاتخذوكخليلاًولولاأنثبتناكلقدكدتتركنإليهمشيئاًقليلاًإذالأذقناكضعفالحياةوضعفالمماتثملاتجدلكعلينانصيراًوأنزلاللهسبحانهقلأفغيراللهتأمرونيأعبدأيهاالجاهلونولقدأوحيإليكوإلىالذينمنقبلكلئنأشركتليحبطنعملكولتكوننمنالخاسرينبلاللهفاعبدوكنمنالشاكرينوأنزلاللهسبحانهقلياأيهاالكافرونلاأعبدماتعبدونإلخ.والحديثفينزولآيةالإسراءفقطخرجهابناسحاقكمافيلبابالنقولص NUM  NUM  NUM ومنطريقهابنأبيحاتمفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وابنمردويهعنمحمدابنأبيمحمدعنعكرمةأوسعيدعنابنعباسبهقالالسيوطيهذاأصحماوردفيسببنزولهاوهوإسنادجيدولهشاهدأخرجهأبوالشيخعنسعيدبنجبير،وأخرجنحوهعنابنشهابوقالأيضاًإسنادهحسنولهشاهدعندأبيالشيخعنسعيدبنجبيريرتقيبهإلىدرجةالصحيحفهوالمعتمد.وقالالشيخمحمدبنالطرهونيإنهإسنادلابأسبهلاسيماإذاوجدلهشواهدوقدجاءمعبعضاختلافمنطريقالعوفيينعنابنعباسعندالطبريولهشاهدعنسعيدبنجبيرعندالطبريأيضاًوابنأبيحاتموعنقتادةوعنمجاهدعندالطبري،وآخرعنالزهريعندابنأبيحاتم.أثرقتادةقالرحمهاللهذكرلناأنقريشاًخلوابرسولاللهصلىاللهوسلمذاتليلةإلىالصبحيكلمونهويفخمونهويسودونهويقاربونهوكانفيقولهمأنقالواإنكتأتيبشيءلايأتيبهأحدمنالناسوأنتسيدناوابنسيدنافمازالوايكلمونهحتىكادأنيقارفهمثممنعهاللهوعصمهمنذلكفقالتعالىولولاأنثبتناكلقدكدتتركنإليهمشيئاًقليلاًإذالأذقناكضعفالحياةوضعفالمماتثملاتجدعلينانصيراً.خرجهعبدالرزاقفيتفسيرهوابنجريربسندصحيحعنه.وأخرجسببنزولسورةالكافرونوآياتالزمر.الطبريفيتفسيرهوابنأبيحاتموابنمردويه.ورواهالطبرانيفيالصغير NUM  NUM  NUM  NUM ولفظهأنقريشاًوعدوارسولاللهأنيعطوهمالاًفيكونأغنىرجلبمكةويزوجوهماأرادمنالنساءويطئواعقبهفقالوالههذالكعندنايامحمدوكفعنشتمآلهتنافلاتذكرهابسوءفإنلمتفعلفإنانعرضعليكخصلةًواحدةًفهيلكولنافيهاصلاحقالماهي؟قالواتعبدآلهتناسنةًاللآتوالعزىونعبدإلهكسنةًقالحتىأنظرمايأتيمنعندربيفجاءالوحيمناللوحالمحفوظقلياأيهاالكافرونالسورةوأنزلاللهقلأفغيراللهتأمرونيأعبدأيهاالجاهلونإلىقولهبلاللهفاعبدوكنمنالشاكرينقالالشيخمحمدرزقبنالطرهونيوإسنادهلابأسبهفيالشواهدثمذكربعضشواهدهانظرصحيحالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM .ومنشواهدهمارواهسعيدبنميناءمولىالبختريقاللقيالوليدبنالمغيرةوالعاصبنوائلوالأسودبنالمطلبوأميةبنخلفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالوايامحمدهلمفلنعبدماتعبدوتعبدمانعبدونشرككفيأمرناكلهفإنكانالذيجئتبهخيراًممابأيديناكناقدشركناكفيهوأخذنابحظنامنه،وإنكانالذيبأيديناخيراًممافييديككنتقدشركتنافيأمرناوأخذتمنهبحظك،فأنزلاللهعزوجلقلياأيهاالكافرونحتىانقضتالسورةرواهالطبريوابنأبيحاتموابنالأنباريفيالمصاحف،قالالطرهونيإسنادهصحيحعنسعيدبنميناءمرسلاًوهومنتلاميذابنعباسفيحتملأنهأخذهمنه.وقالالشيخانسليمالهلاليومحمدموسىوهذامرسلحسنالإسناد.ونحوهعنوهببنمنبهقالقالتكفارقريشللنبيصلىاللهعليهوسلمإنسرّكأننتبعكعاماًوترجعإلىدينناعاماً،فأنزلاللهجلثناؤهقلياأيهاالكافرونالسورةخرجهعبدالرزاقفيالتفسير NUM  NUM  NUM  NUM قالالطرهونيإسنادهصحيحعنوهببنمنبهولعلهأخذهأيضاًمنابنعباسثمذكرشواهدلنـزولآياتالزمروانظرصحيحالسيرةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM .لذلكلميقبلصلىاللهعليهوسلممنقريشالالتقاءعلىمنتصفالطريقولميقبلأنصافالحلولكمالميقدمأيتنازلاتعلىحسابالدينوالإسلاملماطلبتقريشمنهفيأنيكفعنشتمالطواغيتوسبالآلهةفضلاًعنالإعترافبهاأوالقسمعلىاحترامهاوتعظيمهامعماصاحبمنتهديداتتارةوإغراءبالدنياالفاتنةتاراتأخرىعصمهاللهمنذلككله.لقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخرالآية.روىالإمامالطبرانيفيالأوسطوابنعساكرفيالتاريخوأبوجعفرالبختريفيحديثأبيالفضلأحمدبنملاعبعنعقيلبنأبيطالبرضياللهتعالىعنهقالجاءتقريشإلىأبيطالبفقالواأرأيتأحمديؤذينافيناديناوفيمسجدنافانههعنأذانافقالياعقيلإئتنيبمحمدفذهبتفأتيتهبهفقالياابنأخيإنبنيعمكزعمواأنكتؤذيهمفيناديهموفيمسجدهمفانتهعنذلك،قالفلحظرسولاللهصلىاللهعليهوسلمببصرهإلىالسماءفقالماأنابأقدرعلىأنأدعلكمذلكعلىأنتشعلواليمنهاشعلةيعنيالشمسفقالأبوطالبماكذبابنأخيفارجعواحديثصحيحمخرجفيالسلسلةالصحيحةرقم NUM  NUM .أفلاترىالنبيصلىاللهعليهوسلملايتنازلحتىعنشتمالآلهةوسبهاوإيذاءأهلهافينواديهمفضلاًعنأدنىشيءآخرمندينالإسلاممعالظروفالحرجةالتيمرتعليهوعلىأصحابهوتشديدقريشللخناقعليهم،فالدينوالمعتقدليسملكاًلأحدمنالبشربوسعهتقديمتنازلاتللطرفالآخرتسويةًللأزمةالسياسيةأوالاجتماعيةأوالاقتصاديةقالتعالىولوتقولعلينابعضالأقاويللأخذنامنهباليمينثملقطعنامنهالوتينفمامنكممنأحدعنهحاجزينوقالجلذكرهوماكنتترجواأنيلقىإليكالكتابإلارحمةًمنربكفلاتكوننظهيراًللكافرينولايصدنكعنآياتاللهبعدإذأنزلتإليكوادعإلىربكولاتكوننمنالمشركينأولميكفهمأناأنزلناعليكالكتابيتلىعليهمإنفيذلكلرحمةًوذكرىلقوميؤمنونقلكفىباللهبينيوبينكمشهيداًيعلممافيالسمواتوالأرضوالذينآمنوابالباطلوكفرواباللهأولئكهمالخاسرون.فالثبابالثباتوالصبرالصبرعلىكتاباللهوسنةرسولهعلىمنهجالسلفالصالحفمالميكنديناًلهملنيكونديناًلنااليوم.روىثوبانمولىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأبوالدرداءرضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالإنماأخافعلىأمتيالأئمةالمضلينوفيروايةإنأخوفماأخافعلىأمتيالأئمةالمضلينرواهأحمدوالدراميوأبوداودوالترمذيوابنماجه،وهوصحيح.وعنعمرموقوفاًقالعمرلزيادابنحديرهلتعرفمايهدمالإسلام؟قاللا،قالعمريهدمهزلةالعالموجدالالمنافقبالقرآنوحكمالأئمةالمضلينرواهالدراميوابنبطةفيالإبانةوغيرهمابسندصحيح.ورويعنالنبيصلىاللهعليهوسلممرفوعاً.وعنمحمودبنالربيعأنشدادبنأوسرضياللهعنهبكىومحمودجالسمعهفقاليانعيانالعربفقلتمايبكيكرحمكاللهفقالإنأكثرماأخافعلىهذهالأمةالشركوالشهوةالخفيةإنكمواللهماتؤتونإلامنقبلالرؤوس،الذينإذاأمروابخيرأطيعواوإنأمروابشرأطيعوا،إنماالمنافقكالجملاختنقفيربقهلايضرإلانفسهرواهابنالمباركفيالزهدوالبيهقيفيالشعبوابنأبيزمنينفيأصولالسنةوأحمدفيالمسندوالطبرانيوأبونعيمفيالحليةوابنعبدالبرفيالجامعبسندصحيح.وقالعبداللهبنعمروبنالعاصيوشكأنتظهرفيكمشياطينكانأوثقهمسليمانبنداودعليهماالسلامفيالبحريصلونمعكمفيمساجدكمويقرؤونالقرآنويجادلونكمفيالدينوإنهمالشياطينفيصورةالإنسرواهعبدالرزاقوعنهمسلمفيالمقدمةوالدارميوغيرهمبسندحسن.وقالسفيانالثوريسيأتيأقواميتخشعونرياءًوسمعةوهمالذئابالضواريغايتهمالديناروالدرهممنالحلالوالحرامواكتسابالأوزار.خرجهالإمامنصرالمقدسيفيالحجةعلىتاركالمحجة.وقالرحمهاللهأيضاًتعوذواباللهمنفتنةالعابدالجاهلومنفتنةالعالمالفاجرفإنفتنتهمافتنةلكلمفتونرواهابنالمباركفيالزهدوالبيهقيفيالمدخلوابنعبدالبرفيالجامعوأبونعيمفيالحليةوإسنادهصحيح.وعنحديفةبناليمانرضياللهتعالىعنهليأتينعلىالناسزمانيشتبهعليهمفيهالحقوالباطلفلاينفعفيهالدعاءإلاكدعاءالغريقرواهنعيمبنحمادفيالفتنوأبونعيمفيالحليةبسندصحيحأوحسن.وثبتعنهأيضاًأنهقالإنالضلالةحقالضلالةأنتعرفاليومماكنتتنكرقبلاليوموأنتنكراليومماكنتتعرفقبلاليوموإياكوالتلونفإنديناللهواحدرواهأبوالقاسمالأصبهانيفيالحجةوابنبطةفيالإبانةوابنأبيشيبهفيالمصنفواللاكائيفيالسنةوالهرويفيذمالكلاموغيرهمبإسنادصحيح.وقالعليبنأبيطالبرضياللهعنهأولماتغلبونعليهمنالجهادالجهادبأيديكمثمالجهادبألسنتكمثمالجهادبقلوبكمفإذالميعرفالقلبالمعروفوينكرالمنكرنكسفجعلأعلاهأسفلهرواهنعيمبنحمادفيالفتنوابنوضاحفيالبدعوالبيهقيفيالسننوالشعبوغيرهمبإسنادصحيح.وقالالإمامالأوزاعيرحمهاللهإذاظهرتالبدعفلمينكرهاأهلالعلمصارتسنةرواهالخطيببإسنادهفيشرفأصحابالحديث.وقالأيضاًعليكبآثارمنسلفوإنرفضكالناسوإياكوآراءالرجالوإنزخرفوهلكبالقولفإنالأمرينجليوأنتعلىصراطمستقيمرواهالآجريفيالشريعةوأبونصرالسجزيفيالإبانةوالبيهقيفيالمدخلوالخطيبفيشرفأصحابالحديثوابنعبدالبرفيالجامعوالهرويفيذمالكلاموابنقدامةفيذمالتأويلوغيرهمبإسنادصحيح.قالالإمامابنالقيمفيالكافيةالشافيةفيالإنتصارللفرقةالناجيةوتـمسكنّبـحبلـهوبـوحيـهوتوكلنّحقيقـةالتكـلانوالحقمنصورومـمتحنفــلاتعجبفهذيسنةالـرحمنوبذاكيظهرحِزْبـُهمنحَـْربِـهولأجلذاكالناسطائفتـانولأجلذاكالحرببينالرسلوالـكفارمذقامالورىسجلانلكنماالعقبىلأهلالحـــقإنفاتتهناكانتلدىالديانفإذادعوكلغيرحكمهمافــلاسمعاًلداعيالكفروالعصيانقللاكرامةلاولانعمـىولاطوعاًلمنيدعوإلىطغيـانوإذادعيتإلىالرسولفقللهـمسمعاًوطوعاًلستذاعصيانفاصدعبأمراللهلاتخشىالـورىفياللهواخشاهتفـزبأمـانواهجرولوكلالـورىفيذاتـهلافيهواكونخوةالشيطـانواصبربغيـرتسخطوشكايـةواصفحبغيرعتابمنهوجانالشريعةوالطاغوتإنكلمايحبربناسبحانهأننتقربإليهبهفهوعبادة،والعبادةاسمجامعلكلمايحبهاللهويرضاهمنالأعمالالظاهرةوالباطنة.وطريقةمعرفةمحاباللهسبحانهأمرهسبحانهبالشيءأومدحفاعله،أوذكرمنفعلهعلىسبيلالرضاوالثناء،أوتعليقالثوابعليهوالوعدبجزيلالأجرأوالوعيدبالعقوبةلمنخالفذلكونحوذلك.يدلعلىهذاقولهسبحانهوماأمرواإلاليعبدوااللهمخلصينلهالدينالآيةوماأمرواإلاليعبدواإلهاًواحداًلاإلهإلاهوسبحانهعمايشركونوماخلقتالجنوالإنسإلاليعبدون.فالإنابةإليهمثلاًعبادةدليلهاالأمروأنيبواإليربكموأسلمواله.والخشيةمنهعبادةدليلهاالوعدبالمغفرةلمنيخشاهمثلاًكقولهتعالىإنالذينيخشونربهمبالغيبلهممغفرةوأجركبير.والذكرعبادةمحبوبةإليهبدليلالأمرياأيهاالذينآمنوااذكروااللهذكراًكثيراًفأمرهبالذكريدلعلىأنهمحبوبلهفهوعبادة.ومدحهللذاكرينكذلكأيضاًقالجلذكرهالذينيذكروناللهقياماًوقعوداًوعلىجنوبهمالآية.فالذكرعبادة.والتكبيروالتعظيملهعبادةدليلهوكبرهتكبيراًونحوهامنالآيات.فأمرهسبحانهبالتكبيريدلعلىأنهمحبوبلهفيكونعبادة.والنحروالذبحلهعبادةبدليلقولهفصللربكوانحر.أمرهبالنحريدلعلىأنهمحبوبلهفهوعبادة.ولعنهصلىاللهعليهوسلملمنذبحلغيراللهكمافيحديثعليفيصحيحمسلملعناللهمنذبحلغيراللهالحديث،يدلأنالذبحلغيراللهشرككماأنالذبحللهعبادة.فإذاتقرررتهذهالقاعدةفلايخفىعلىأحدأنالحكمبشرعاللهالمنـزل،والتحاكمإليهوتحكيمهعبادةيجبصرفهاإليهسبحانهوماثبتأنهعبادةبالدليلالقاطعفلايجوزصرفهلغيراللهإطلاقاً.الأدلةعلىأنالحكمعبادة. NUM .قالتعالىفاحكمبينهمبماأنزلاللهولاتتبعأهواءهمعماجاءكمنالحق. NUM .وأناحكمبينهمبماأنزلاللهواحذرهمأنيفتنوكعنبعضماأنزلاللهإليك.فالحكمبماأنزلاللهعبادةمحبوبةللهبدليلالأمرالمتواترفيالقرآنوالسنةوماكانعبادةفصرفهللهتوحيدوإيمانوصرفهلغيراللهشركأكبر. NUM .وأمرآخروهوإنتحكيمشرعاللهوالتحاكمإليهوالحكمبهإيمانباللهوكفربالجبتوالطاغوتكماأنالعكسإيمانبالجبتوالطاغوتوكفربالإيمانباللهدليلهفمنيكفربالطاغوتويؤمنباللهفقداستمسكبالعروةالوثقىولقدبعثنافيكلأمةرسولاًأناعبدوااللهواجتنبواالطاغوتوالذيناجتنبواالطاغوتأنيعبدوهاوقالصلىللهعليهوسلممنقاللاإلهإلااللهوكفربمايعبدمندوناللهحرممالهودمهوحسابهعلىاللهألمترإلىالذينيزعمونأنهمءامنوابماأنزلإليكوماأنزلمنقبلكيريدونأنيتحاكمواإلىالطاغوتوقدأمرواأنيكفروابهيشيرسبحانهإلىقولهفمنيكفربالطاغوتويؤمنباللهوقدصحّعنجماعةمنالتابعينكمجاهدوغيرهأنالطاغوتشيطانفيصورةالإنسانيتحاكمونإليهوهوصاحبأمرهم.فثبتبهذاأنالحكموالتحاكمإلىشرعهوتحكيمهعبادةوإيمانباللهوكفربالجبتوالطاغوتكماأنالعكسإيمانبالجبتوكفربالله. NUM .قالجلذكرهفلاوربكلايؤمنونحتىيحكموكفيماشجربينهمثملايجدوافيأنفسهمحرجاًمماقضيتويسلمواتسليماً. NUM .لهغيبالسمواتوالأرضأبصربهوأسمعمالهممندونهمنوليولايشركفيحكمهأحداًوفيقراءةابنعامرالسبعيةولاتشركفيحكمهأحداًبالنهي. NUM .فمنكانيرجولقاءربهفليعملعلماًصالحاًولايشركبعبادةربهأحداً.ففيالآيتينالأخيرتينشركفيالحكموشركفيالعبادةوكلاهماكفر. NUM .وقالصلىاللهعليهوسلمإناللههوالحكموإليهالحكموقالصلىاللهعليهوسلملسعدبنمعاذاحكمفيهمياسعداللهورسولهأحقبالحكموقدأمركأنتحكمفيهم.فيالحديثالأولأسلوبانللحصروالقصر،الأولفيقولهإناللههوالحكمحيثعرّفالخبروأتىبضميرالفصلبينالخبروالمبتدأفدلّعلىالحصروأنهذاالوصفمختصبهلايتجاوزإلىغيرهأيمنهالحكموإليهينتهيالحكم.والثانيفيقولهوإليهالحكمفيهتقديموتأخيرفقصرتالصفةالحكمعلىالموصوفإليهوهواللهسبحانهوتعالى. NUM .وقالجلّذكرهفالحكمللهالعليالكبير NUM .إنالحكمإلاللهأمرأنلاتعبدواإلاإياهذلكالدينالقيمالآيات.فالحكمعبادةمستحقهااللهسبحانهيدلعلىهذاقولهتعالىأيضاً. NUM  NUM .اتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًمندوناللهوالمسيحابنمريموماأمرواإلاليعبدواإلهاًواحداًلاإلهإلاهوسبحانهعمايشركون.فيهأنتشريعالأحباروالرهبانالمخالفلشرعاللهربوبيةمنهماوأناتباعذلكوطاعتهمفيذاكالتشريععبوديةمنالأتباعوشركباللهوماأمرواإلاليعبدواإلهاًواحداًلاإلهإلاهوسبحانهعمايشركون.قالشيخالإسلامابنتيميةفوصفهمبأنهممشركون. NUM  NUM .وإنأطعتموهمإنكملمشركون.قالأبومحمدمكيبنأبيطالبأيفيأكلالميتةإنكملمشركونأيأنكممثلهموهذايدلعلىمنحللماحرماللهأنهمشركتفسيرالهداية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فتقرربماسبقأنإفراداللهبالوحدانيةفيالربوبيةوالألوهيةيتضمنويستلزمأنيُفردفيالحكمفماأنهجلوعلالاحكمإلاحكمهفيملكوته،فكذلكيجبأنيكونلاحكمإلاحكمهفيمايتخاصمفيهالناسوفيالفصلبينهمفاللههوالحكموإليهالحكمسبحانه،فتوحيداللهفيالطاعةوتحقيقشهادةأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولاللهلايكونإلابأنيكونالعبادمحكّمينلماأنزلاللهعلىرسوله.فتركتحكيمماأنزلاللهعلىمحمدبحكمالجاهليةأوبحكمالقوانينأوبحكمسوالفالباديةأوبكلحكممخالفلحكماللهجلوعلاهذامنالكفرالأكبرباللهوممايناقضكلمةالتوحيدشهادةأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولاللهالتمهيدلشرحكتابالتوحيد.وقائعمنالتاريخفيالطاغوتوحكماللهفيهاوموقفالعلماءمنها.الأولىقالابنعمررضياللهعنهماأتيرسولاللهبيهوديويهوديةقدأحدثاجميعاًفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماتجدونفيكتابكم؟قالواإنأحبارناأحدثواتحميمالوجهوالتجبية،قالعبداللهبنسلامادعوهميارسولاللهبالتوراة...الحديث.رواهالبخاريوغيره.وهناكأحاديثأخرىظاهرهانسبةذلكإلىالتوراة،فاليهودلماتركواحكمالتوراةواتبعواحكمالأحبارفيالرجمالمخالفلحكمالتوراةسجلاللهعليهمالكفرفقالجلذكرهومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالكافرونالظالمونالفاسقون.أمانسبةذلكإلىالتوراةفافتراءعلىاللهسبحانهوكلاهماكفرأعنيالافتراءعلىاللهسبحانهوتعالى،وتركحكمهومتابعةأحكامالجاهليةسواءصاحبذلكالافتراءأولميصاحبهكلاهماكفرلاينافيأحدهماالآخر.الثانيةقالتعالىثمأنتمهؤلاءتقتلونأنفسكموتخرجونفريقاًمنكممنديارهمتظاهرونعليهمبالإثموالعدوانوإنيأتوكمأسارىتفادوهموهومحرمعليكمإخراجهم،أفتؤمنونببعضالكتابوتكفرونببعضفماجزاءمنيفعلذلكمنكمإلاخزيفيالحيوةالديناويومالقيامةيردونإلىأشدالعذابومااللهبغافلعماتعملون.قالابنعباسرضياللهعنهماأنبأهماللهبذلكمنفعلهوقدحرمعليهمفيالتوراةسفكَدمائهم،وافترضعليهمفيهافداءأسراهم،فكانوافريقينطائفةمنهمبنواقينقاعوأنهمحلفاءالخزرج،والنضيروقريظةوأنهمحلفاءالأوسفكانواإذاكانتبينالأوسوالخزرجحربخرجتبنواقينقاعمعالخزرجوخرجتالنضيروقريظةمعالأوسيظاهركلواحدمنالفريقينحلفاءهعلىإخوانهحتىيتسافكوادماءهمبينهموبأيديهمالتوراةيعرفونفيهاماعليهمومالهم.والأوسوالخزرجأهلشركيعبدونالأوثان،ولايعرفونجنةًولاناراًولابعثاًولاقيامةًولاكتاباًولاحلالاًولاحراماً،فإذاوضعتالحربأوزارهاافتدواأسراهمتصديقاًلمافيالتوراةوأخذاًبه،بعضهممنبعضيفتديبنواقينقاعماكانمنأسراهمفيأيديالأوسويفتديالنضيروقريظةماكانفيأيديالخزرجمنهمويطلونماأصابوامندمائهم،وقتلوامنقتلوامنهمفيمابينهممظاهرةلأهلالشركعليهميقولاللهتعالىذكرهحينأنبأهمبذلكأفتؤمنونببعضالكتابوتكفرونببعض.أيتفادونهمبحكمالتوارةوتقتلونهم،وفيحكمالتوراةأنلايفعلويخرجاهمندارهويظاهرعليهمنيشركباللهويعبدالأوثانمندونهابتغاءعرضالدنيا.خرجهالطبري NUM  NUM  NUM  NUM بطوله،وابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM مختصراًوإسناهيحتملالتحسين.وقالعبدخيرغزونامعسلمانبنربيعةالباهليبلنجرفحاصرناأهلهاففتحناالمدينةوأصبناسباياواشترىعبداللهبنسلاميهوديةبسبعمائة،فلمامرّبرأسالجالوتنزلبهفقالعبداللهيارأسالجالوتهللكفيعجوزهاهنامنأهلدينكتشتريهامني؟قالنعم.قالأخذتهابسبعمائةدرهم،قالفإنيأربحكسبعمائةأخرى،قالفإنيقدحلفتأنلاأنقصهامنأربعةآلاف.قاللاحاجةليفيها.قالواللهلتشترينهامنيأولتكفرنّبدينكالذيأنتعليه.قالادنمنيفدنامنهفقرأفيأذنهالتيفيالتوراةإنكلاتجدمملوكاًمنبنيإسرائيلإلااشتريتهفأعتقته،وإنيأتوكمأسرىتفادهموهومحرمعليكمإخراجهمقالأنتعبداللهبنسلام؟قالنعم.قالفجاءبأربعةآلاففأخذعبداللهألفينوردعليهألفينخرجهابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM بسندحسن.أفلاترىأناللهجلذكرهجعلمجردالتركلحكمالتوراةوالعملببعضهاكفراًببعضوإيماناببعضفكيفيكونتحكيمالتشريعالمخالفلكتاباللهالمنـزلعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم؟.الثالثةقالتعالىاتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًمندوناللهوالمسيحابنمريمالآيةقالعديبنحاتمرضياللهتعالىعنهأتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلموفيعنقيصليبفقالليياعديبنحاتمألقهذاالوثنمنعنقك،وانتهيتإليهوهويقرأسورةبراءةحتىأتىعلىهذهالآيةاتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًمندوناللهفقلتيارسولاللهإنالمنتخذهمأرباباً،قالصلىاللهعليهوسلمبلىأليسيحلونلكمماحرمعليكمفتحلونهويحرمونعليكمماأحلاللهلكمفتحرمونه؟فقلتبلىقالتلكعبادتهموفيروايةقلتيارسولاللهأماإنهملميكونوايصلونلهمقالصدقتولكنكانوايحلونماحرماللهفيستحلونهويحرمونماأحلاللهلهمفيحرومونه.رواهالترمذيوالطبريوالطبرانيوعبدبنحميدوابنسعدوابنأبيحاتموابنالمنذروالبيهقيوالخطيبالبغداديوهوحديثحسن.وقيللحذيفةبناليمانأكانوايعبدونهم؟قاللاولكنكانوايحلونلهمالحرامفيحلونهويحرمونعليهمالحلالفيحرومونهرواهعبدالرزاقوالطبربيوالبيهقيوالخطيبفيالفقيهوالمتفقهوغيرهمبسندصحيح.وقالأبوالبختريفيروزبنسعيدفيالآيةأماإنهملوأمروهمأنيعبدونهممندوناللهماأطاعوهمولكنهمأمروهمفجعلواحلالاللهحرامهوحرامهحلالهفأطاعوهمفكانتتلكالربوبيةخرجهابنعبدالبرفيالجامعوغيرهبسندحسن.وقالالربيعبنأنسفيقولهاتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًمندوناللهالآية.قلتلأبيالعاليةكيفكانتالربوبيةفيبنيإسرائيل؟قالكانتالربوبيةأنهموجدوافيكتاباللهماأمروابهونهواعنهفقالوالننسبقأحبارنابشيء،فماأمرونابهائتمرنا،ومانهوناعنهانتهينالقولهم.فاستنصحواالرجالونبذواكتاباللهوراءظهورهم.رواهالطبريبسندجيد.قالالإمامالشنقيطيوهونصفيأنمنيتبعتشريعالشيطانتاركاًتشريعاللهأنهاتخذالشيطانرباًومعنىهذاواضح،لأنالأمروالنهيوالتحليلوالتحريملايكونإلاللأعظمالذيبيدهكلشيئ،فإذاجعلهلغيراللهفقدأعطىمنصبالربوبيةالكامللغيراللهوجعلهرباًغيرالله.وقالالإمامأبوالحسنالماروديفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM وقولهأرباباًمندوناللهيعنيآلهةًلقبولهممنهمتحريممايحرمونهعليهموتحليلمايحلونهلهمفلذكصاروالهمكالأربابوإنلميقولواإنهمأربابوقدرويمثلذلكعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.وقالالإمامالحافظمحمدبنعليالقصابفيفوائدالآيةوالأحباروالرهبانأطيعوافيماأمرواونهوامنتحريمالشيءوتحليلهفنسبهمإلىأنهماتخذوهمأرباباًبفعلينمختلفينولفظالأرباب.ومنهأنهأوقعاسماًهولهعلىخلقهولميكننقصاًفيماهولهثمأشركفيهأعداءهونبيه.ومنهأنهسمّىسجودالنصارىلعيسى،وقبولَمنقبلَمنالأحباروالرهبانعبادة.وفيهذاأكبردليلعلىنفيالتقليدوإعظامالقولبه.ومنهأنهسمىالجماعةمشركينمنالمؤتمرينالأحباروالرهبانوالساجدينلعيسىالداعينهإلهاًمعاللهتعالىاللهمنأجلأنالائتمارفيتحليلالشيءوتحريمهلايصلحإلالله،كمالايصلحالسجودودعوىالإلهيةإلاله،فلماائتمرهذاوسجدهذاكانقدأشرككلٌمعاللهمنلايصلحأنيكونمعهفيهفسمىكلاًمشركاًوإنكانسببشركهوعقوبةفعلهمختلفاً.نكتالقرآن. NUM  NUM  NUM  NUM .وقالأبومحمدمكيالقيسيأرباباًأيسادةًيطيعونهمفيالمعاصيفيحلونماحرماللهعزّوجلّويحرمونماأحلاللهسبحانهولميكونوايعبدونهموإنماكانوايطيعونهمفيمالايجوزولايحلتفسيرالهدايةإلىبلوغالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM .الرابعةقالجلذكرهقلياأهلالكتابتعالواإلىكلمةسواءبينناوبينكمأنلانعبدإلااللهولانشركبهشيئاًولايتخذبعضنابعضاًأرباباًمندوناللهالآيةمحلالشاهدهوقولهولايتخذبعضنابعضاًأرباباًمندوناللهقالابنجريرفإناتخاذبعضهمبعضاًماكانبطاعةالأتباعالرؤساءفيماأمروهمبهمنمعاصياللهوتركهممانهوهمعنهمنطاعةاللهكماقالجلثناؤهاتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًمندونالله.ورويعنابنجريجأنهقاللايطعبعضنابعضاًفيمعصيةاللهويقالإنتلكالربوبيةأنيطيعالناسسادتهموقادتهمفيغيرعبادةوإنلميصلوالهمورواهابنأبيحاتممختصراً.وقالأبوعبداللهالقرطبيفيتفسيرهأيلانتبعهفيتحليلشيءأوتحريمهإلافيماحللهاللهتعالىوهونظيرقولهتعالىاتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًمندوناللهمعناهأنهمأنزلوهممنـزلةربهمفيقبولتحريمهموتحليلهملمالميحرمهاللهولميحلهالله.وقالالإمامابنحزمفإنقالقائلكيفاتخذاليهودوالنصارىأرباباًمندوناللهوهمينكرونهذا؟قلناوباللهالتوفيقإنالتسميةللهعزوجل،فلماكاناليهودوالنصارىيحرمونماحرمأحبارهمورهبانهمويحلونماأحلواكانتهذهربوبيةصحيحةوعبادةصحيحةقددانوابهاوسمّىاللههذاالعملاتخاذأربابمندوناللهوعبادة،وهذاهوالشركبلاخلاف.الفصل NUM  NUM  NUM  NUM .وقالشيخالإسلامابنتيميةومتىتركالعالمماعلمهمنكتاباللهوسنةرسولهواتبعحكمالحاكمالمخالفلحكماللهورسولهكانمرتداًكافراًيستحقالعقوبةفيالديناوالآخرةمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الخامسةقالجلثناؤهإنماالنسيئزيادةفيالكفريضلبهالذينكفرواالآية.قالالقاضيأبوطالبالطرطوشيومنأحكامالعربفيالتحليلوالتحريمماذكرهاللهتعالىفيكتابهالعزيزفذكرالآيةوشرحالنسيئوالنسأةثمقالفقولاللهتعالىإنماالنسيئزيادةفيالكفرمنأدلدليلعلىأنالذينكانوايفعلونهكفار.وهذاالفعلمنهمزيادةفيكفرهم،وذلكينسحبعلىأهلالجاهليةمنالفاعلينوغيرهم.فجمعتالآيةللكفارالمذكورينفيهابينزيادةالكفروضلالهمبهواختراعالأحكامومخالفةاللهتعالىفيالتحليلوالتحريم.وهؤلاءالكفارالذينيضلونبالنسيئليسواالفاعلينلهفقطأعنيالذينكانواينسئونالشهورعلىالعربفيالجاهليةبليندرجفيهمالمنقادونلهم،وهمالذينيدينونبهويعملونعليهفيتحليلالأشهروتحريمهامنأولمافعلإلىأنجاءاللهبالإسلامفإذنقداستوىفيذلكجميعالمشركينمنالعربثمقرررحمهاللهقاعدةمهمةفيالقسمالثالثمنأهلالفترةوهيأنكلمنقامبتغييرالشرائعواختراعالأحكامبمجردالأهواءوتحسينالعقولمنأهلالفترةكافرمشركباللهمعذببالناروليسمنأهلالفترةالمعذورين.انظركتابهتحريرالمقالفيموازنةالأعمالوحكمغيرالمكلفينفيالعقبىوالمآل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .السادسةوقالجلثناؤهقلأرأيتمماأنزلاللهلكممنرزقفجعلتممنهحلالاًوحراماًقلآللهأذنلكمأمعلىاللهتفترون.قالابنعباسإنأهلالجاهليةكانوايحرمونأشياءأحلهااللهمنالثيابوغيرهاوهوقولاللهقلأرأيتم...الآيةفأنزلاللهتعالىقلمنحرمزينةاللهالتيأخرجلعبادهوالطيباتمنالرزق...الآيةرواهالطبريبسندحسن.وقالالقاضيأبوطالبالطرطوشيفجعلفعلذلكإماأنيكونبإذنمنالله،وإماأنيكونبافتراء،وقدصحّأنلاإذنمناللهفيالجاهليةفلميبقإلاأنيكونافتراء.قلتوعليهفالمشرعمفترعلىاللهلامحالةوهيحاللازمةوالافتراءعليهتصريحاًأوحالاًيلزمبهالكفرقالتعالىولاتقولوالماتصفألسنتكمالكذبهذاحلالوهذاحراملتفترواعلىاللهالكذب.قالابنالقيمرحمهاللهونهىأنيقولأحدهذاحلالوهذاحراملمالميحرمهاللهورسولهنصاًوأخبرأنفاعلذلكمفترعليهالكذب.فقسمالحكمإلىقسمينقسمأذناللهفيهوهوالحقوقسمافترىعليهفيهوهومالميأذنفيه.إعلامالموقعين NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .فالتشريعإماأنيكونمناللهوللهأويكونافتراءعليهولاواسطةبينهمافتأملهذاجيداًرحمكالله.السابعةأخرجالإمامالترمذيوأبوداودوالنسائيعنابنعباسقالأتىناسالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالوايارسولاللهإنانأكلمانقتلولانأكلممايقتلالله؟فأنزلاللهفكلوامماذكراسماللهعليهإنكنتمبآياتهمؤمنين.ومالكمأنلاتأكلوامماذكراسماللهعليهوقدفصلماحرمعليكمإلامااضطررتمإليهوإنكثيراًليضلونبأهوائهمبغيرعلمإنربكهوأعلمبالمعتدينإلىقولهوإنأطعتموهمإنكملمشركونحديثحسن.وهذاالتفسيرمشهورأيضاًعنأصحابابنعباسعكرمةوسعيدابنجبيرومجاهدوالضحاك.قالالإمامالشنقيطيفيتفسيرالآيةمنالمعلومأنهلاتشريعإلاللسلطةالعلياوالسلطةالحاكمةعلىالسمواتوالأرضهيالتيلهاالأمروالنهيوالتشريع،فالتشريعلربالعالمينفالحكمللهالعليالكبيرإنالحكمإلاللهولايشركفيحكمهأحداً.فالحاكمهواللهوالتشريعتشريعاللهوالنبيمبلغعناللهشرعهلخلقه،والمشرعهوالخالقجلوعلا.ويُفهممنهذاأنمنزينلهالشيطانأنيكونمشرعاًيحللويحرمويضعالنظموالقوانينليحكمهافيدماءالناسوأموالالناسوأعراضهموعقولهمأنهذامتمردعلىنظامالسماء،يحاولأنيجعللنفسهخصوصيةخالقالسمواتوالأرضعتواًوتمرداًعلىاللهفهوكافر.وقددلالقرآنالعظيمفيآياتكثيرةأنمناتبعنظماًوقوانينوضعيةشرعهاالشيطانعلىألسنةأوليائهمدعياًأنتشريعخالقالسمواتوالأرضلايصلحلتنظيمالعالمولايسايرالتطور،فمنيرىهذا،ويرىنظامإبليسهوالذييقومبمصالحالبشر،ونظامخالقالسمواتوالأرضالذيخلقهذاالكون،وهوأعلمبمصالحهأنهلايسايرالتطورولاينظمعلاقاتالدنياعلىالوجهالذيينبغيفهذالاشكبينأهلالعلمفيأنهكافركفراًبواحاًمخرجاًمندينالإسلاموالآياتالقرآنيةالدالةعلىهذاكثيرةجداًمنذلكمابيناهمراراًإنإبليسعليهلعنةاللهلماجاءتلامذتهوإخوانهمنأهلمكةوأرادأنيهيئلهموحيالشيطانليجادلوابهالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللهمسلوامحمداًعنالشاةتصبحميتةًمنهوالذيقتلها؟فلماأخبرهمأناللههوالذيقتلهاقالوالهمنوحيالشيطانماذبحتموهبأيدكميعنونالمذكاةتقولونحلالوطاهروطيبمستلذوماذبحهبيدهالكريمةيعنونالميتةأناللهقتلهاتقولونهوحرامميتةمستقذرفأنتمإذنأحسنمناللهوأنزلاللهفيوحيالشيطانجواباًلنبيهعنهقولهولاتأكلواممالميذكراسماللهعليهيعنيالميتة،وإنزعمأولياءالشيطانأنهاذبيحةاللهثمقالوإنهلفسقأيوإنأكلالميتةلفسقوخروجعنطاعةاللهثمقالوهومحلالشاهدوإنأطعتموهمفيتحليلالميتةإنكملمشركون.اعلمأنتحليلالميتةوتحريمهاليسعقيدةمنالعقائدولاأصلاًمنالأصولوإنماهوفرعمنالفروعمضغةلحمشرعاللهعلىلساننبيهتحريمهالأنهاماتتولميذكرعليهااسمالله،وشرعإبليسعلىلسانأوليائهتحليلهافهذانظامإبليسوهوتحليلالميتةوهذانظامخالقالسمواتوالأرضالذيشرعهعلىلساننبيّه.اللهيقولهذهماتتحتفأنفهاولمتذكولميذكرعليهااسمالله،والشيطانيشرعبفلسفتهويقولهذهذبيحةاللهوماذبحاللهأطهروأحلمماذبحتموهبأيديكم،واللهيقولبالمقارنةبينتشريعالشيطانوتشريعاللهوإنأطعتموهمإنكملمشركونإنأطعتموهمفيتحليلالميتةالذيهوتشريعإبليستاركينتحليلوتشريعاللهوهوتحريمهاإنكملمشركونإلىأنقالوإذاتقررهذافقدأقسماللهفيهذهالآيةالكريمةعلىأنمنأطاعالشيطانواتبعتحليلهمخالفاًلتشريعاللهأنهمشرك،وهذاالشركشركربوبية،لأنالتشريعوالأمروالنهيللربالخالق،فالشيطانأرادأنيشاركاللهفيالسلطةالعلياوالأمروالنهي،فمناتبعهفكأنهجعلهرباًوهذاالشركفيقولهإنكملمشركونهوشركأكبرمخرجمنملةالإسلاموسيوبخاللهمرتكبهعلىرؤوسالأشهادكمابينهاللهفيسورةيسفيقولهألمأعهدإليكميابنيآدمأنلاتعبدالشيطانعبادتهمللشيطانالتيعهداللهإليهمفيدارالدنياالنهيعنهاليسمعناهاأنهميسجدونللشيطانولايركعونلهولايصومونولايصلونله،وإنماهواتباعهمتشاريعهونظمهتاركينتشريعاللهونظامهولذاقالوأناعبدونياتبعواتشريعيهذاصراطمستقيمولأجلهذاالمعنىقالنبياللهابراهيملأبيهياأبتلاتعبدالشيطانإنالشيطانكانللرحمنعصياًعبادتهللشيطانالتيينهاهعنهاليستالسجودلهولاالركوعولاالصياموإنماهياتباعنظامهمنعبادةالأصنامومعاصياللهولذاقالتعالىإنيدعونمندونهإلاإناثاًوإنيدعونإلاشيطانمريداًيعنيلايعبدونإلاالشيطان،لأناتباعهملتشريعهونظامهوتركهمتشريعاللهونظامههوعبادتهمله،ولذاسمىاللهفيهذهالسورةسورةالأنعامسمىفيهاالذينيطاعونفيمعاصياللهشركاءحيثقالوكذلكزينلكثيرمنالمشركينقتلأولادهمشركاؤهمفسماهمشركاءلمازينوالهمالحرامواتبعوهمفيه.وقالرحمهاللهفيتفسيرالآيةفاستدلأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلموالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىتحريمالمتيةبوحيالرحمنفيقولهحرّمتعليكمالميتةإنماحرّمعليكمالميتةفأدلىهؤلاءبنصمننصوصالسماء،وأدلىهؤلاءبفلسفةمنوحيالشيطانووقعبينهمجدالوخصامفتولىربالسمواتوالأرضالفتيافيذلكبنفسهفأنزلهاقرآناًيتلىفيسورةالأنعاممعلماًبهاخلقهأنكلمنيتبعنظاماًوتشريعاًوقانوناًمخالفاًلماشرعاللهعلىلسنانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفهومشركباللهكافرمتخذذلكالمتبوعرباً،وهذاالشركفيقولهإنكملمشركونهوالشركالأكبرالمخرجعنملةالإسلامبإجماعالمسلمينوهوالذيأشاراللهإليهفيقولهإنماسلطانهعلىالذينيتولونهوالذينهمبهمشركونوهوالذيصرّحبهالشيطانفيخطبتهيومالقيامةالمذكورةفيقولهوقالالشيطانلماقضيالأمرإلىقولهإنيكفرتبماأشركتمونيمنقبلوهوالمرادعلىأصحالتفسيرينفيقولهبلكانوايعبدونالجنيعبدونالشياطينباتباعهمأنظمتهموتشريعاتهمعلىألسنةالكفارالثامنةعنجابربنعبداللهرضياللهتعالىعنهماأنعمربنالخطابرضياللهعنهأتىرسولاللهبنسخةمنالتوراةفقاليارسولاللههذهنسخةمنالتوراةفسكتفجعليقرءوجهرسولاللهيتغير،فقالأبوبكررضياللهعنهثكلتكالثواكل،ماترىبوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فنظرعمرإلىوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالعمرأعوذباللهمنغضباللهومنغضبرسوله،رضيناباللهرباًوبالإسلامديناًوبمحمدنبياً،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالذينفسمحمدبيدهلوبدالكمموسىفاتبعتموهوتركتمونيلضللتمعنسواءالسبيلولوكانموسىحياًوأدركنبوتيلاتبعنيوفيروايةأمتهوكونفيهاياابنالخطاب؟والذينفسيبيدهلقدجئتكمبهابيضاءنقيةأخرجهأحمدوابنأبيشيبةوالدارميوابنأبيعاصمفيالسنةوالبزار.ولهشاهدمنحديثعبداللهبنثابتقالجاءعمربجوامعمنالتوراةفقالإنيأمرتبأخليمنبنيقريظةفكتبليجوامعمنالتوراةأفلاأعرضهاعليك؟فتغيروجهرسولاللهصلىاللهفقلتأماترىمابوجهرسولالله؟فقالعمررضيتباللهرباًوبالإسلامديناًوبمحمدرسولاً،فقالفذهبماكانبوجهرسولالله،فقالوالذينفسيبيدهلوأصبحموسىفيكمفتبعتموهوتركتمونيلضللتم،أنتمحظيمنالأمموأناحظكممنالنبيينرواهأحمدوالطبرانيوالبيهقيفيالشعبوالخطيبفيالجامعوغيرهموهوحديثحسنبطرقهوشواهد.انظرالإرواء NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM .وفيحديثخالدبنعرفطةعنعمرأنهصلىاللهعليهوسلمقالماهذاالكتابياعمرفقلتكتابانتسختهمنأهلالكتابلنـزدادعلماًإلىعلمنافغضبرسولاللهحتىاحمرتوجنتاهفقالتالأنصاريامعشرالأنصارأغضبنبيكمالسلاحالسلاحفجاءواحتىأحدقوابرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقامرسولاللهصلىعليهوسلمفقالياأيهاالناسإنيأوتيتجوامعالكلموخواتمهواختصرلياختصاراًولقدأتيتكمبيضاءنقيةفلاتتهوكواولايغرنكمالمتهوكونالحديثرواهأبويعلىوالضياءالمقدسيفيالمختارةوالخطيبفيتقييدالعلموللحديثطرقوشواهد.قولهأمتهوكونأيأمتحيرونأنتمفيالإسلامحتىتأخذوهمناليهودوالنصارى.قولهلضللتمالضلالهناضلالكفرلابدعةومعصية.التاسعةعنصدقةبنيسارقالسمعتعمربنميمونالأودييقولكناجلوساًبالكوفةفجاءرجلومعهكتابفقلناماهذاالكتاب؟قالكتابدانيال،فلولاأنالناستحاجزواعنهلقتلوقالواكتابسوىالقرآنرواهالخطيبفيالجامعوفيتقييدالعلموالهرويفيذمالكلاموإسنادهصحيح.ومنهضربعمربالدرةالرجلالعبديالذيانتسخكتابدانيال،وقرآءةعمرعليهأوائلسورةيوسف.أوماترىاستباحةالمسلميندمهذاالرجللولميحالوادونه،منأجلانتساخهكتاباًمنكتبأهلالكتابكيفلوأدركواهذاالزمنوالقوانينالوضعية؟.العاشرةعنميمونبنمهرانعنأبيهقالأتىعمربنالخطابرجلفقالياأميرالمؤمنينإنالمافتحناالمدائنأصبتكتاباًفيهكلاممعجبفقالعمرأمنكتاباللهعزوجل؟فقاللا.فدعاعمربالدرةوجعليضربهبهاوجعليقرأألرتلكآياتالكتابالمبينإلىقولهوإنكنتمنقبلهلمنالغافينثمقالعمرإنماهلكمنكانقبلكمإنماأقبلواعلىكتبعلمائهموأساقفتهموتركواالتوارةوالإنجيل،حتىدُرساوذهبمافيهامنالعلمرواهالشيخنصرالمقدسيفيالحجةونحوهعنالحسنالبصريعنعمربهعندابنالضريسفيفضائلالقرآن.قالالشيخأبوالفتحالمقدسيفهذاالحديثمنأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضياللهعنهمعماتقدمهمننهيرسولاللهعنذلكخوفاًمنالرجوعإلىغيركتاباللهعزوجلوسنةرسوله،منآراءالرجالالفاسدةوبدعهمالمضلةوأقيستهمالغوية،وركوبهمأهوائهمفيماابتدعوهوميخيلاتهعنقبيحماانتحلوه،وتركالرجوعإلىالحقمنالكتابوالسنةبعدماعلموهخوفاًمنذهابرئاستهموسقوطمنـزلهمعندالعواممنأتباعهموغيرهم،وأنيرواويظنبهمأنهمرجعواعماقالوهوتركواماوضعوهللناسفيكتبهموسطروهممالاأصلمنكتابولاسنة،ولعمريإنالرجوعإلىالحقأولىمنالتماديفيالباطل،فخافعمررضياللهعنهأنيفعلواكمافعلأهلالتوراةوالإنجيلفضلوابذلكعنسواءالسبيلمختصرالحجةعلىتاركالمحجة NUM  NUM  NUM  NUM .الحاديةعشرةقالتعالىألمترإلىالذينيزعمونأنهمءامنوابماأنزلإليكوماأنزلمنقبلكيريدونأنيتحاكمواإلىالطاغوتوقدأمرواأنيكفروابهويريدالشيطانأنيضلهمضلالاًبعيداًالآية.قالابنعباسرضياللهعنهماكانأبوبردةالأسلميكاهناًيقضيبيناليهودفيمايتنافرونإليهفتنافرإليهأناسمنأسلمفأنزلاللهتعالىألمترإلىالذينالآية.رواهالطبرانيوابنأيحاتمفيالتفسيروالواحديفيأسبابالنـزولقالالحافظالهيثميرجالهرجالالصحيحوصححهالسيوطيفيالدررالمنثوروهوكماقال.وقالالشعبيعامربنشراحيلكانبينرجلمنالمنافقينورجلمناليهودخصومةفدعااليهوديالمنافقإلىالنبيصلىاللهعليهوسلملأنهعلمأنهلايقبلالرشوة،ودعاالمنافقاليهوديإلىحاكمهملأنهعلمأنهميأخذونالرشوةفيأحكامهمفلمااختلفااجتماعاعلىأنيحكماكاهناًفيجهينةفأنزلاللهتعالىفيذلكألمترإلىالذينيزعمونأنهمآمنوا...إلىقولهويسلمواتسلمياًخرجهإسحاقبنراهويهفيالتفسيروالواحديفيالأسبابوالطبريوابننصرالمروزيفيتعظيمقدرالصلاةوإسنادهصحيحعنالشعبيكماقالالحافظفيالفتح NUM  NUM  NUM .وقالقتادةذكرلناأنهذهالآيةنزلتفيرجلينرجلمنالأنصاريقاللهبشروفيرجلمناليهودفيمدارءةكانتبينهمافيحقفتدارءابينهافيهفتنافراإلىكاهنبالمدينةيحكمبينهما،وتركانبياللهفعاباللهعزوجلذلك،وذكرلناأناليهودكانيدعوهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمليحكمبينها،وقدعلمأنالنبيلنيجورعليهفجعلالأنصارييأبىعليه،وهويزعمأنهمسلمويدعوهإلىالكاهنفأنزلاللهتباركوتعالىماتسمعونفعابذلكعلىالذييزعمأنهمسلموعلىاليهوديالذيهومنأهلالكتابفقالألمإلىالذينيزعمونإلىقولهيصدونعنكصدوداًرواهالطبريوعبدبنحميدفيتفسيريهماوالواحديفيالأسباب.صححالحافظإسنادهإلىقتادةفتحالباري NUM  NUM  NUM .وقالمجاهدجبرتنازعرجلمنالمنافقينورجلمناليهودفقالالمنافقاذهببناإلىكعببنالأشرفوقالاليهوديإذهببناإلىالنبيفقالاللهتباركوتعالىألمترإلىالذينيزعمونأنهمآمنوابماأنزلإليكالآيةوالتيتليهافيهمأيضاًرواهالطبريوابنأبيحاتمفيتفسيريهماواسنادهصحيحعنمجاهدكماقالهالحافظ NUM  NUM  NUM .وعنعبداللهبنعباسرضياللهعنهمانزلتفيرجلمنالمنافقينيقاللهبشركانبينهوبينيهوديخصومةفقالاليهوديانطلقبناإلىمحمدوقالالمنافقبلنأتيكعببنالأشرفوهوالذيسماهاللهتعالىالطاغوت،فأبىاليهوديإلاأنيخاصمهإلىرسولاللهفلمارأىالمنافقذلكأتىمعهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمواختصماإليه،فقضىرسولاللهلليهوديفلماخرجمنعندهلزمهالمنافقوقالننطلقإلىعمربنالخطاب،فأقبلاإلىعمرقالاليهودياختصمتأناوهذاإلىمحمدفقضىليعليهفلميرضبقضائهوزعمأنهمخاصمإليكوتعلقبيفجئتمعهفقالللمنافقأكذلك؟فقالنعم.فقاللهمارويدكماحتىأخرجإليكمافدخلعمرالبيت،وقالهكذاأقضيبينمنلميرضبقضاءرسولاللهوهرباليهوديونزلتهذهالآيةرواهالثعلبيفيتفسيره NUM  NUM  NUM وعلقهالواحديفيالأسبابوالبغويفيالتفسيرمنطريقالكبيعنأبيصالحعنابنعباسبهقالالحافظوهذاالإسنادوإنكانضعيفاًلكنتقوىبطريقمجاهدولايضرهالاختلافلإمكانالتعددفتحالباري NUM  NUM  NUM .وروىهذاالقصةالحكيمالترمذيفينوادرالأصول NUM  NUM  NUM  NUM غيرالمسندةعنمكحولوفيآخرهازيادة.ورواهابنأبيحاتم NUM  NUM  NUM  NUM وأبوالعباسبندحيمفيتفسيرهكمافيالصامالمسلوم NUM  NUM  NUM وابنمردويهكمافيتفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادحسنبلصحيحعنعروةبنالزبير.ورواهدحيمفيتفسيرعبسندحسنعنضمرةبنحبيبتابعيمنطبقةمكحولبهوفيهقتلعمرللرجلأيضاً.الصارمالمسلول NUM  NUM  NUM .فالقصةثابتةبدونتسميةالمنافقوقواهاشيخالإسلامابنتيميةفيالصارموبعدهالحافظوقالالشيخسليمانبنعبداللهوبالجملةفهذهالقصةمشهورةمتداولةبينالسلفوالخلفتداولاًيغنيعنالإسنادولهاطرقكثيرةولايضرهاضعفإسنادهاتيسيرالعزيزالحميد NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنجريرالطبرييعنيبذلكجلثناؤهألمتريامحمدبقلبكفتعلمإلىالذينيزعمونأنهمصدقوابماأنزلإليكمنالكتاب،وإلىالذينيزعمونأنهمآمنوابماأنزلمنقبلكمنالكتبيريدونأنيتحاكموافيخصومتهمإلىالطاغوتيعنيإلىمنيعظمونهويصدرونعنقولهويرضونبحكمهمندونحكمالله.وقالالإمامالشنقيطيوبيّناللهتعالىفيسورةالنسائيأنالذييريدأنيحكمقوانينالشيطاندوننظاماللهويدعيمعذلكأنهمؤمنأندعواههذهكاذبةبعيدةتستحقأنيتعجبمنها،والتحاكمإلىالطاغوتيشملكلتحاكمإلىغيرماأنزلهاللهفقولهألمترإلىالذينصيغةيعجّباللهبهانبيَهيقوليزعمونأنهمآمنواكيفيزعمونالإيمانومعذايريدونالتحاكمللطاغوت،فهذاشيءلايجتمعولذاعجّباللهمنهنبيَه.وقالأيضاًومنأصرحالأدلةفيهذاشركالحكمأناللهجلوعلافيسوةالنساءبيّنأنمنيريدونأنيتحاكمواإلىغيرماشرعهاللهيتعجبمنزعمهمأنهممؤمنون،وماذلكإلالأندعواهمالإيمانمعإرادةالتحاكمإلىالطاغوتبالغةمنالكذبمايحصلمنهالعجب،وذلكفيقولهتعالىألمترإلىالذينيزعمونأنهمآمنواالآيةوبهذهالنصوصالسماويةالتيذكرنايظهرغايةالظهورأنالذينيتبعونالقوانينالوضعيةالتيشرعهاالشيطانعلىألسنةأوليائهمخالفةلماشرعهاللهجلوعلاعلىألسنةرسولهأنهلايشكفيكفرهموشركهمإلامنطمساللهبصيرتهوأعماهعننورالوحيمثلهمأضوءالبيان NUM  NUM  NUM  NUM .هذاحكمالشيخفيمناتبعالقوانينوعملبهافكيفيكونحكمهفيمنحلفباللهثلاثاًعلىأنيكونمخلصاًلهاوعاملاًبالقوانينالدستوريةهذاسؤالمفتوحللأمةالصوماليةوعلمائها.إذالميكنللمرءعينٌبصيـرةٌفلاغروَأنيرتابوالصبحمسفرلقدظهرتفلاتخفىعلىأحدإلاعلـىأكمهلايُبصرالقمـرافالحقشمسوالعيوننواظــرلكنّهـاتخفـىعلـىالعميــانوليسيصحفيالأذهانشيـئإذااحتــاجالنهـارإلىدليـلوهَبْنيقلتُهذاالصباحليـلأيعمـىالعالِمونعنالضيــاءوقالالشيخسلمانابنعبداللهبنمحمدوفيالقصةمنالفوائدأنالدعاءإلىتحكيمغيراللهورسولهمنصفاتالمنافقينولوكانالدعاءإلىتحكيمإمامفاضل.ومعرفةأعداءرسولاللهبماكانعليهمنالعلموالعدلفيالأحكام.وفيهاالغضبللهتعالىوالشدةفيأمراللهكمافعلعمررضياللهعنه.وفيهاأنمنطعنفيأحكامالنبيصلىاللهعليهوسلمأوفيشيئمندينهقُتلكهذاالمنافقبلأولى.وفيهاجوازتغييرالمنكرباليدوإنلميأذنفيهالإمام...تيسيرالعزيزالحميد NUM  NUM  NUM  NUM .الثانيةعشرةالسلفالصالحوالقوانينالوضعيةكتابالحيلنموذجاًصنّفبعضأصحابالرأيفيأواخرالقرنالثانيكتاباًأسماهكتابالحيلوفيهالاحتيالعلىتأخيرصومرمضانوإسقاطالزكاةوالحجمثلاًوالاحتيالعلىحلالرباوالزناوإسقاطالكفاراتفيالصياموالإحراموإسقاطالشفعةوالأيمانوفسخالعقودوفيهالكذبوشهادةالزوروإبطالالحقوقوغيرذلك.فقالالسلففيهمقالتهموكشفواعُوارهنصحاًللأمة.وإليكنموذجاًمنأقوالهم NUM قالعبداللهبنالمباركمنوضعهذاالكتابفهوكافر،ومنسمعبهفرضيبهفهوكافر.ومنحملهمنكُورةإلىكورةفهوكافر.ومنكانعندهفرضيبهفهوكافر.أحدثوافيالإسلام.ومنكانأمربهذافهوكافر.ومنكانهذاالكتابعندهأوفيبيتهليأمربه،أوهويهولميأمربهفهوكافر.ماأرىالشيطانكانيحسنمثلهذاحتىجاءهؤلاءفأفادهامنهمفأشاعهاحينئذ،أوكانيحسنهاولميجدمنيمضيهافيهمحتىجاءهؤلاء.إنهذاوضعهإبليسمنالأبالسة.بيانالدليلعلىبطلانالتحليلص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لابنتيمية. NUM وقالالإمامأحمدبنحنبلمنكانكتابالحيلفيبيتهيفتيبهفهوكافربماأنزلعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم.بيانالدليلعلىبطلانالتحليلص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وقالالنضربنشميلالمحدثاللغويفيكتابالحيلثلاثمائةوعشرونمسألةكلهاكفر.بيانالدليلعلىبطلانالتحليلص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وقالحفصبنغياثوالقاسمبنمعنقاضيالكوفةوسعيدبنسابوركانينبغيأنيكتبعليهكتابالفجورواللفظلحفص.بيانالدليلعلىبطلانالتحليلص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ولعلكتسألأيهاالقارئعنأعظممسألةوأشنعهافيكتابالحيلالذيقالهؤلاءالأئمةفيهماقالوا؟ذكرذلكالإمامأحمدبنزهيربنمروانقالكانتإمرأةهنابمروَ،أرادتأنتختلعمنزوجها،فأبىزوجهاعليها،فقيللهالوارتددتِعنالإسلاملبنتِمنهففعلتفذكرذلكلعبداللهبنالمباركفقالمنوضعهذاالكتاب...إلخ. NUM وقاليزيدبنهارونالواسطيشيخأحمدلقدأفتىصاحبالحيلفيشيئلوأفتيبهاليهوديوالنصرانيكانقبيحاًأتاهرجلفقالإنيحلفتأنلاأطلقإمرأةبوجهمنالوجوه،وإنهمقدبذلواليمالاًكثيراً؟قالفقبّلأمها،ويلهيأمرهأنيقبلامرأةأجنبية. NUM قالشيخالإسلامابنتيميةلانزاعبينالمسلمينأنالأمربالشرككفروردةإذاكانمنمسلم.وأنمدحهوالثناءعليهوالترغيبفيهكفروردةإذاكانمنمسلمبيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM . NUM وقالأيضاًإنهلاخلافبينالمسلمينأنهلايجوزالأمرولاالإذنفيالتكلمبكلمةالكفرلغرضمنالأغراض.بلمنتكلمبهافهوكافرإلاأنيكونمكرهاًفيتكلمبلسانه،وقلبهمطمئنبالإيمانبيانالدليلعلىبطلانالتحليلص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالأيضاًرحمهاللهتعالىوإنماقالهؤلاءالأئمةمثلهذاالكلامفيكتابالحيللأنفيهالاحتيالعلىتأخيرصومرمضانوإسقاطالزكاةوالحجوإسقاطالشفعةوحلالرباوإسقاطالكفاراتفيالصياموالإحراموالأيمانوحلالسفاح،وفسخالعقودوفيهالكذبوشهادةالزوروإبطالالحقوقوغيرذلك.بيانالدليلص NUM  NUM  NUM . NUM وقالتلميذهابنالقيمفهذهالحيلوأمثالهالايحللمسلمأنيفتيبهافيديناللهتعالى،ومناستحلالفتوىبهذهفهوالذيكفّرهالإمامأحمدوغيرهمنالأئمةحتىقالواإنمنأفتىبهذهالحيلفقدقلّبالإسلامظهراًلبطنونقضعرىالإسلامعروةًعروةً.ثمذكرأقوالالأئمةالسابقةإلىأنقالوإنماقالهؤلاءالأئمةوأمثالهمهذاالكلامفيهذهالحيللأنفيهاالاحتيالعلىتأخيرصومرمضانوإسقاطفرائضاللهتعالىمنالحجوالزكاةوإسقاطحقوقالمسلمينواستحلالماحرماللهمنالرباوالزناوأخذأموالالناسوسفكدمائهموفسخالعقوداللازمةوالكذبوشهادةالزوروإباحةالكفر،وهذهالحيلدائرةبينالكفروالفسوق.والمقصودأنهذهالحيللايجوزأنتنسبإلىإمامفإنذلكقدحفيإمامته،وذلكيتضمنالقدحفيالأمة،حيثائتمتبمنلايصلحللإمامة،وفيذلكنسبةلبعضالأئمةإلىتكفيرأوتفسيق،وهذاغيرجائز،ولاخلافبينالأمةأنهلايجوزالإذنفيالتكلمبكلمةالكفرلغرضمنالأغراضإلاالمكرهإذااطمئنقلبهبالإيمان،فالحيلةبالردةعلىفسخالنكاحكفر.وكذلكالتحيلبالردةعلىحرمانالوارثكفر.والإفتاءبهاكفر.ومنالحيلالمحرمةالتييُكفرمنأقتىبهاتمكينُالمرأةابنزوجهامننفسهالينفسخنكاحهاحيثصارتموطوئةابنهوكذلكالعكسأووطئهحماتهلينفسخنكاحامرأته.إعلامالموقعين NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قلتأدركالسلفالصالحرحمهماللهبفهمهمالثاقبلديناللهورأيهمالصائببأنفيهذاتشجيعاًللارتدادأوتسويغاًللكفرواستحلالالمحرماتفحكموابكفرالواضعوالعاملبهوحاملهمنإقليمإلىإقليمونحوهمللهدرّهمفماأنصحهمللخلقوأبصرهمللدينلكنكيفلوأدركواتشريعالكفروتقنينالردةبشعارحريةالإعتقادوعباءةحريةالفكركماهومقررفيدساتيرالعالمالإسلامي.وبالجملةفهذاحكمأهلالعلموالدينفيحيلالفقهاءلإسقاطالوجوبلاالواجبفماهوحكمهمفيتحليلالحراموتحريمالحلالوتقنينالكفروتشريعهعياناً،اللهمثبتناعلىدينك.نماذجمنتقنينالكفرياتوتشريعالارتدادمنالدستورالصوماليجاءفيالمادة NUM  NUM مندستورالجمهوريةالصوماليةمايليتاريخهذاالدستور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منفاشاكينيا.وفيالمادة NUM  NUM منهذاالدستورفعلىهذهالمادةجميعالحدودوالعقوباتالشرعيةملغاةإذلمتذكرفيهذاالدستور،وماجاءفيالمادة NUM  NUM فقرة NUM يوضحبعضماجاءفيالمادةالسابقة.أفيشكأحدمنالمسلمينفيكفرالواضعينوالحالفينعلىتعظيمهذاالدستوروالإخلاصعلىتنفيذهوالمتبعينلذلكمعالعلموالذابينعنهأوالمعترفينبه؟الثالثةعشرةمناستحسنفقدشرّعومنشرّعفقدكفر.أجمعأهلالعلمعلىمضمونهذهالقاعدةقالالإمامالزركشيتعليقاًعلىقولالشافعيرحمهاللهمناستحسنفقدشرّعوهيمنمحاسنكلامهوقالأصحابناومنشرّعفقدكفروسكتالشافعيعنالمقدمةالثانيةلوضوحها.قالإلامأبوالمحاسنالرويانيصاحبالبحرومعناهأنينصبمنجهةنفسهشرعاًغيرشرعالمصطفىوقالأبوعليالسنجيمرادهأيالشافعيلوجازالاستحسانبالرأيعلىخلافالدليللكانهذابعثشريعةأخرىوقالالشافعيولوجازلأحدالاستحسانفيالدينجازذلكلأهلالعقولمنغيرأهلالعلم،ولجازأنيشرّعفيالدينفيكلباب.وأنيخرّجكلواحدلنفسهشرعاً.وقالالإمامالغزاليفيشرحالاستحسانولابدأولاًمنبيانحقيقةالاستحسان.وقدقالقائلونمنأصحابأبيحنيفةرضياللهعنهالاستحسانمذهبلادليلعليهوهذاكفرممنقالهوممنيجوزالتمسكبه،ولاحاجةفيهإلىدليل.وقالقائلهومعنىخفيتضيقالعبارةعنهوهذاأيضاًهوسالمنخولمنتعليقاتالأصولص NUM  NUM  NUM .وقالالزركشيفإنتحققاستحسانمختلففيهفمنقالبهفقدشرّعولوجازأنيستحسنبغيردليللكانهذانصبشريعةعلىخلافماأمراللهوروسولهتشنيفالمسامعشرحجمعالجوامع NUM  NUM  NUM  NUM .انظرالرسالةص NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM والأم NUM  NUM  NUM  NUM والبحرالمحيطللزركشي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .انظررحمكاللهإلىتكفيرالسلفلمنشرّعكالقانونيينوالمجالسالبرلمانيةأوالتشريعيةكمايقولونفلاشكفيكفرهؤلاءوردتهم.فلاتقلليبربكهذاتكفيرإطلاقلاتكفيرأعيان،فأقوللكإنالمعينيجبتكفيرهبمجردوقوعهفيالكفرفيالمسألةالجليةالظاهرةإذالميكنحديثعهدبالإسلامأونشأبباديةبعيدةعنالعلماءأومكرهاً.الرابعةعشرةتشريعالأحكامبمجردالهوىوتحسينالعقولكفروردةعندالسلفالصالح.كائنةفيعام NUM  NUM  NUM هـنموذجاً.قالالحلاجالحسينبنمنصورمنفاتهالحجفإنهيبنيفيدارهبيتاًويطوفبهكمايطوفبالبيتويتصدقعلىثلاثينيتيماًبصدقةذكرهاوقدأجزءهذلكعنالحجوفيلفظإنالإنسانإذاأرادالحجأفردفيدارهبيتاًوطافبهأيامالموسمثمجمعثلاثينيتيماًوكساهمقميصاًقميصاًوعمللهمطعاماًفأطعمهموخدمهموأعطىلكلواحدسبعةدراهمأوثلاثة،فإذافعلذلكقاملهذلكمقامالحج.فقالالعلماءلهأنتقلتهذا؟قالنعمفقالوالهمنأينلكهذا؟قالذكرهالحسنالبصريفيكتابالإخلاص،فقالالقاضيأبوعمرمحمدبنيوسفتكذبيازنديقهذهزندقةيجببهاالقتلأناقرأتهذاالكتابوليسهذافيه،فطلبالوزيرمنالفقهاءوالحاضرينأنيشهدوابماسمعوهويفتوابمايجبعليهفاتفقواعلىوجوبقتله.قلتهذاتشريعجديدلمينسبهإلىاللهوإلىرسولهفقتلواضعهكفراًوردة،قالشيخالإسلامابنتيميةوأقامفيالحبسمدةحتىوجدمنكلامهالكفروالزندقةواعترفبهمثلأنهذكرفيكتابلهمنفاتهالحجفإنهيبني....وهذاهومااعتمدعلىكفرهوقتلهوماسوىذلكممانقلعنهفقدرجععنهبلأنكرهفيمجالسالاستماع.انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والسير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فهذاتشريععبادةمنالحلاجفكفربذلكبإجماعالفقهاء،وكذلكتشريعالحكممنالبرلمانوغيرهموكلاهماشركوكفرأكبر،لأنالشركفيالعبادةكالشركفيالحكملافرقبينهماالبتة،قالتعالىفيالحكمولاتشركفيحكمهأحداًوإنأطعتموهمإنكملمشركونوفيالعبادةولايشركبعبادةربهأحداً.الخامسةعشرةتشريعالأوضاعالمخالفةلشرعاللهأوتعظيمهاكفروردة.قالالإمامأبوالوفاءابنعقيلالحنبليلماصعبتالتكاليفعلىالجهالوالطغامعدلواعنأوضاعالشرعإلىتعظيمأوضاعوضعوهالأنفسهمفسهلتعليهم،إذلميدخلوابهاتحتأمرغيرهم.وهمعنديكفاربهدهالأوضاعمثلتعظيمالقبوروإكرامهابمانهىعنهالشرعمنإيقادالنيرانوتقبيلهاوتخليقهاوخطابالموتىبالحوائجوكتبالرقاعفيهايامولايافعلبيكذاوكذا،وأخذتربتهاتبركاً،وإفاضةالطيبعلىالقبوروشدالرحالإليهاوإلقاءالخرقعلىالشجر،اقتداءًبمنعبداللاتوالعزى،والويلعندهملمنلميقبلمشهدالكفولميتمسحبآجرةمسجدالملموسةيومالأربعاء...إلخ.نقلهذاعنهتلميذهأبوالفرجابنالجوزيفيتلبيسإبليسوقرّظهابنالقيمقائلاًورأيتلأبيالوفاءفيذلكفصلاًحسناًفذكرتهبلفظهقال...إغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM .فهذاتكفيرمنابنعقيلللقبوريةالمنتسبةإلىالإسلاممنأجلالقوانينالتشريعيةفيتعظيمالقبورفكذلكالمشرّعونللأحكامفيالحدودوالمعاملاتوالعقوباتكفاربهذهالأوضاعالتيوضعوهافيدساتيرالبلادالمخالفةلشرعاللهإذالكلشرعلأنذاكشركفيالعبادةوهذاشركفيالحكموالتشريع.السادسةعشرةإمامالحرمينوالمجالسالتشريعيةالبرلمان.قالرحمهاللهتعالىفيالتحذيرعنفتنةبعضالزنادقةالمحسوبينعلىالإسلامزوراًومماأنهيهإلىصدرالعالمبعدتمهيدالاطلاععلىأخبارالبقاعوالأصقاعفتنةهائجةفيالدينلولمتتداركلتقاذفتإلىمعظمالمسلمينولتفاقمتغائلتهاوأعضلتواقعتها،وهيمنأعظمالطوامعلىالعوام.وحقعلىمنأقامهاللهتعالىظهراًللإسلامأنيستوعبفيرحضالملةعنهااللياليوالأيام،وأقصىاقتداريفيهإنهاؤهاكمانبغابتداؤها،وعلىمنملكهاللهأعنةالملكالتشميرلإنقاذالخلقعنأسبابالهلك.قدنشأحرساللهأياممولاناناشئةمنالزنادقةوالمعطلة،وانبثوافيالمخاليفوالبلاد،وشمروالدعوةالعبادإلىالانسلاخعنمناهجالرشاد،واستندواإلىطوائفمنالمرموقينالمغترين،وأضحىأولئكعنهمذابينولهممنتصرين،وصارالمغترونبأنعماللهوترفةالمعيشةيتخذونفكاهةمجالسهموهزومقاعدهمالاستهانةبالدينوالترامزوالتغامزبشريعةالمسلمينوتعدىأثرمايلابسونهإلىأتباعهموأشياعهممنالرعاعالمقلدينوفشافيعوامالمسلمينشبهالملحدينوغوائلالجاحدينوكثرالتخاوضوالتفاوضفيمطاعنالدينغياثالأممص NUM  NUM  NUM .هليقصدالجوينيبالزنادقةالباطنيةأوغيرهمكلاهمامحتمللكنلهكلامآخريدلعلىأنهقصدأناساًغيرالباطنيةقالرحمهاللهوعلىالجملةمنظنأنالشريعةتتلقىمناستصلاحالعقلاءومقتضىرأيالحكماءفقدردّالشريعةواتخذكلامههذاإلىردالشرائعذريعةً،ولوجازذلكلساغرجممنليسمحصناًإذازنافيزمانناهذا،لماخيلههذاالقائل.ولجازالقتلبالتهمإذاظهرتفيالأمورالخطيرة.ولساغإهلاكمنيخالفغائلتهفيبيضةالإسلامإذاظهرتالمخائلوبدتالدلالات.ولجازالازديادعلىمبالغالزكواتعندظهورالحاجات،وهذهالفنونفيرجمالظنون.ولوسُلِّطتعلىقواعدالدينلاتخذكلمنيرجعإلىمسكةعقلفكرَهشرعاًولانتحاهردعاًومنعاًفتنتهضهواجسالنفوسحالّةًمحلالوحيإلىالرسل،ثميختلفذلكباختلافالأزمنةوالأمكنةفلايبقىللشرعمستقروثبات.غياثالأممص NUM  NUM  NUM .قالالشيخعبدالرحمنالمحمودوواضحأنالشيخيقصدبعضالذينيرونأنالقوةوالقسوةمعأهلالكبائرأردعلهمفيريدونأنيزيدوافيالأحكامالشرعيةكرجمالزانيغيرالمحصنأوالقتلبمجردالتهم،وانظرإلىكلامهفيهؤلاءمعحسننياتهميقولفإنسطامعتدوتعدىمراسيمالشرعفليرذلكحيداًعندينالمصطفىعلىالقطع،ومناعتدىعالماًأنهارتكبذنباًواقتحمحوباًمنفهوعاصغيرآيسمنرحمةالله،والويلكلالويللمنيقترفالكبائرويراهابمقتضىالاستصوابالذيعنّلهعندينالمصطفىفالحقالمتبعمانقلهالأثباتعنسيّدالورىوماسواهمحالوماذابعدالحقإلاالضلال؟،وماأقربهذاالمسلكمنعقدمنيتخذسننالأكاسرةوالملوكالمنقرضينعمدةالدين،ومنتشبثبهذافقدانسلّعنربقةالدينانسلالالشعرةمنالعجينغياثالأممص NUM  NUM  NUM .فهذاكلامهرحمهاللهفيأناسحالواوأرادواومانجحوافيمرادهمبلبقيتالأمةالإسلاميةفيعهدالجوينيومنبعدهلاتحكمإلابشرعالله،وإنكانيقعمايقعمنظلموجوروفشومنكراتلكنحكماللهوشرعههوالحاكمالصائبغياثالأممص NUM  NUM  NUM .والحكمبغيرماأنزلاللهص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قلتهذاالنقداللاذعأوالتكفيرالصريحمنالجوينيسببهمانقللهعنبعضالعلماءقالرحمهاللهفقدحكيليعنبعضالمرموقينبالعقلالراجححكايةفقالدخلبعضالعلماءعلىبعضالملوكفسألهالملكعنالوقاعفينهاررمضان؟مجيباًعلىمنيصدرذلكمنهصومشهرينمتتابعينفقيلللعالمبعدانفصالهعنالمجلس،أليسإعتاقالرقبةمقدماًعلىالصيامفيحقالمقتدرعليه،والسائلكانملكالزمانالذييركعلهالتيجان؟فقاللوذكرتلهالإعتاقلاستهانبالوقاعفيرمضان،ولأعتقعبداًعلىالفورفيالمكان،فإذاعلمتأنهيثقلعليهمصومشهرينتباعاًذكرتهليفيدهارعواءاًوامتناعاًانظرإلىحسنالنيةهذاالعالمورعايتهلمصلحةالسائلومقاصدالشرعيةفيالحدمنارتكابالمحرماتعلىزعمهوإلىماعلقعليهالجوينيقائلاًوأناأقولإنصحّهذامنمعتزإلىالعلماءكذبعلىديناللهوافترىوظلمنفسهواعتدىوتبوأمقعدهمنالنارفيهذهالفتوىودلعلىانتهائهفيالخزيإلىالأمرالأقصىثكلتهأمه.غياثالأمم NUM  NUM  NUM .وانظرأيضاًإلىالإمامالغزاليمبدياًموقفهمنهذهالفتوىقالرحمهاللهقلناهذاعندناخروجعنالشرعبالكليةوانسلالعنربقةالدينوهومتداعإلىهدمقواعدالشرعوتحريفحدودهاوقيودهاوتغييرذلكبالأشخاصوالأزمنةوالأحوال...شفاءالغليللهص NUM  NUM  NUM .وفيالمستصفى NUM  NUM  NUM  NUM هذاقولباطلومخالفلنصالكتاببالمصلحة.وفتحهذاالبابيؤديإلىتغييرجميعحدودالشرائعونصوصهابسببتغيرالأحوال.وفيالاعتصامللشاطبي NUM  NUM وهذهالفتياباطلةلأنالعلماءبينقائلينقائلبالتخيير،وقائلبالترتيبفيقدمالعتقعلىالصيام،فتقديمالصيامبالنسبةإلىالغِنىلاقائلبهستدركالبونالشاسعوالفرقالهائلبينمانحنفيصددهوبينهذهالفتوىالتيالتفحولهاماسوغالإفتاءبهاعندهذاالإمامفالملكيملكعبيداًغيرمحصورين،ولوقالالمفتيبالإعتاقلاستحقرالملكذلكوواقعمراراًفلايزجرهالإعتاقوالمقصودمنالكفاراتالزجروتكفيرالذنوبلكنالصومزاجربالنسبةلهمعأنالكلشرع.لكنلماخالفالترتيبالمعلومبرعايةالمصلحةالخاصةوالقائمةعندهقالالعلماءعنهذهالفتوىماقالوهفكيفلوأدركوازمانناورأوابأمأعينهمتحليلالحراموتشريعالكفروحمايتهومعاقبةمخالفيهبالعقوباتالمشددةفيالأبدانوالأموالوالأعراض.السابعةعشرةتشريعالأحكامالمخالفةلشرعاللهمنتبيديلالدين.قالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهوالإنسانمتىحللالحرامالمجمععليهأوحرمالحلالالمجمععليه،أوبدّلالشرعالمجمععليهكانكافراًمرتداًباتفاقالفقهاءوفيمثلهذانزلقولهعلىأحدالقولينولميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالكافرونمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولتوضيحمعنىالتبديلعندالشيخفلننقلقولاًآخرلهفيالمسألةقالرحمهاللهتعالىأيضاًإنالرجللوجعلالنظرإلىامرأتهفيالصلاةأوالصيامأوالاعتكافمنجملةالعبادةكانمبتدعاًبلكانهذاكفراً،فكيفإذاجعلالنظرإلىالمرأةالأجنبيةأوالأمردفيالصلاةمنجملةالعبادات؟هذامنأعظمتبديلالدينومتابعةالشياطينالإستقامة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قلتوقديقولليأحدكمإنهذافيتشريعالعباداتوليسفيالحكمالوضعي؟قلناوباللهالتوفيقالكلشرعوالحكممنأصولالعبادةكماتقررفيالقواعدالسابقةسيمافيالقاعدةالأولىفلافرقبينتشريععبادةوتشريعحكم.وإنماذكرالعلماءالحكمقسيماًللعبادةلأهميتهوخطورتهمعكونهفيالأصلمنأقسامالعبادة.ولتتضحالمسألةأكثرفلننقلكلاماًلإمامآخرفيالتبديل.الثامنةعشرةقالالإمامأبوالحسنالتُسُوليرحمهاللهوقدعُلممنالدينضرورةًأنمنبدّلماشرعهالله،أوأحلماحرماللهفهوكافر،وإنإقامةحدوداللهواجبةمنغيرفرقبينوضيعأوشريف،إنماشرعاللهفيهحداًمعلوماًلايعدلعنهإلىالمالاتفاقاًبلإجماعاًإلامعالتعذرولايسقطإنزالالعذرفتنبهلماذكرفقدزلتهناأقدامفيفتونبالمالمطلقاًويحتجونبماللبرزليومنمعه،وهمقددخلوابسببذلكفيالكفربنصالتنـزيلفقدضلواوأضلوانسألاللهالسلامةمنحملكلامالأئمةعلىغيروجهه.ولعلسائلاًيسألعنصورةالتبديلللأحكامالشرعية؟فيقاللهالجوابمنعندالشيخفتمهلقليلاً،قالرحمهاللهأنهإذازناشخصأوسرقأوحاربمثلاًوثبتذلكبمالامطعنلهفيهوظفربهالإمامفلايسجنلإعطاءالمالبلليقامالحدعليه،ولاعذرفيكونهيتعذرحده،لأنهلاتعذربعدالظفربعينه.لأنمنسجنلإعطاءالماليمكنإقامةالحدعليهقطعاً،وإقامتهمتعبدبهايثابمقيمهاعلىإقامتهاالثوابالجزيلالذيلاحدلهلأنهقدنفّذأوامراللهفيعباده،ولافرقفيذلكبينالشريفوالمشروفوبينذيالوجاهةوالضعيف.ومنسجنالزناةوالقاذفينوقاتليالغيلةوذويالحرابةوالسراقمثلاًلأخذالأموالبعدثبوتذلكعليهمبموجبهثمسرّحهمفقدبدّلالأحكامالشرعيةومنبدّلهادخلفيقولهتعالىومنلميحكمبماأنزلاللهفأؤلئكهمالكافرونويقوللكرحمهاللهوقدتحصلمنهذاكلهأنماشرعاللهفيهحداًمعلوماًكالزناوالسرقةوالحرابةوالقذفونحوهالايجوزفيهالعقوبةبالمالاتفاقاًلمافيهمنتبديلالحدودالمعينةمنالشارعسبحانهلقولهتعالىومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالكافرونالظالمونالفاسقونفشدّيدكعلىهذاالتحصيلفقدزلتهناأقدام.أجوبةالإمامالتسوليعنمسائلالأميرعبدالقادرالجزائريفيالجهادص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قلتإذاكانهذاالحكمفيمنعاقبأصحابالحدودبالغرامةالماليةفكيفبمنتركحكماللهمعالقدرةعلىتنفيذهوتطبيقهولميعاقبعليهاأيةعقوبةوقارنهذارحمكاللهبمافيالقوانينوالدساتيرللبلادالإسلاميةترىالكفرالبواحقالتعالىولاتجادلعنالذينيختانونأنفسهموقالولاتكنللخائنينخصيماًولاتكوننّظهيراًللكافرينرببماأنعمتعليّفلنأكونظهيراًللمجرمين.هاكمثالاًواحداًمنتبديلالأحكامالشرعيةلتتضحلكالصورةأكثر،جاءفيديوانالمحاكمالعسكريةللجيشالعربيالسعوديفيالمادة NUM  NUM  NUM ضابطالصفوالجنودالذينيسرقونشيئاًمنأشياءالضباطونقودهم،ومنهممختلطونبهم،وقاطنونمعهمفيمحلواحدأياًكانذلكالمحل.فإذاكانمنالمستهلكاتيُكَلّفالسارقبدفعقيمتهاالمستحقةإنسبقفيعينهاالتلفويسجنمنشهرإلىثلاثةأشهرأولاترىحدالسرقةمبدلاًمعطلاًمحرفاً.كماجاءفيمادة NUM  NUM  NUM منهذاالقانونالوضعيالإسلاميعندالجمهوروإذاسرقشيئاًمنالأهاليمعاستعمالالعنففإنهيحالإلىالمحاكمالشرعيةولعلكتدركبوضوحالفرقبينالمحاكمالشرعيةوالمحاكمالعسكريةفيالسعودية.كماتدركدلالةقيدضابطالصفوالجنودومغزىقولهومنهممختلطونبهموقاطنونمعهمفيمحلواحدوكذلكشرطمعاستعمالالعنففهناكمحكمتانشرعيةووضعية.وجاءفيالمادة NUM  NUM  NUM  NUM إذاظهرلكلمنجهتيالاختصاصعدمأحقيتهافيمايحالإليهامنالمحاكماتأوالمرافعاتالتيتكوناختصاصهافعليهاإعادتهاإلىالجهةالتيوردتمنها.وكلحكميصدرمنالجهتينخارجاًعنحدوداختصاصهايعتبرملغياًويعادالنظرفيهثانياًمنالجهاتالمختصةهذاقليلمنكثير،والعاقلتكفيهالإشارةفإذاكانهذاحالالدولةالسعوديةوالتيكانتحاضنةالتوحيدوحاميتهومحطأنظارالعالمالإسلاميفماالظنبغيرها؟ولولاضيقالمقاموطولالكلاملسردتمنذلككراريسواللهالمستعانولاحولولاقوةإلاباللهأفغيرديناللهيبغونأفحكمالجاهليةيبغونأملهمشركاؤاشرعوالهممنالدينمالميأذنبهاللهألمترإلىالذينيزعمونأنهمآمنوابماأنزلإليكالآيةولاتشركفيحكمهأحداًوإنأطعتموهمإنكملمشركوناتخذواأحبارهمورهبانهمأرباباًمندوناللهوالمسيحابنمريموماأمرواليعبدواإلهاًوادحداًلاإلهإلاهوسبحانهعمايشركون.التاسعةعشرةموقفالعلماءمنالياسقللتتارمنأكبرالأدلةعلىالمسألةلميشكأحدمنالمسلمينفيكفرالتتارقبلادعائهمالإسلام.لكنلماأعلنزعيمهمقازانإسلامَهكماأعلنأصحابه.بلزعمقازانفيرسالةلهإلىالسلطانالناصرقلاوونأنهمكلهمأهلملةواحدةشرفهماللهبدينالإسلامواتهمأيضاًحكاممصروالشامبأنهمخارجونعنطريقالدينغيرمتمسكينبأحكامالإسلام.وأنهدافععنأهلماردينلماهاجمهمبعضجنودالممماليك،لماأخذتالحميةالإسلاميةإلخ.ذلكمعتعظيمهمللياسقوتنفيذبعضبنودهولوكانتمخالفةًللشريعةالإسلاميةوماصاحبذلكمنالفجوروالفسوقهناوقعالناسفيحيرةمنأمرهمبلالعلماءوالفقهاءأمامهذهالأوضاعوالدعاويالعريضة.فهرعالناسإلىابنتيميةفانهالتعليهالكتبوالرسائلمنجميعالجهاتحولهذهالنازلةفشفاهموأعطىالقضيةحقهافأفتىبكفرهموردتهموحضعلىجهادهموشاركفيهبنفسهحتىقالإذارأيتمونيمنذلكالجانبوعلىرأسيمصحففاقتلوني.وقالابنكثيرفتشجعالناسفيقتالالتتاروقويتقلوبهمونياتهموللهالحمدمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالحافظابنكثيرلماذكربعضأحكامالياسقوفيذلككلهمخالفةلشرائعاللهالمنـزلةعلىعبادهالأنبياءعليهمالصلاةوالسلام.فمنتركالشرعالمحكمالمنـزلعلىمحمدبنعبداللهخاتمالأنبياءوتحاكمإلىغيرهمنالشرائعالمنسوخةفهوكافرفكيفبمنتحاكمإلىالياسقوقدمهعليهفمنفعلذلككفربإجماعالمسلمينالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالرحمهاللهتعالىفيتفسيرقولهتعالىأفحكمالجاهليةيبغونالآية.وكمايحكمبهالتتارمنالسياساتالملكيةالمأخذوةمنملكهمجنكزخانالذيوضعلهمالياسقوهوعبارةعنكتابمجموعمنأحكامقداقتبسهامنشرائعشتىمناليهوديةوالنصرانيةوالملةالإسلاميةوفيهاكثيرمنالأحكامأخذهامنمجردنظرهوهواهفصارتفيبنيهشرعاًمتبعاًيقدمونهاعلىالحكمبكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،ومنفعلذلكمنهمفهوكافريجبقتالهحتىيرجعإلىحكماللهورسولهفلايحكمسواهفيقليلولاكثير.والياسقأواليساقأصلهيساغكلمةتركيةيعبربهاعنوضعقانونالمعاملةوأمامحتواهفقدذكرالحافظابنكثيرأمثلةًمنهفيالبداية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالالقلقشنديوهيقوانينضمنهامنعقلهوقررهامنذهنهرتبفيهاأحكاماًوحددفيهاحدوداًربماوافقالقليلمنهاالشريعةالمحمدية،وأكثرهمخالفلذلكسماهاالياسةالكبرىقداكتتبهاوأمرأنتجعلفيخزانتهتتوارثعنهفيأعقابه،وأنيتعلمهاصغارأهلبيتهصبحالأعشى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وكانمعهؤلاءالتتارالذينكفرهمالعلماءوقاتلوهمقضاةوفقهاءعلماءفلميشفعلهمذلكعندأهلالعلمفجوهدواوقوتلواقتالالمرتدين،أكفاركمخيرمنأولئكمأملكمبراءةفيالزبر.قفوتأملفإذاكانالعملبشرائعالأنبياءالتوراةوالإنجيلالمبدلةأوالمنسوخةكفراًوالعاملبهاكافراًبالإجماعمعأنهاكانتشرعاًمحكماًفيعهدها،ومنسبّهااليومبإطلاقيكفّر،فكيفبالعملبمالميكنيوماًمنالدهرشرعاًمنعندالله.وهذاسؤالمفتوحأيضاً؟.قالشيخالإسلامابنتيميةومنعملاليومبشرائعهاالمبدلةوالمنسوخةفهوكافرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قالالإمامابنالقيمإنمنالتزمماجاءتبهالتوراةوالإنجيلولميتبعالقرآنفهوكافرأحكامأهلالذمة NUM  NUM  NUM  NUM .العشرونوممايزيدالأمروضوحاًوالمسألةَبياناًحكمالعلماءبالكفرالأكبرعلىالسلطانالأعظمتيمورلنك NUM  NUM  NUM هـكانشيخاًطوالاًطويلاللحيةحسنالوجهبطلاًشجاعاًجباراًغشوماًظلوماًسفّاكاًللدماءمقداماًعلىذلكوكانأعرجشلترجلهفيأوائلأمرهوكانمعذلكيصليمنقيام،يقربالعلماءوالصلحاءوالشجعانوالأشرافوينـزلهممنازلهم.ولكنمنخالفأمرهأدنىمخالفةاستباحدمهوكانلهفكرصائبومكائدفيالحروبعجيبةوفراسةقلَّأنْتخطئوكانعارفاًبالتواريخوكانمنأسرةإسلاميةفكانماذا؟.قالالحافظابنحجروكانيقدمقواعدجنكزخان،ويجعلهاأصلاً،ولذلكأفتىجمعجمٌّبكفرهمعأنشعائرالإسلامفيبلادهظاهرة،وكانيجمعالعلماءويأمرهمبالمناظرةويعنتهمفيالمسائلأنباءالغمربأبناءالعمر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وفيعجائبالمقدور NUM  NUM  NUM  NUM ومنهذهالجهةأيالعملبالقوانينأفتىكلمنمولاناوشيخناحافظالدينمحمدالبزاريرحمهاللهوشيخناعلاءالدينمحمدالبخاريوغيرهمامنالعلماءالأعلاموأئمةالإسلامبكفرتيمور،وبكفرمنيقدمالقواعدالجنكزخانيةعلىالشريعةالإسلاميةمنجهاتأخرىإلخحاشيةالإنباءوقالالسخاويالحافظرحمهاللهويعتمدقواعدجنكزخانويجعلهاأصلاًولذلكأفتى...فذكربماذكرهشيخهالحافظ.الضوءاللامع NUM  NUM  NUM .وانظرشذارتالذهبفيأخبارمنذهبلابنالعماد NUM  NUM  NUM  NUM وجيزالكلامفيالذيلعلىدولالإسلامللسخاوي NUM  NUM  NUM  NUM والبدرالطالعص NUM  NUM  NUM للشوكاني.تأملوقفمعهذهالأحكاممنأهلالعلمالكبارقبلفتنةالإرجاءالمعاصرةفيالقوانينوالدساتيرالوضعيةتنجمنالهوةالنكراءوالردةالصلعاءالتيوقعفيهاكثيرمنالمتعالميناليوم.الحاديةوالعشرون.تكفيرجماعةمنالسلفالصالحللحجاجبنيوسفالثقفيوتسميتهطاغوتاً.قالالأعمشرحمهاللهاختلفوافيالحجاج؟فيتكفيرهفقالوابمنترضون؟فقالبعضهمبمجاهدبنجبرفأتوهفسألوه؟فقالمجاهدتسألونيعنالشيخالكافرخرجهأبوالفضلالزهريفيحديثالزهري NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM بسندحسن.ومنهمالشعبيعامربنشراحيلوالأجلحقالالأجلحاختلفتأناوعمربنقيسالماصرفيالحجاجفقلتأناالحجاجكافروقالعمروالحجاجمؤمنضالقالفآتيناالشعبيفقلتياأباعمروإنيقلتإنالحجاجكافروإنهذاقالإنالحجاجمؤمنضال،قالفقالالشعبيياعمرشمرتثيابكوحللتإزارك،وقلتإنالحجاجمؤمنضالفكيفيجتمعفيرجلإيمانوضلالأيكفرالحجاجمؤمنبالجبتوالطاغوتكافرباللهالعظيموفيروايةأشهدأنهمؤمنبالطاغوتكافرباللهرواهابنأبيشيبةفيالإيمانص NUM  NUM رقم NUM  NUM وأبوالفضلالزهريفيحديثالزهريرقم NUM  NUM  NUM وابنعساكرفيالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM وممنكفرهطاوسبنكيسانوسعيدبنجبيروإبراهيمالنخعيوغيرهمابظرالتفجيراتوالإغتيالاتلشيخناأبيالحسنالمأربي NUM  NUM  NUM .والذييظهرليأنهذاالأحكاملاتنصبفيالالتزامالفرديللحجاجإنماهيفيجانبحكمهوأحكامهكماهومعروفمنالتاريخالإسلامي.الثانيةوالعشرونوأماالدساتيروالقوانينالوضعيةفيعصرناالحاليفقدصرحّأنهاكالياسقوالقواعدالجنكزخانيةبلهيأشدوأنكىوأعم.وممنصرّحبذلكالإمامالشوكانيوالشيخعبداللطيفبنعبدالرحمن،والشيخحمدبنعتيق،والشيخمحمدبنإبراهيممفتيالديارالسعوديةسابقاًولهفيهامؤلفنفيس،والإمامالشنقيطيولهكلامكثيرطيب،والشيخأحمدشاكرمحدثمصر،ومحمودشاكر،والشيخرشيدرضا،والشيخعبدالرزاقعفيفي،والشيخمحمدالصالحالعثيمين،والشيخصالحالفوزانوغيرهممنأهلالعلم.الحكومةالجديدةالانتقاليةالصومالية.ظهرللجميعوالصوماليينخصوصاًحكمالحكومةالسابقةأعنيحكومةعبداللهيوسف،عليمحمدغيد،وأنهاحكومةعميلةمرتدةبأدلةكثيرةلايتسعالمقامبذكرها.والآنفلنشرعفيبيانموقفنامنالحكومةالجديدةالمعترفةدولياًكمايقولالصحفيونوالمتعطشونلأينظامفيربوعالصومالوإنكانطاغوتياً،تبرئةًللذمةونصحاًللأمة.فنقولهذهالحكومةعلىتقديرينإحساناًللظنبهاالأولنفرضأنهاحكومةإسلامية،لكنهاليستشرعيةلعدمتوفرالشروطفيتوليةالإمامأوالرئيسعندأهلالسنةوالجماعة.الطرقالشرعيةلنصبالإماملتوليةالإمامعندأهلالسنةوالجماعةطرقثلاثةالأولىطريقةاختيارأهلالحلوالعقدللإماموهيالطريقةالتيثبتتبهاإمامةأبيبكرالصديق،وعليبنأبيطالبرضياللهعنهما،فأهلالحلوالعقديختارونمنيقودالأمةبكتاباللهوسنةرسولهوقدحددأهلالسنةوالجماعةشروطاًلهدهالطائفةمثلأنيكونالعضومسلماًبالغاًعاقلاًذكراًحراًعدلاًعالماًذارأيوحكمة.والذييعرفهكلصوماليهوأنشريفشيخأحمدرئيسالحكومةانتخبهرجالالحكومةالمرتدةبإيعازمنالأممالمتحدةالملحدةوأعضاءالبرلمانالجددالذينأقسمواباللهثلاثاًعلىالأيمانبالجبتوالطاعوتفلايكونرئيساًللبلادمنجاءبهذهالطريقةإنسلمهووجماعتهمنالكفر.الثانيةطريقةالاستخلافوالعهدوبهاجاءعمربنالخطابرضياللهتعالىعنهخليفةللأمةفهلياقومجاءرئيسنازعموابعهدواستخلافمنإماممسلمسابقله؟الجوابيعلمهالجميع.ومعذلكفلابدفيطريقالاختياروالاستخلافمنالبيعةمنقبلأهلالحلوالعقد،ثممنقبلعمومالمسلمينالذينتيسرحضورهم.الثالثةطريقةالقهروالغلبة،وليستمنالطرقالشرعيةعندأهلالسنةوالجماعةبلأُجيزتللضروةولحقنالدماء،ومعلومأنلأهلالقبلةفيهامذهبانالثانيمذهبأهلالسنةوالجماعةوهوأنالإمامةتثبتلمنغلبالناسوقعدبالغلبةعلىكرسيالحكم،وقادهمبكتاباللهوسنةرسولهمالميظهرمنه.فهلياترىشريفشيخأحمدحاكممتغلبقهرالعبادوالبلادحتىيطاعويعترففيماوافقفيهالكتابوالسنةأمالعكسصحيح؟فهومقهورومغلوبعليه،فهذهالحكومةعلىأحسنالاحتمالاتليستحكومةشرعيةيجبعلىالصوماليينالاعترافبهاوطاعتهافيطاعةاللهكإمامورئيسللبلادعلىقواعدأهلالسنةوالجماعةالمستنبطةمنكتاباللهوسنةرسولهوإجماعالصحابة.الثانيأنهاحكومةردةكسابقتهاوهذاممالاشكعندي.يظهرللمسلمالملمبشيءمندينهأنحكومةشريفوجماعتهحكومةردةكحكومةعبداللهبنيوسفوعليمحمدغيديللأدلةالسابقةوغيرهاممالمنذكرهوعلىسبيلالتلخيصفإليكالإشارةإلىبعضها.الأمربالكفرأوالإذنبهأوالثناءعليهوالترغيبفيهكفروردةفكيفبمنحلفباللهثلاثاًعلىأنيكونمخلصاًللطاغوتالدستورقالشيخالإسلامابنتيميةلانزاعبينالمسلمينأنالأمربالشرككفروردةإذاكانمنمسلموأنمدحهوالثناءعليهوالترغيبفيهكفروردةإذاكانمنمسلمبيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM .وقالأيضاًإنهلاخلافبينالمسلمينأنهلايجوزالأمرولاالإذنفيالتكلمبكلمةالكفرلغرضمنالأغراض،بلمنتكلمبهافهوكافرإلاأنيكونمكرهاًفيتكلمبلسانهوقلبهمطمئنبالإيمانبيانالدليلص NUM  NUM  NUM ونقلهذاالإجماعأيضاًابنالقيمفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM .فشريفوقعفيناقضالأمربالكفرحيثأمرحزبهالمشاركةفيالبرلمانالتشريعيوالقسمعليه.كماوقعفيناقضالإذنبالكفر.وناقضالترغيبفيه.وناقضالثناءعليهتصريحاًأوتضميناً.تسويغالدستورالطاغوتيكفروردةبإجماعالمسلمينقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهومعلومبالاضطرارمندينالمسلمينوباتفاقجميعالمسلمينأنمنسوغّاتباعشريعةغيرشريعةمحمدصلىاللهعليهوسلمفهوكافرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وجاءفيكتابالمسائلالعقديةالتيحكىفيهاشيخالإسلامابنتيميةالإجماعص NUM  NUM  NUM وهذاأمرمقررومعروفعندأهلالإسلام،والجهلبهجهلبالدينكله،ومنسوّغاتباعشريعةغيرشريعةالإسلامسواءكانتمنالشرائعالسابقةالمحرفةوالمنسوخة،أوكانتمنالشرائعالحادثةالأرضيةفهوكافرلايقبلاللهمنهصرفاًولاعدلاً،والعلمبذلكضروةمنضرورياتهذاالدين.تحليلالحراموتحريمالحلال،والعقوبةلمنخالفذلككمافيالدستوركفروردةوقدحلفهؤلاءعلىتنفيذذلكوتعظيمهأواحترامه.جاءفيكتابألفاظالكفرلبدرالرشيدص NUM  NUM منأجازبيعالخمركفرأيمعالعلمأنهاخمرفماحكممنحلفباللهأنيكونمخلصاًلتشريعأرضيمخالفلكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمكماقدمنالكأمثلةًمنه.وزيادةًفيالإيضاحنقولجاءفيالمادة NUM  NUM فقرة NUM إنأيأحديحقلهأنيكونعضواًمنمجلسالتشريعشريطةأنيكونمواطناًصومالياًلايقلعمرهعن NUM  NUM سنةذاخلقحسنوعقلفأينشرطالإسلامالأساسيياقوم؟قالتعالىولنيجعلاللهللكافرينعلىالمؤمنينسبيلاً.كماجاءأيضاًفيالمادة NUM  NUM فقرة NUM منهذاالدستورمجلسالشعبهوصاحبالسلطةالتامةللتشريعوهذاكفروردةفيدينالمسلمينلكنهمنضرورياتدينالديمقراطيةفلابأسليسوامنأهلديننا.وجاءفيالمادةالأولىمنالدستورللحكومةالانتقاليةلجمهوريةالصومالحكومةفدراليةانتقاليةمبنيةعلىإرادةالشعبالصوماليوهذامندينالديمقراطيةبلمنأصولها،فإرادةالشعبالصوماليةهيالحاكمةوالمشرعةوفقهذاالدستورلاإرادةاللهسبحانهوتعالىوتبليغرسولهصلىاللهعليهوسلمعنه،كماتنصالمادة NUM  NUM منالدستورأنحكومتهمتلتزمبالقراراتوالمعاهداتالدوليةوهذاكفرآخروردةجامحةمنالعالمبها.كماجاءفيالمادة NUM ففرة NUM تحتعنوانسيادةالقانونإندستورهذهالحكومةالفيدراليةالانتقاليةهوالقانونالأعلىلجميعالشعبالصوماليوالهيئاتالرسميةالنافذالمطبقعلىكافةأنحاءالبلادوإنأيشرعلايتماشىمعهذاالدستورأويعارضهفهوملغىوهذانصالمادةباللغةالصومالية. NUM  NUM ...أفيشكمسلمبعدهذافيكفروردةمنحلفباللهثلاثاًعلىتعظيموتطبيقهذاالدستوروهذهالمادةبالذاتسواءكانرئيساًأومرؤوساًوهوسؤالمفتوح.وهبنيقلتهذاالصباحليلأيعمىالعالمونعنالضياء؟أخيالحبيبماذاأقولأويقولهمسلمتجاههذهالمادة؟إناللهوإناإليهراجعوناللهميامقلبالقلوبثبتقلوبناعلىدينك.الحلفمعالمرتدينضدالمجاهدينفيسبيلاللهكفروردةقالاللهتعالىولاتركنواإلىالذينظلموافتمسكمالنارالآيةوقالجلذكرهولولاأنثبتناكلقدكدتتركنإليهمشيئاًقليلاًالآية،وقالجلذكرهودوالوتدهنفيدهنونودوالوتكفرونكماكفرواولاتتخذوامنهمولياًولانصيراقالصلىاللهعليهوسلممولىالقوممنهممنأنفسهموحليفالقوممنهم.الإحتماءبالكفاروالمنافقينضدالمجاهدينفيسبيلاللهكفروردةكمافصلهالإمامالوزانيفيالنوازلالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلمإذاأبقالعبدإلىأرضالشركفقدحلّدمهوفيروايةإذاأبقالعبدإلىالشركفقدحلّدمهوفيروايةوإنماتماتكافراًوفيروايةأيماعبدأبقمنمواليهولحقبالعدوفقدأحلبنفسهوفيروايةفقدكفرحتىيرجعإليهموفيروايةفقدبرءتمنهالذمةقالوأبقغلاملجريرصحابيالحديثفأخذهفضربعنه.رواهمسلموأبوعوانةوالنسائيفيالكبرىوالصغرى.قالالشيخمحمدبنالشيخالعلامةشارحالنسائيقولهإلىأرضالشركوقولهولحقبالعدوفإنهذاظاهرفيكونهارتدعنالإسلاموهورأيالنسائيرحمهاللهتعالىحيثأوردهفيكتابالمحاربينوترجملهبقولهالعبدإذاأبقإلىأرضالشركفالحقأنالمرادبالآبقفيحديثالبابهوالذيهربإلىالمشركينولحقبدارالحرب.وقالحفظهاللهفيفوائدالحديثمنهاماترجملهالمصنفرحمهاللهتعالىوهوبيانأنالعبدإذاأبقإلىأرضالشركفهوفيحكمالمحاربفيقتلكمافعلهجريررضياللهتعالىعنه.وقولهوإنماتماتكافراًأيلارتدادهباللحوقبأرضالشركراضياًبالشركقولهلحقأيأدركالكفاروالتجأإليهمذخيرةالعقبىفيشرحالمجتبى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالإمامابنحزمفبهذانأخذوالعبدههناكلحروعبدفكلناعبيداللهتعالىومنلحقبأرضالشركبغيرضرورةفهومحاربهذاأقلأحوالهإنسلممنالردةبنفسفراقهجماعةالإسلاموانحيازهإلىأرضالشركالمحلى NUM  NUM  NUM  NUM .الرضاءبالكفركفردليلهالموافقةالظاهرةمنشريفوجماعتهبلالحلفعلىذلكبالأيمانالمغلظة.إعانةالكافرينوالمرتدينعلىالمجاهدينفيسبيلاللهقالتعالىومنيتولهممنكمفإنهمنهم.وقالصلىاللهعليهوسلملعمهالعباسأماظاهركفكانعلينا.الحديث.وقدتقررعندأهلالعلمأنمنكثرسوادقومفهومنهم.الإيمانبالديمقراطيةومبادئهاكماهومسطورفيالدستوروهوناقضآخر.هذهبعضالنواقضالتيارتكبتهاهذهالطائفةالبائسة.وبالجملةأنهذهالطائفةجمعتهاالردةوالكفرلكنهاعلىضربينالضربالأولمنكانعلىعلمبهذاالدستورومايحتويهمنالكفرالبواحومعذلكاختارالمشاركةوالقسمعليهوأراداللحاقبالركبفهذاالصنفكفروارتدعنالإسلامقبلخروجهمندارهلأنالمقررعندأهلالعلمهوأنمنعزمأنيكفرفيالمستقبلكفرفيالحال.الضربالثانيمنلميكنعلىعلمبذلكوهوبعيدعنديفشاركوحلفعلىذلكبجهل،هذاالصنفيكفربعدعلمه،بماحلفعليهومايحتويههذاالدستورالطاغوتيإنلميتبمنذلك.أماالمُعينللمرشَحفإنكانعلىعلمبمايحلفعليهمرَشَحهوساعدهعلىذلكفهوأيضاًكافرقبلأنيشاركمرشحهفيالمجلس،وإنكانبغيرعلميكفربعدماعلمإنلميتبمنذلك.شبهاتحولهذهالطائفةالشبهةالأولىيقولأحدهمأنالشريفوطائفتهكانقصدهمعنداليمينالدستوريةالقَسمَعلىكتاباللهتوريةًوتنصلاًمنالقسمعلىالدستورالوضعي.الجوابعلىهذامنوجهينالأولالمقررفيقواعدأهلالسنةوالجماعةوجمهورأهلالبدعأنالكفريكونبالقولوالفعلوالاعتقاد.يكفرالرجلبالقولأوبالفعلوإنلميقصدأنيكفرقالتعالىولئنسألتهمليقولنإنماكنانخوضونلعبقلأباللهوءاياتهورسولهكنتمتستهزءون،لاتعتذرواقدكفرتمبعدإيمانكمأقرسبحانهبماادعوافيأنهملميقصدواالكفرولميكذبهمسبحانهفكفروابذلك،وقالسبحانهلاترفعواأصواتكمفوقصوتالنبيولاتجهروالهبالقولكجهربعضكملبعضأنتحبطأعمالكموأنتملاتشعرونفكفرتهذهالطائقةبالقسمعلىالدستورعلىالأقلوإنلمتقصدالكفردعكعنالنواقضالأخرىالتيارتكبتها.الثانيالتوريةلاتقبلفيالأيمانإذالميكنالمرءمكرهاًلحديثأبيهريرةرضياللهتعالىعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالاليمينعلىمايصدّقكبهصاحبكوفيروايةيمينكعلىمايصدّقكبهصاحبكوفيرويةاليمينعلىصدّقكعليهصاحبكرواهمسلمفيصحيحهوأحمدوالدارميوأبيداودوالترمذيوابنماجهوترجمعليهالإمامالدارميبابالرجليحلفعلىالشيءوهويورّيعلىيمينهفدلهذاالحديثعلىبطلانالتوريةفيالأيمانإذالميكنالمرءمكرهاًكماذكرهالإمامالترمذيفيجامعهونقلذلكعنبعضأهلالعلم.الشبهةالثانيةالعذربالجهل.يقوللكأحدهمهؤلاءجهلةأفلايعذرونبالجهلفيماارتكبوهمنالردةالجامحة؟الجوابعلىوجهينالأولإذاكانهؤلاءعلىهذهالدرجةمنالجهلبمسائلالدينفكيفيحقلهمأنيكونوارؤساءللبلادوأهلَحلوعقدللأمة.الثانيإطلاقالعذربالجهلوعدمالعذربهخطأوجهلعندعلماءالملةفلابدمنالنظرعندأهلالعلمفينوعيةالمسألةالمجهولةعنهاوحالةالجاهلوالمكانأوالمحل،فالمسألةإذاكانتمنالمسائلالكبارالظاهرةولميكنالجاهلحديثعهدبالإسلامأوممننشأبباديةبعيدةعنالعلماءفلايعذربالجهلأصلاً.ويعتبرالمكلفعالماًإمابعلمهوإمابتمكنهمنالعلمبالتعلم،أوبسؤالأهلالذكر،ووجودهفيدارالإسلامقرينةكافيةعلىاعتبارالمكلفعالماًبالحكمولهذاقالالعلماءلايقبلفيدارالإسلامالعذربجهلالأحكاموالحكمةفيالاكتفاءبإمكانالعلمبالأحكامفيموطنهظاهرة،إذلوشرطلصحةالتكليفعلمالمكلففعلاًبماكلفبهمااستقامالتكليف،وللجأكثيرمنالناسإلىالاعتذاربجهلالأحكام،وفيهذاتعطيلظاهرلأحكامالشريعةرفعالحرجفيالشريعةالإسلاميةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لصالحبنحميد.وبالجملةفالمسألةمنأصولالدينبللايصحالإسلامإلابهافلايقبلادعاءالجهلفيهامطلقاً.الشبهةالثالثةشبهةالتأويل.فإنقيلإنهممتأولونوالتأويلمانعموانعالتكفير؟قلناوباللهتعالىالتوفيقالتأويلعندأهلالعلمليسعذراًفيكلمسألة،فالمسألةإذاكانتمنأصولالدينأومنالمسائلالمعلومةبالضرورةفلايقبلالتأويلفيها.ومعلومعندأهلالعلمأنالتأويلالذييعتبرمانعاًمنموانعالتكفيروالتفسيقونحوهلابدأنتتوفرفيهالشروطالآتية NUM .أنيكونالمتأولأهلاًللنظرفيالأدلةوالاستدلال،وإلايكونمتلاعباًبالدينوالنصوصعلىمحضالشهوةوالهوىلهذالميعتبرأهلالعلمقاطبةتأويلاتالزنادقةالباطنيةوالملاحدةمانعاًمنتكفيرهملصراحةكفرهمووضوحهفلاعبرةبمايسميهالبعضتأويلاًتمويهاًعلىالعواموتلاعباًبالدينأوترقيعاًلكفرهم.ولذاقالالقاضيعياضفيهذهالقاعدةادعاءالتأويلفيلفظصُراحلايقبل.وقالالعلامةابنالوزيراليمانيلاخلاففيكفرمنجحدذلكالمعلومبالضرورةللجميعوتسترباسمالتأويلفيمالايمكنتأويلهكالملاحدةفيتأويلجميعالأسماءالحسنىبلجميعالقرآنوالشرائعوالمعادالأخرويمنالبعثوالقيامةوالجنةوالنارالإيثار NUM  NUM  NUM .وقالالحافظابنحجرفيهذاالضابطكلمتأولمعذوربتأولهليسبآثمإذاكانتأويلهسائغاًفيلسانالعربوكانلهوجهمنالعلمفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM .مثالانللتأويلالمردودأقالشيخالإسلامابنتيميةفمنتأولقولهتعالىواعبدربكحتىيأتيكاليقينعلىسقوطالعبادةبحصولالمعرفةفإنهميستتابفإنتابوإلاقتل.والمرادبالآيةاعبدربكحتىتموت.درءالتعارض NUM  NUM  NUM  NUM بوقالابنالقيمومنظنأنتلوطالإنسانبمملوكهجائز،واحتجعلىذلكبقولهإلاعلىأزواجهمأوماملكتأيمانهمفإنهمغيرملومين.وقاسذلكعلىأمتهالمملوكةفهوكافريستتابكمايستتابالمرتدفإنتاتوإلاضربتعنقه.وتلوطالإنسانبمملوكهكتلوطهبمملوكغيرهفيالإثموالحكم.الداءوالدواءص NUM  NUM  NUM . NUM .أنتكونالمسألةمنالمسائلالخفيةأوالاجتهادفلايقبلفيالمسائلالكبارالظاهرةتأويلأصلاً. NUM .أنيكونللتأويلمساغمناللغةالعربيةومستندمنالعلمالشرعي،وهؤلاءليسواأهلاًللنظرفيالأدلةوالاستدلالوإنسُلِّملهمذلكجدلاًفليستالمسألةمنالمسائلالخفيةأوالاجتهادية.انظرالتفريقفيمسألةالجهلومتىيكونالجهلعذراًومتىلايكون،المجموعالمذهبفيقواعدالمهذب NUM  NUM  NUM  NUM للعلائيوكتابالقواعدللحصني NUM  NUM  NUM  NUM ،والمنثورفيالقواعد NUM  NUM  NUM  NUM .الشبهةالرابعةشبهةالتوبة.يقولأحدهمأنهمتابواوأعلنواتطبيقالشريعةالإسلامية؟الجوابيقالهذااعترافمنهبارتدادالطائفةوكفرهابدينهافبطلالنقاش،هذاإنصحّهذاالإعلانالمزعوم.ويقالثانياًقالتعالىإلاالذينتابواوأصلحواوبيّنوافلابدمنإصلاحماأفسدوهوتبيينماطمسوهوكتموهمنالحق.أضفإليذلكإجماعالصحابةرضواناللهعليهمعلىأنالمرتدإذاتابلايُولّىأمراًمنأمورالمسلمينحتىيُتأكدمنحسنإسلامهوصدقتوبتهكماذكرالإمامالبخاريفيصحيحهفيقصةبزاخة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتحالباري.ونقلالإجماعأيضاًعلىذلكالإمامابنتيميةفيمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM فلابدأنيتثبتمنهذهالتوبةالمدعاةلاأنيكفروهورئيسويتوبوهورئيس،فهذهخيانةوتلبيسوخداعوتوبةدبلوماسيةسياسيةلاأكثرولاأقلوباللهتعالىالتوفيق.الخاتمةإنماأطلتالكلامعليكوأكثرتالنقولفيهذاالمقاملأخلصإلىنتيجةخطيرةجداًلامفرمنهاوهيممالاشكعنديولاينبغيأنيشكفيهاأحدمنالمسلمينناهيكعنالعلماءكفروردّةهذهالحكومةالجديدةإنلمتتبإلىربهاتوبةصحيحةفيميزانالشرع،وقبلذلكفالواجبعلىالمسلمينعموماًوعلىالصوماليينخصوصاًجهادهاكحكومةردةكسابقتهافلايجوزأنيغترّالشعبالصوماليالمسلمالمجاهدبخطاباتسياسيةخرقاءولابشعاراتبراقةبلهاء،بلعليهأنيعتمدعلىاللهسبحانهويواصلجهادهفيسبيلالدفاععنالدينوالإسلاموالمسلمينوباللهتعالىالتوفيق.كتبهأبوسلمانحسانحسينآدمالتاريخ NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM فبراير NUM  NUM  NUM  NUM م.
باركاللهفيكأخيسلفي...وجزاكاللهخيرعلىجهودكالحثيثةلتبيينالحقوالصدعبه....
اللهمنصرإخوننافيالصومال...فلقدبدأالآنمحاربتها...فقطلإنهمقالوانريدحكماللهفيالأرض....
اللهموحدبينالشيخشريفوبينبقيةالفصائلالصوماليةاللهماحقنالدماءفيالصومالالانوبعدخروجالمحتلالاثيوبيلميعدهناكمبررلمواصلةالقتال
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيالانوبعدخروجالمحتلالاثيوبيلميعدهناكمبررلمواصلةالقتالباركاللهفيكولاكنأعلانالقتالوالجهادليسلطردالأثيوبيينلأنهماثيوبيين؟بللطمسمعالمالكفروالردهوطردكلمنحاولانيحكمبشريعهغيرالكتابوالسنه..لهاذاالقتالسيتواصلحتىلاتكونفتنهويكونالدينكلهلله..تخيلياأخي..بعدهروبالشيخالشيفمنالقتالووتوليهيومالزحفوصمودوتضحياتالمجاهدينمنحركةالشبابوقتالهمطيلةهذهالأياموتطهيركافةالمناطقوطردالأحباشوسيطرالشبابحتىأنقائدهممختارروبولهصورهوهوينظفإحدىالشواارعفيمقديشوبنفسهفأتىهذاالدعيشريفمنجيبوتيوتسلقعلىظهورالإخوةويريدأنيحكموبحكمالجاهليهشيــخخبيــث
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكمأخيالقاعدةجزاكاللهخيرانسألاللهأنيرزقناالاخلاصوالمتابعةفينصرةأهلالتوحيدأينماحلووارتحلوافنحننجبهمفياللهوننصرهمفيطاعةاللهأخيأبومحجننسألاللهأنيحقنالدماءفيالصومالكماذكرتأخيالحبيبأمابالنسبةلللاشريففأعتقدأنهلايمكنللمجاهدينانيتوحدوامعهاذكيفلمنأشرككمنهوموحداذكيفلمناشركالحكممعاثيوبياوامريكاوهماولالمرحبينوهمالمرسمينلهمعمنسالتدمائهملاخراجاثيوبياوأناأسألكأخيهلأطلقاللاشرؤيفرصاصةمنذانتولىوعادىالمجاهديناليسالذيناخرجوااثيوبياهمالصادقينمنالمجاهدينفمنذأنانهزمتالمحاكمفيبدايةالهجوملمتقملشريفقائمةبلسارعالىانضمامالىحلفالشياطينوأصبحيدعواللحواركأيكرزايسابقأخيدعواتكلنتقبلقبولامنأيشخصيؤمنبعقيدةالتوحيدالصافيةالتيلمتشوبهاشائبةولذلكالحربالحقيقةبدأتبخروجاثيوبيافأثيوبياتركتعملائهاكماذكروزيرخارجيتهاوقالانهمتركوالهمعملاءلقتالحركةالشبابوكلالصادقينفيأمانالله
