بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله حمدا لإنعامه مجازيا ولإحسانه موازيا، وإن كانت آلاؤه لا تجارى ولا تجازى ولا تبارى ولا توازى، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد خيرة الله من خلقه، الهادي إلى حقه والداعي إلى رشده، والمبين لكتابه وحكمه،وعلى آله وصحبه، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ، أما بعد فإن المحب الصادق من وجد أنسه بالله بين الناس وفي الخلوة، وأشرف الأحوال أن لا يختار العبد لنفسه حالة سوى ما يختارها الله له ويقيمه فيها، حتى يكون مع مراد ربه سبحانه، وإن من استقر وقار الله في قلبه فأطاعه وجاهد في سبيله وقره الله في قلوب الخلق أن يذلوه، وإن الموفق يسمع ويبصر ويتكلم ويبطش بمولاه، والمخذول يصدر ذلك عنه بنفسه وهواه، وإن الطريق إلى الله خال من أهل الشك ومن الذين يتبعون الشهوات، معمور بأهل اليقين والصبر، وهم على الطريق كالأعلام، قال تعالى وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون ، وإن ملاك كل خير الصبر، فإنه من الإيمان بمنزلة الرأس من الجسد، فإذا قطع الرأس فلا بقاء للجسد، وإنه لا مشقة في ترك المألوف والمعتاد إرضاءا لله تعالى، إنما يجد المشقة في ترك المألوفات والعوائد من تركها لغير الله، أما من تركها صادقا مخلصا في قلبه لله فإنه لا يجد في تركها مشقة إلا في أول وهلة، ليمتحنه الله أصادق هو في تركها أم كاذب، فإن صبر على تلك المشقة قليلا استحالت لذة ونعيما، وإن المحن قواطع يتبين بها الصادق من الكاذب، فإذا خاضها انقلبت أعوانا له توصله إلى المقصود. وإننا نستنكر ما يقوم به شياطين الإنس من الأمريكان وعملاءهم من تصفيات سياسية وعدوان سافر على مناطق أهل السنة وخاصة منطقة الضلوعية من محافظة صلاح الدين ومناطق محافظة ديالى بحملات شعواء يتم فيها اعتقال الأبرياء الآمنين والمسنين وأئمة المساجد والكفاءات العلمية، وإفزاع الناس بطريقة بشعة، لم يكن لها مبرر سوى تمكين الطواغيت الجدد، وجوابها آت بإذن الله فعلا لا قولا. وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى هل جزاء الأحسان إلا الأحسان أيها الأهل الأحباب والإخوة الأبطال اعلموا أن الله تعالى إذا أحب عبدا اصطنعه لنفسه واجتباه لمحبته، واستخلصه لعبادته، فشغل همه به، ولسانه بذكره، وجوارحه بخدمته وعبادته على الوجه الذي يرضيه، وإن السجن خلوة بالله والجهاد سياحة أمة رسول الله ولابد من التمحيص، قال تعالى ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب وما كان الله ليطلعكم على الغيب فإذا فزع العبد فإن مفزعه إلى الله وتوحيده والذب عن دينه وشريعته، واعلموا أن النفس الزكية سلعة، الله مشتريها، والجنة ثمنها، والرسول دلالها، فلا ترضوا ببيعها بدنيا لا تساوي جناح بعوضة. قال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والأنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم فالقلوب التي زهدت في موائد الدنيا ستقعد على موائد الآخرة، فإذا رضيت بموائد الدنيا فاتتها تلك موائد الآخرة. يا أهل الغيرة والنجدة اصبروا ولا تعطوا الدنية لتكون سهامكم أشد نكاية وأشد إصابة، وإن ثمن العزة رخيص وثمن الذلة غال جدا، واليوم فأنتم شامة في وجه الأمة ونور على درب النصر وضوى في صفحات التاريخ، فاستغنوا بالله إذا استغنى الناس بالدنيا، وافرحوا بالله إذا فرح الناس بالدنيا وائنسوا بالله إذا أنس الناس بأحبابهم، واعلموا أن الرضا سكون القلب تحت مجاري أحكام الرب، وإنما يتفاوت الناس بالهمم لا بالصور. اللهم اكفنا والمسلمين عامة والمجاهدين خاصة شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم ياذا الجلال والإكرام ياذا الجود والإنعام اجعل لنا من كل ضيق مخرجا ومن كل هم فرجا وآنس إخواننا وفك أسرهم وواس أهلهم واغفر لنا وانصرنا على القوم الكافرين وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء الرابع من شعبان لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM موإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى هل جزاء الأحسان إلا الأحسان الا قاتلكم الله يا صحوات الصليب الا قتل الله اهل الصليب والصفويين ومن شايعهم اللهم اكفنا والمسلمين عامة والمجاهدين خاصة شرور الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، اللهم ياذا الجلال والإكرام ياذا الجود والإنعام اجعل لنا من كل ضيق مخرجا ومن كل هم فرجا وآنس إخواننا وفك أسرهم وواس أهلهم واغفر لنا وانصرنا على القوم الكافرين وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
بارك الله بامير الجيش الاسلامي واعانه الله على قيادة المجاهدين
لاحول ولاقوة إلا بالله
اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام واحفظ الأخوة
اقتباس وإننا نستنكر ما يقوم به شياطين الإنس من الأمريكان وعملاءهم من تصفيات سياسية وعدوان سافر على مناطق أهل السنة وخاصة منطقة الضلوعية من محافظة صلاح الدين ومناطق محافظة ديالى بحملات شعواء يتم فيها اعتقال الأبرياء الآمنين والمسنين وأئمة المساجد والكفاءات العلمية، وإفزاع الناس بطريقة بشعة، لم يكن لها مبرر سوى تمكين الطواغيت الجدد، وجوابها آت بإذن الله فعلا لا قولا. الله أكبر والعزة لله ننتظر الجواب يا أسود الإسلام حفظكم الله شيخنا الفاضل وجندك الأبطال اللهم أعنهم وأيدهم بنصرك ومكن لهم ووفقهم لتحكيم شرعك اللهم آمين
حياالله رجال الجيش الاسلامي الابطال ولعنة الله على عصابات الغفوة العميلة خدام الخنازير
الله اكبر الله اكبر بارك الله يا امير الجيش ونسأل الله لك التوفيق والسداد هذا ما كنا نريده منك يا حفيد الصحابة بالله عليكم يا جيشنا الاسلامي ابيدوا الصحوات احرقوهم حيثوا كانوا قاتلوووووووووووهم الا لعنة الله على الصحوات وكل من ساند المحتل الكافر الا لعنة الله على طارق الهاشمي الذي يؤيد الهجوم على السنة الا لعنة الله على غفوري عميل الاحتلال اعتقد هذا دليل واضح ان الجيش ليس له علاقة بالصحوات فارجوا من بعض الاعضاء ان لا يتكلم بعد ويرمي التهم على اي فصيل اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا آباءكم وإخوانكم أولياء إن استحبوا الكفر على الإيمان ومن يتولهم منكم فأولئك هم الظالمون التوبة NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
وإن من المؤسف جدا أن يشترك بهذه العمليات من كانوا يهرطقون بحماية أهل السنة ومناطقهم ممن يسمون أنفسهم بالصحوات، ولكن البلية كل البلية تحصل بالقرب من أعداء الله ورسوله الأمريكان وأعوانهم، حيث تنقلب عقائد الناس وأخلاقهم وموازينهم، وتصبح المصالح الشخصية هي المعبود الذي يطاع فلا يعصى، وما يحصل في الضلوعية وغيرها هو اعتقال حماة الديار والذين قدموا الغالي والنفيس لرد الشر عن الناس وتهيئة الأمن والحياة الكريمة لهم، ولكن كما قال تعالى هل جزاء الأحسان إلا الأحسان بارك الله فيك يا امير الجيش هذه الكلمة كافية
لا تهنئوا يا عصبة الإجرام فاليوم يدوي جيش إسلامي لاتهنئوا فاليوم تلقوا حتفكم وستهلكي يا زمرة الشيطان لا تسألني يا صاح أين رأيتهم فجميعهم يا صاحبي من جيش إسلامي
بارك الله فيك ياشخينا وياأميرنا ..... وبارك الله بكل رجل من رجال الجيش الاسلامي ..... بارك الله فيكم يا أمل الامة في نصرة الاسلام ............. ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران NUM NUM بارك الله بشيخنا الفاضل المجاهد الصابر الذي اذاق اعداء الله واعداء الدين كأس المر والعلقم اللهم احفه والجيش الاسلامي جميعا يارب العالمين
بارك الله في الامير
بارك الله في الشيخ الامير المجاهد . وليخسأ الصليبيون والعملاء والغفوات .
بارك الله في الشيخ الأمير المجاهد . وليخسأ الصليبيون والعملاء والغفوات .
بارك الله بأميرنا البطل نسأل الله لكم النصر وتمكين على أعداء الاسلام
بارك الله با مير الجيش الاسلامي اللهم حفظهم من كل مكروه
والله عندما يتحدث هذا الامير اصلحه الله وحفظه كإنما يدب السحر في جسده ومن لم يمت تحت السيوف مكرما يمت ويلآقي الذل غير مكرمي
بارك الله فيك يا أميرنا على هذه الكلمة ... اللهم احفظ اخوتي المجاهدين واحفظ امرائنا يا ارحم الراحمين
اللهم بارك بالمجاهدين ونصرهم على من عاداهم
