بسم الله الرحمن الرحيم اخواني واخواتي بعد السلام اليوم جبت لكم مقطع فيديو الكل راح تترحم علية هههههههههههههة اخوان هاي هديتي بمناسبة رمضان المبارك كل عام وانتم بخير اني ما ادري اذا المقطع انتوا شايفي او لا بس من شفتة والله برد كلبي وضليت اكبر نسيت نفسي المهم كل واحد يشوفة يدعيلي بالصلاة ويدعيلي اصير مجاهد واستشهد مع ملاحضة اني ماعندي فرق بين سني وشيعي الا بالتقوى كل المسلمين مساوين فلحد يضن اني طائفي اني احب كل المسلمين بس انتوا شوفوا الفيديو وشوفوا اليدعون نفسهم جيش المهدي كيف يكفرون بالله استغفر الله الصوج منهم همة السووا هيج المهم اتركم مع الفيديو وما النصر الا من عند الله شرح الفيديو بعد افراد جيش الدجال يحتفلون بمنطقة للسنة بعد الهجوم عليها وهم يسبون ويرقصون واحد عناصرهم يحاول يرمي على الناس ويجي الرد من الله جل وعلا ان شاء الله المسلمين يتوحدون باذن الله امين . . ... اخوان ترة اني اسف بالنهاية اكو كفر بس هذا علمود يعرفون الناس هذولة شنو
مع ملاحضة اني ماعندي فرق بين سني وشيعي الا بالتقوى كل المسلمين مساوين هو بعد الي انت شفته في الفيديو الي الان ما عندك فرق بين سني ورافضي ؟؟؟ هذيلا الاسلام براء منهم .. واتقي واحد فيهم كااااافر وبجداره اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه مع ملاحضة اني ماعندي فرق بين سني وشيعي الا بالتقوى كل المسلمين مساوين هو بعد الي انت شفته في الفيديو الي الان ما عندك فرق بين سني ورافضي ؟؟؟ هذيلا الاسلام براء منهم .. واتقي واحد فيهم كااااافر وبجداره انا قصدي على الي مو بالمقطع مقاتلي جيش الدجال الكل يعرفهم مرتدين بس اني قصدي على الناس المدنيين مو هولاء المجرمين والله اعلم بس اكو شيعة على الراس ابطال ومراضين باليصير بس ايش نعمل للتبعية الايرانية الله يهديهم ان شاء الله والله اعلم وما النصر الا من عند الله
انت تتكلم بشكل خاص عن بعض الرافضه المعارضين وانا اتكلم عن الرافضه من منطلق دينهم المخالف للاسلام وحقدهم علي اهل السنه والجماعه الرافضي منحرف عقائديا واخلاقيا معارض للاحتلال ام متحالف معه وهؤلاء الذين تتكلم عنهم علي الراس سوف تكون انت يا السني اول هدف لهم بعد انسحاب الاحتلال ..
بارك الله بيج اخت نورة الكويتية وانشاء الله ترجع الكويت الاهلها .
العفو اخت نورة ممكن سؤال ما حكم من يعين الكافر الصائل لغزو بلاد المسلمين اقصد ال الصباح تعرفين ان القوات الامريكية دخلت العراق من الكويت
العفو اخت نورة ممكن سؤال ما حكم من يعين الكافر الصائل لغزو بلاد المسلمين اقصد ال الصباح تعرفين ان القوات الامريكية دخلت العراق من الكويت بارك الله بيك سؤال ذكي لكن الاخت نورة حاشاها ان تكون مؤيدة ل ال صباح وحكمهم انهم اي ال صباح يستاهل كل واحد منهم طلقة قناص كما راينا في الفلم .
الأخ خالد الخلاف بيننا وبين الشيعة ليس بسبب قتال أو جيش دجال او جيش حمار الخلاف بيننا خلاف عقدي كبير هؤلاء من الشيعة الاثنا عشرية الذين في العراق وهم يكفرون أبو بكر وعمر ويرمون أمي وأمك عائشة بالزنا حشاها وحاشا عرض رسول الله فهؤلاء من طائفة الردة على أقل الأقوال ورؤوسهم كفار بعينهم كالسيستاني والخميني ومقتدى سواء كانوا تابعين لإيران أم لا فأي ايراني سني هو أخوك وله حق الولاية والمحبة ولك في سلمان الفارسي رضي الله عنه عبرة
الأخت نورة بالطبع تعلم أن حكام آل صباح مرتدين من الدرجة الأولى وأعلم أنها من محبين الشيخ أسامة رعاه الله انتم شعبتم الموضوع تشعبات كثيره . ولا اعرف ما دخل اسئلتكم بالموضوع ؟؟؟ عموما ..... الكويت الان بيد اهلها الا اذا كان الاخ الصكر يقصد اناس اخرين ال الصباح مثل كل الحكام العرب في العماله للصليبي والخنوع له وليس هناك مرتد من الدرجه الاولي او السياحيه . ولكن تعاونهم علي اسقاط صدام والبعث عموما.. هي الحسنه التي ستنجيهم من النار باذن الله هذا رايي فمعذره لمن استشاط غضبا ...... ولمن خاب مسعاه ............................ اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه انتم شعبتم الموضوع تشعبات كثيره . ولا اعرف ما دخل اسئلتكم بالموضوع ؟؟؟ عموما ..... الكويت الان بيد اهلها الا اذا كان الاخ الصكر يقصد اناس اخرين ال الصباح مثل كل الحكام العرب في العماله للصليبي والخنوع له وليس هناك مرتد من الدرجه الاولي او السياحيه . ولكن تعاونهم علي اسقاط صدام والبعث عموما.. هي الحسنه التي ستنجيهم من النار باذن الله هذا رايي فمعذره لمن استشاط غضبا ...... ولمن خاب مسعاه ............................ اسمعي جيدا الكويت ستعود للوطن للعراق اما احبابك ال صباح فسيكون مصيرهم النحر بسيوف تاج راسج وراس ال صباح جنود صدام حسين المجيد . ومن الان الذي يريد الهرب من نحرنا ليهرب الان والا لن يستطيع فاسيادكم الامريكان اندحروا وانسحابهم من ارض العراق الطاهرة مسالة وقت اشهر ليس الا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر اسمعي جيدا الكويت ستعود للوطن للعراق اما احبابك ال صباح فسيكون مصيرهم النحر بسيوف تاج راسج وراس ال صباح جنود صدام حسين المجيد . ومن الان الذي يريد الهرب من نحرنا ليهرب الان والا لن يستطيع فاسيادكم الامريكان اندحروا وانسحابهم من ارض العراق الطاهرة مسالة وقت اشهر ليس الا . اشكر الاداره التي قطعت لسانك .. تهديداتك وصلني منها الكثير من زمان .. والي الان اصحابها ينتظرون تنفيذها ولك ليش هيج صكر بعدين بالنسبة للشهيد صدام اسالكم حديث البخاري الي يقول اليموت وهو يشاهد بالجنة يعني صدام بالجنة فكل من اسقط نضام صدام سيذهب لل والله اعلم اما بالنسبة لنورة الكويتية فشوفي صدام ما اكن قصدة يعمل للكويت شي الجيش من ابناء الفكر هم النهبوا ودمروا لعنة الله عليهم واحنا مراضين ابد على الصار وكذلك الشيخ حارث الضاري الله يحفضة كان موقفة صيح من دخول الكويت انا مانرضى ابد بالصار بس الذنب ليس ذنب الشهيد صدام نحسبة والله حسيبة بعدين انتي سمعتي بماذا امر صدام بكل جندي عراقي يمسك معاة شي سرقة من الكويت؟؟؟؟؟؟؟ اعدام باللحضة عن طريق فرق الاعدامات وانعدموا عدد لا يحسب فاعتقد بعد هيج امر صدام برء نفسة امام الله والله من وراء القصد وما النصر الا من عند الله
ان شاء الله دولة العراق الاسلامية سوف تطهر الكويت من آل صباح المرتدين بعد ما تنتهي من اسيادهم الامريكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين الأخ خالد الخلاف بيننا وبين الشيعة ليس بسبب قتال أو جيش دجال او جيش حمار الخلاف بيننا خلاف عقدي كبير هؤلاء من الشيعة الاثنا عشرية الذين في العراق وهم يكفرون أبو بكر وعمر ويرمون أمي وأمك عائشة بالزنا حشاها وحاشا عرض رسول الله فهؤلاء من طائفة الردة على أقل الأقوال ورؤوسهم كفار بعينهم كالسيستاني والخميني ومقتدى سواء كانوا تابعين لإيران أم لا فأي ايراني سني هو أخوك وله حق الولاية والمحبة ولك في سلمان الفارسي رضي الله عنه عبرة كل المسلمين سواسية واليوم الي دنمر بية هو مجرد ابتلاء ندعوا الله ان يفرجة خيبر خيبر يا يهود جيش محمد صلى سوف يعود
