بسماللهالرحمنالرحيمنخبةالإعلامالجهاديتقدمتفنيدتراجعاتالسجونللشيخأبييحيىالليبيحفظهاللهأثيرتقضيةالتراجعاتمعالشيخالخطيبالمفوّهأبييحيىالليبيحفظهاللهوسددهفيلقائهمعمؤسسةالسحاب،والذيهوبعنواننقاطعلىالحروف..لقاءالسحابالثانيمعالشيخأبييحيىالليبيبعدمرورعامينعلىنجاتهمنسجنباغراموهذااللقاءنشربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ونحنإذنعيدنشره،نفضحبهكيدالأعداءونبينفيهزيفماذهبواإليهمنمسرحيةالتراجعات،ونوضحبهالحقيقةناصعةللمنهجالجهاديمنأقوالقادةالجهادومشايخهالراسخينبإذنالله.ومماجاءفيهمراسلمؤسسةالسحابعلىالصعيدالفكريلايخفىعليكمالتراجعاتالتيصدرتأونُسبتإلىبعضالرموزالجهاديةبلبعضالجماعاتالجهاديةفماقولكم؟الشيخأبويحيىالليبيأماعنقصةالتراجعوالتييحاولالبعضأنيجعلهاهزيمةللمنهجالجهاديفكرياًوضربةقاصمةلهوقاضيةعليهفهيإحدىحلقاتالصراعالتيابتكرهاأئمةالكفرفيدهاليزأجهزةالأمنالمصريةلتقدمهاكوصفةطبيةجديدةيمكنأنتساهمفيعلاجالمأزقالحرجالذييجدونأنفسهموأسيادهمفيهوالذيسببهلهمالمدالجهاديالمتدفقمحلياوإقليمياوعالميافسارعتبعضالدولالعربيةإلىتلقفهاكدولةآلسعودأوليبياوالأردنوغيرهاولهذا،فنحنلاننظرإلىالتراجعاتالتيصدرتأوقدتصدرمنهناأوهناكبنظرةضيقةنحصرهافيأنفلاناقدتخلىعنماكانيحملهمنمنهجقتاليجهاديفندخلمعهفيدوامةالردودوالمناقشاتالتفصيليةإلاإذاكانعلىسبيلالتبعورفعاللبسلاالأصل.وإنماننظرإلىقضيةالتراجعاتعلىأنهافكرةجديدةمتكاملةهيجزءمنمنظومةحربالأفكارالتيتعدإحدىجبهاتالمواجهةالشرسةبينناوبينأعدائناالصليبيينوأذنابهموعليهفنتعاملعلىهذاالأساسومنهذاالمنطلقوإلافنحننحفظمننسبإليهمالتراجعسابقتهموجهادهمومكانتهموقدرهم،ونقدرأيضاظروفالكثيرينمنهمبماصدرأوقديصدرعنهممنأفكارطارئةترشحتمنظلماتالزنازينوتحتسياطالجلادينوسياسةالقهروالإكراه.ولعلكتوافقنيأنأفكاراًصدرتفيظروفكهذهلايمكنأنتعطيالقناعةالحقيقيةلصاحبها.مراسلمؤسسةالسحابوكيفترونالطريقةالصحيحةفيالتعاملمعهذهالقضية؟الشيخأبويحيىالليبييمكنأنألخصلكالطريقةالصحيحةحسبنظريفيالتعاملمعهذهالقضيةالخطرةفينقاطالأولىأنالظروفالتييعيشهاهؤلاءالإخوةالأسرىالذينينسبإليهمالتراجعهيظروفإكراهوقهروانتزاعللأقوالبالإرغاموالجبروالضغطعلىهؤلاءالأسرىوابتزازهمبوسائلقذرةلتأصيلأفكارومناهجيدرككلمنلهأدنىفهمأنهاأبعدماتكونصلةبالدليلالشرعيوالتأصيلالعلمي.ولهذافالإنصافيوجبعليناالتوقففياعتبارهذهالأفكاروالمناهجالجديدةالمطروحةمطابقةلقناعاتأصحابهاحتىيتكلموابهاويتبنوهاوهمفيكاملحريتهموتماماختيارهمفإذاكانالشرعقدجوزللمسلمأنيتكلمبكلمةالكفروهيأعظممايمكنقولهفيحالةالإكراهمعاطمئنانالقلببالإيمانفكيفبمادونهفقدقالاللهعزوجلمَنكَفَرَبِاللّهِمِنبَعْدِإيمَانِهِإِلاَّمَنْأُكْرِهَوَقَلْبُهُمُطْمَئِنٌّبِالإِيمَانِوَلَكِنمَّنشَرَحَبِالْكُفْرِصَدْرًافَعَلَيْهِمْغَضَبٌمِّنَاللّهِوَلَهُمْعَذَابٌعَظِيمٌالنحل NUM  NUM  NUM .الثانيةللذينيريدونأنيجعلواقضيةالتراجعاتعنواناًبارزاًقدخطّعليههاهمإخوانكمفكونوامثلهمنقوللهؤلاءيجبالتفريقبينالاستفادةمنالتجاربواستخلاصالدروسمنهاوبينالاعتباربأحداثهاوبينجعلتلكالتجاربحكماًعدلاًوقولاًفصلاًعندمواردالنزاعومواطنالاختلاففالحكموالفصلورفعالخلافإنماهولكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموبهمافقطتوزنأقوالالعبادوأعمالهمويرفعنزاعهمقالاللهعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْأَطِيعُواْاللّهَوَأَطِيعُواْالرَّسُولَوَأُوْلِيالأَمْرِمِنكُمْفَإِنتَنَازَعْتُمْفِيشَيْءٍفَرُدُّوهُإِلَىاللّهِوَالرَّسُولِإِنكُنتُمْتُؤْمِنُونَبِاللّهِوَالْيَوْمِالآخِرِذَلِكَخَيْرٌوَأَحْسَنُتَأْوِيلاًالنساء NUM  NUM .فمنهنافليسصحيحاًبأيوجهمنالوجوه،أننجعلتراجعاتالمتراجعينوتجاربالمجربينمهماكانتمرتبتهمأننجعلهاحجةشرعيةنرجعإليهاعندالخلاففلايأتيأحدٌويقوللناأنتممازلتممصرينعلىطريقتكمومنهجكمومستمسكينبأفكاركموقدتراجععنهافلانوفلانوهومنهوفيالعلموالسابقةفنقولنعم،هممنأهلالعلموالسابقةولكنهذالايضفيعلىأقوالهمقدسيةًتجعلهامسلمةًلامجالفيهاللنقدوالاعتراضفالواجبعليناشرعاًوديانةًأننقيسأقوالكلمتراجعبالميزانالشرعيالدقيقالذيلايظلمفتيلاوأننضعتلكالأفكارالطارئةعلىمحكالأدلةلنرىمدىقربهاأوبعدهاعنالحقوحينهافقطنحكمبتخطئتهأوتصويبأيفكرةتصدرمنهناأوهناكأماالقبولالمطلقوالتسليمالكاملوالتحاكمالعشوائيللتجاربوالمراجعاتمنغيرعرضٍلهاعلىكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمفهذامدحضةٌومزلّةٌلايسلممعهادينالمرءولايمكنأنيكونسبيلمنطلبالحقوتوخيمعرفتهواتباعه.الثالثةنسألاللهأنيثبتناعلىالحقويثبتإخوانناالمسلمينداخلالسجونوخارجهافحتىلوكانتتلكالتراجعاتالتيكانتتنسبإلىالبعضصدرتعنهمبمحضاختيارهموكاملقناعتهم،فأسبابالتراجعليستمحصورةدائمافيالانتقالمنالخطأالصريحإلىالحقالصريححتىيُجعلكلمتراجعقدوةلمنوراءهفهناكأيضاتقلبالقلوبوتنكرهاللهدىألسنانقرأفيكتاباللهعزوجلّدعاءأهلالخوفوالوجلوالإشفاقرَبَّنَالاَتُزِغْقُلُوبَنَابَعْدَإِذْهَدَيْتَنَاوَهَبْلَنَامِنلَّدُنكَرَحْمَةًإِنَّكَأَنتَالْوَهَّابُآلعمران NUM وكانأكثردعاءالنبيصلىاللهعليهوسلميامقلبالقلوبثبتقلبيعلىدينكفقيللهفيذلكقالإنهليسآدميإلاوقلبهبينأصبعينمنأصابعاللهفمنشاءأقامومنشاءأزاغ.ويُروىعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهقالمنكانمستنافليستنبمنقدمات،فإنالحيلاتؤمنعليهالفتنةنسألاللهأنيعافيناوإخوانناالمسلمينمنالفتنماظهرمنهاومابطن.مراسلمؤسسةالسحابأشرتمسابقاًإلىأنقضيةالتراجعاتهيجزءمنمنظومةحربالأفكارالتيتشنضدالمجاهدينفهليمكنأنتبينوالناأهممحاورهذهالحربوبعضالوسائلالمستخدمةفيها؟الشيخأبويحيىالليبيأدركالصليبيونوعلىرأسهمأمريكاومنورائهاأذنابهابالطبعأنالجهادليسكماكانوايتصورونههومجردعملياتعسكريةعابرةلاتعدوادوافعهاأنتكونرداتفعلللواقعالمريرالذييشعربهالمجاهدونتجاهأمتهمولاهوفقطمحاولةلرفعمعاناةاقتصاديةأواجتماعيةأوسياسيةبحيثيمكنامتصاصذلكالفورانببعضالترقيعاتالإصلاحيةلتخديرالأمةومنثمالعودةلإجراءالعملياتالجراحيةالتييتمبهاتقطيعأوصالهامنغيرأنتشعركلاوحيثتوصلوالهذهالحقيقةنشطوافيفتحجبهاتجديدةضدالمجاهدينوتعتمدعلىمحورينالأولمحورالتفكيكالداخليللجماعاتالجهاديةبلللمنهجالجهاديككلفبعداحتكاكهمبالمجاهدينواطلاعهمعلىكثيرمنتفاصيلأفكارهمالتيتوصلواإليهامنخلالمايدونهالمجاهدونفيأدبياتهمأويلقونهفيكلماتهمأومنخلالالمناقشاتالتيتحصلبينالحينوالحينداخلمكاتبالتحقيقوراءالقضبانبعدهذاكلهعلمهؤلاءأنالأمرأكبروأعمقمنأنيكونمجردفرقعاتهوائيةأوردودأفعالمؤقتةأوانعكاساتمجردةلمعاناةمتداخلةوأدركواأنالجزءالأكبرمنالمعركةيكمنفيالقناعاتالراسخةوالمنطلقاتالعقديةالمنهجيةالتييتبناهاويتعاملمنخلالهاالمجاهدونوالتيتعدالمحركوالدافعالحقيقيلهمفيمايقومونبهمنأعمالضدهذهالدولالكافرةوأحزابهاومنهنافكرواوقدرواثمنظرواثمفكرواوقدروافتوصلواإلىأنجزءاًكبيراًمنالمعركةيعتمدعلىخلخلةالقناعاتالتييبنيعليهاالمجاهدونمسيرتهموالتشكيكفيالمنطلقاتالعقديةالتييعدأكثرهامنالمسلماتعندهم،وبهذايحدثتصدعوربماانهيارللمرتكزاتوالقواعدالأساسيةالتييقومعليهاالمنهجالجهادي،ونحننعلمأنالتذبذبوالترددوالاضطرابالعمليهوانعكاسوتعبيرعنالتذبذبوالتخلخلوالغبشالعقديوالمنهجيفهذاهوالمحورالأولالذيتنطلقمنهفكرةحربالأفكارالموجهةضدالمجاهدينوالتيصارتجزءاًأصيلاًمنالمعركةالصليبيةالعارمة.أماالمحورالثانيفهومحاولةعزلالمجاهدينعنالأمةومحاصرتهمداخلهاواعتبارهمجسماًغريباًناتئاًداخلالمجتمعالإسلامييجباستئصالهلأننانعلمأنالمجاهدينماهمإلاجزءلايتجزأمنالأمةالإسلاميةديناًوعقيدةًوانتماءً.فإناستمرارهذاالتصورومايترتبعليهمنقضاياعمليةيعنيتواصلتدفقالمدالجهاديوانتعاشهمنخلالاحتضانالأمةلهوشعورهاواقتناعهابأنهامتدادلجهودهاودعمهابشرياًومعنوياًواقتصادياًفيريدالصليبيونوضعحواجزوموانعتحولبينالشعوبالمسلمةوبينهذاالفهموالشعوربحيثتصبحكلالقضاياالتييطرحهاالمجاهدونلاتعبرعنضميرالأمةوعقيدةالأمةونظرةالأمةوإنماهيأفكارشاذةمنبوذةمحصورةفيطائفةصغيرةتتصرفبعشوائيةوارتجاليةوبهذايصبحالمجاهدونفيطوقمغلقوالتآكليأخذهممنالداخلفلايلبثونأنيتلاشواوينتهون.مراسلمؤسسةالسحابوحسبنظرتكمماهيالوسائلالتييمكنأنيستخدمهاالصليبيونلتحقيقهذاالهدف؟الشيخأبويحيىالليبيأولاأقولوبكلاطمئنانوإيمانإنهذاالهدفبمجموعهوشمولهلنيتحقق،ويقيننافيذلكلنيتطرقإليهأدنىشكلأنمايسمىبالقناعاتأوالمنطلقاتهيعبارةعنأصولوأسسشرعيةمبنيةعلىأدلةشرعيةناصعةلامعة،والتيهيجزءمنالدينالإسلاميالذيتكفلاللهبحفظهوبقائهولوكرهالكافون،كماأنهأصولالطائفةالمنصورةالظاهرةعلىعدوهاإلىقيامالساعة.نعمقديكونلهذهالحربالفكريةتأثيرعلىبعضالأفرادوربماالجماعاتوقدتحدثشيئامنالاضطرابوالتشويشفيبقعةمنالبقاعأماأنتقودإلىاستئصالالمنهجالجهادياستئصالاًكاملاًوإماتتهإماتةلاقياملهبعدهافهذامالنيحدثأبداًإنشاءالله.وعودةإلىسؤالكالمتعلقبالوسائلالتييستخدمهاأعداؤنافيحربهمالفكريةفأقولإنهؤلاءالأعداءليستلهمفيحروبهمأخلاقياتيقفونعندهاومنثمفليسلهملبلوغغايةالنصروسيلةينضبطونبهاولايتعدونهاإلىسواهافالكذبوالاختلاقوبثالإشاعاتوارتكابأقذرالأفعالوأخسهاكلهاعندهممنالوسائلالتيلاتنفكعنحربهمطرفةعينولكنحينمانتحدثعنالحربالفكريةفإنهافيمايظهرلييمكنذكرهافيعدةنقاطأساسيةالأولىالإعلانعنتراجعبعضقياداتالمجاهدينداخلالسجونوتخطئتهملأنفسهمفيماكانواعليهوإشهارنصائحهملإخوانهمللتخليعنالطريقالذييسيرونفيهوالإعلامحاضربقوةفيهذهالعمليةلإجراءاللقاءاتونشرمقالاتوكتبالتراجعاتوتضخيمهاوالتهويلمنشأنهاوإظهارهاعلىصورةمسلّماتغيرقابلةللنقاشوالأخذوالردوقدتحدثتعنهذهالنقطةسابقاًوذكرتلكالأسسالصحيحةللتعاملمعها.الثانيةاختلاقبعضالأكاذيبالمنفرةأوالتضخيموالنفخفيبعضالأخطاءالتيلاتخلومنهاساحةجهادواعتبارهاانحرافاتلصيقةبالمنهجالجهاديوجزءاًلايتجزأمنهوتوسيعدائرتهالتكونحُكماعاماًيشملجميعالجماعاتالجهاديةوفيكلساحاتالجهاد.مراسلمؤسسةالسحابياشيخلوتعطينامثال.الشيخأبويحيىالليبيمثلالقولبأنالمجاهدينيكفرونالأمةويكفرونعلماءهاويستحلوندماءهموأموالهموتصويرهمعلىأنهمشرذمةقليلونخارجونعنالقانونومشاقونلسبيلالمؤمنينوأنأفكارهمأفكارغلووتطرفوتشديدوانغلاقوغلظةلاتمتإلىرحمةالإسلاموسماحتهورفقهبصلةومنطرائفماسمعتههناقولبعضمنيسمونبالمحللينوالخبراءبالجماعاتالإسلاميةإندستورتنظيمالقاعدةينصعلىقتلكلمنيخرجعنهاونحننقوللهؤلاءالمفترينالذينلايستحيونمنالكذبالفاضحهاتوابرهانكمإنكنتمصادقين،أروناهذاالدستورالذياطلعتمعلىهذهالفقرةفيهونحننتكفللكمبنشرهعلىأوسعالمستوياتوعلىكافةالأصعدة،فتنظيمالقاعدةوقادتهأسمىوأرقىوأنقىمنأنيتنزلواإلىهذاالحضيضالمنتنمنالسفاسففهمليسواأصحابأعمالعشوائيةولاأفعالارتجاليةولامصالحوهميةوقتيةولايخبطونفيسيرهموسيرتهمخبطعشواءوإنماهميقيمونمنهجهمعلىالدليلالشرعيالواضحوالقواعدالإسلاميةالراسخةوالمحكماتالعقديةالقاطعةومعالممسيرتهميدركهاكلأحدبشرطواحدوهوأنيكونمتجرداًفيالبحثعنالحقوالحقيقةولمتعمهالعداوةأوالحسدأوالجهلالمطبق.ومنالوسائلالتيأشرناإليهاأيضاالتركيزعلىمسائلاجتهاديةسلكهاالمجاهدونبناءاعلىاجتهادشرعيوحاجةواقعية،وجعلهامحوراًفيالنقدواعتبارهاخطأفاحشاًقطعالامجاللتصحيحهولالقبولهبلوالتوصلمنخلالهإلىإصدارأحكامظالمةبلاتثبتولارويةولابرهانوأبرزالأمثلةعلىذلكالتفجيراتالعامةالتييستهدففيهاالمجاهدونأوكارالتشريعالكفريومراكزالإجرامالاستخباراتيوالثكناتالعسكريةوغيرهاكماحدثفيالجزائروقبلهافيجزيرةالعربفتصورتلكالأعمالالمباركةعلىأنالمقصودالأولبلربماالوحيدهمعوامالناسوضعفتهمويتخفىالإجرامالمستهدفوالردةالمغلظةوراءمشهديحركالعواطفويثيرالعواصفتتناقلهوسائلالإعلامبعضهاعنبعض.الثالثةومنأعظمالوسائلالمستخدمةفيالحربالفكريةإصدارالفتاوىأوبالأصحاستصدارالفتاوىالتيتجرمالجهادوالمجاهدينوتصفهمبمصطلحاتشرعيةمعروفةمنفرةكقطاعالطرقوالخوارجبلالقرامطةوالغلاةوغيرهاوتلصقبهمتهمالعمالةوالخيانة،وقدأتقنهؤلاءالمفتونتحريفالنصوصواعتادواليأعناقهابللابأسبكسرهاأحياناإنأبتالمطاوعةبلوأصبحتالدولتكونلجاناخاصةمنالمشايخلمناقشةالمجاهدينالمقهورينوراءقضبانالسجونكمايحصلفيجزيرةالعرباتباعالسنةالحكومةالمصريةفقلليماذاتنتظرمنشخصٍيرىالسيففوقهوالنطعأمامهوالشيخيلقنهالحجةوالبرهانعلىوجوبطاعةالسلطانولطالمادعاالمجاهدونوعلماؤهمللمناظرةالعلنيةالمفتوحةمنغيرشرطولاقيدفهلاقبلهاهؤلاءالعلماءوواجهواالحجةبالحجةقبلأنتكونالأيديفيالقيد.وزيادةفيمحاصرةالمنهجالجهاديمنقبلالعملاءفيالمنطقةهناكمساعيحثيثةوجهودمتواصلةلتقنينمصادرالفتوىوتحريموتجريممنيحاولالخروجفيالإفتاءأوالاستفتاءعنالقنواتالتيسيعينونها،ولتكونمهمةتلكالقنواتالرسميةالتسبيحبحمدالطغاةوالتطبيللهموالتسويغلقبائحهم،وفيالمقابلالطعنفيالمجاهدينوإثارةالشبهاتحولأفعالهموإصدارالفتاوىالحازمةضدهم.الرابعةتقويةودعمبعضالمناهجالتيتتبناهاالحركاتالإسلاميةالبعيدةعنالجهادلاسيماذاتالمنهجالديمقراطيوجماعاتتمييعوتطويعالنصوصوتذليلهالتوافقحضارةالغربوثقافةالغربومناهجالغربوإظهارهافيمظهرالبديلالمعتدلالمتزنالمتعقلالمتحضرومنثمدفعهذهالجماعاتللمواجهةالفكريةمعالجماعاتالجهاديةوتغذيةتلكالمواجهةوإشغالالمجاهدينبهاوهيإحدىخطواتعزلالمجاهدينداخلالمجتمعاتووضعهمأمامسيلجارفمنالأفكاروالمناهجالتيتجددعماوتقويةونشراًمنجهاتمتعددةحتىإذاانتهتمهمةتلكالجماعاتقلبلهاظهرالمجنوستقولبعدهاأُكلتيومأكلالثورالأبيض.الخامسةقتلأوأسرأوتحجيمأوتشويهالرموزالجهاديةالموجهةوالمرشدةوعزلهاومنعهامنإيصالصوتهاللناسوإخلاءالساحاتمنهمأوحسرهمقدرالإمكانفبعدهاسيصبحالمجاهدونبلامرجعيةيثقونبهاثقةكاملةتقومبتوجيههموترشيدهموكشفالشبهاتعنهموتضبطمسيرتهمبالعلموالفهموالحكمةفيؤديذلكبتدخلبعضمنلمينضجفيهذاالطريقنضجاًكاملاًأومنهومناوئلهمأصلاًفيبثماشاءمنالأفكاروالآراءالتيتحدثتشويشاًوغبشاًفيالرؤيةالصحيحةالتييجبأنيكونعليهاكلمجاهد.السادسةالنفخفيبعضالخلافاتالجزئيةالاجتهاديةالتيقدتقعبينالمجاهدينوتكبيرهاواعتبارهاخلافاتمنهجيةعقديةوابتكارأوصافوأسماءجديدةلتلكالجماعاتبناءاًعلىهذهالاختلافاتوجعلهامدخلاًلهملتسعيرنارالنزاعاتوإلقاءالتهمونشرالإشاعاتليتوصلوابذلكإلىانقلابالاختلافاتمنجزئيةاجتهاديةقابلةللنظرإلىتصويرهاعلىأساسأنهاخلافاتمنهجيةعميقةمتضاربةتصنفعلىأساسالجماعاتهلهيمعتدلةأممتوسطةأممتطرفةولاشكَّأنالأجواءإذابلغتهذاالحدمنالتوترصارتمحضناًمحفوظاًوملاذاًآمناًللمرجفينوالمخذلينوالمثبطينوصارالبابمفتوحاًعلىمصراعيهللطعنوالتشكيكوإثارةالتهموالرميبالإفكوعندهامهماحاولالمجاهدونبيانالحقوكشفاللبسوالردعلىالتهمفسيكونصوتهمكصوتالمبحوحوسطآلافالناسالذينيصرخونبصوتواحدهذاالصوتالتيتمثلهاليوموسائلالإعلامبلااستثناءواللهالمستعان.وأناأقولإنمايسميههؤلاءالأعداءبحربالأفكارويحسبونأنهذاشيءجديدقدابتكرتهعقليتهمأقولإنعقولصناديدقريشالكافرةومنحذاحذوهممنثعابينالمنافقينقدسلكواهذاالنوعمنالحربمنالأيامالأولىلدعوةالنبيصلىاللهعليهوسلموهيحربيمكنأننسميهاحربالطعنوالتشكيكوالتشويهفبعدأنقارعتهمالحجةوبهرهمالبرهانوعجزواعنمقابلتهوظهرهوانهمأمامهمطعنوافيحاملهومبلغهفقالواعنهساحركذابوقالوامعلممجنونأوهوكاهنكماحكىالقرآنعنأسلافهمكَذَلِكَمَاأَتَىالَّذِينَمِنقَبْلِهِممِّنرَّسُولٍإِلَّاقَالُواسَاحِرٌأَوْمَجْنُونٌالذاريات NUM  NUM ولمالمتفلحهذهالحجةوجعلواأنفسهمعرضةللسخريةبسببإثارتهالأنالجميعيشهدبصدقالنبيصلىاللهعليهوسلموبأمانتهوكمالعقلهووضوحبيانهوشمولدعوتهاستخدمواسياسةالتهويشوالتشويشواللغطوالمهاترةومنعالناسمنالاستماعلصوتهوالإنصاتلحجتهوهيحجةالمفلسينفيكلحينوهومطابقلماتمارسهوسائلالإعلامالمرذولةعلىاختلافمشاربهاوتنوعأساليبهاوَقَالَالَّذِينَكَفَرُوالَاتَسْمَعُوالِهَذَاالْقُرْآنِوَالْغَوْافِيهِلَعَلَّكُمْتَغْلِبُونَفصلت NUM  NUM .لتحميلاللقاءكاملاًكلمةالسرلجميعالملفات NUM  NUM روابطجودةعاليةالحجم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....جودةمتوسطةالحجم NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM .جودةمنخفضةالحجم NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM .جودةجوالالحجم NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM .جودةصوتفقطالحجم NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM .ولاتنسونامنصالحدعائكم