وداعا أيها البطل لفقدك تدمع المقل أحقا ما سمعت وجاءت به الاخبار والصور أنا المجاهد البطل أبا مصعب قد قتل أحقا قتلت يا أسد أحقا قتلت يا أسد بعد هذه السنوات الطوال التي قضيتها بين كر وفر أحقا قتلت يا أسد بعد أن أثلجت صدورنا بإرغام أنوف الصلبيين في الوحل أحقا قتلت يا أسد بعد أن فضحت الرافضة ولقنتهم الدروس وجعلتهم عبر أحقا قتلت يا أسد بعد أن جعلت لأهل السنة في العراق ذكر وخبر أحقا قتلت يا أسد بعد أن رفعت رؤوس المجاهدين في أعلى القمم أحقا قتلت يا أسد بعد أن بيضت صفحات العراق بالبطولات والعبر أحقا قتلت يا أسد بعد أن علمت المجاهدين الإقدام و العطاء والبذل أحقا قتلت يا أسد بعد ان علمتنا التضيحة والشجاعة والكرم والثبات والصبر أحقا قتلت يا أسد بعد هذه المسيرة المباركة من البذل والعطاء والجهاد وبذل اقصى الجهد أحقا قتلت يا أسد بعد هذا النصح والتوجيه والتعليم والتربية في المعسكرات وفي جبهات القتال أحقا قتلت ولن نراك بعد اليوم في الحياة الدنيا وانت تصول وتجول وتقتل وتذبح في اعداء الله وتنكي فيهم وتثخن أحقا قتلت ولن نسمع صوتك بعد اليوم وانت تحدثنا عن انتصاراتكم وتبشرنا بفتوحاتكم أحقا قتلت يا أسد أحقا ترجلت أيها الفارس الشهم الضرغام فإن قتلت حقا فقد قتل من قبلك أبطال وأ س د إن قتلت حقا فقد مات قبلك سيد البشر إن قتلت حقا فقد قتل قبلك حمزة الأسد إن قتلت حقا فقد قتل قبل الفاروق عمر إن قتلت حقا فقد قتل قبل حيدرة البطل إن قتلت حقا فقد قتل قبلك سيد قطب إن قتلت حقا فقد قتل قبلك المجاهد عمر إن قتلت حقا فقد قتل من قبلك أنبياء ورسل وأتباعهم كثر و ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ات ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ير ف م ا و ه ن وا ل م ا أ ص اب ه م ف ي س ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين وفي قراءة و ك أ ي ن م ن ن ب ي ق ت ل م ع ه ر ب ي ون ك ث ير ف م ا و ه ن وا ل م ا أ ص اب ه م ف ي س ب يل الل ه و م ا ض ع ف وا و م ا اس ت ك ان وا و الل ه ي ح ب الص اب ر ين أحقا قتلت يا أسد إن قتلت حقا فهنيئا لك أيها البطل فقد نلت ما كنت تتمنى فالشهادة كانت أقصى أمانيك أيها البطل الشهم إن قتلت حقا وصدقا فهنيئا أيها البطل هنيئا ما ظفرت به هنيئا أيها البطل أحقا قتلت يا أسد إن قتلت حقا فوداعا أيها البطل وعلى أمثالك تدمع المقل وداعا أيها البطل لفقدك تدمع المقل فقليل مثلك من باع الدنيا بأرخص الثمن وقليل مثلك من صبر على الابتلاءات والمحن وقليل مثلك من كابد مكر الاعداء وثبت وصبر وقليل مثلك من بقى وفيا للعهد وقليل مثلك من نهض واستنهض الامة للقتال والقتل وقليل مثلك من استجاب لنداء المسلمين المستضعفين في الارض ونصرهم في وقت الشدائد والمحن وقليل مثلك من رفع عن أمته الذلة والمحن وقليل مثلك من استجاب لصرخات الثكالى فأغاثهم وانتصر وقليل مثلك من لبي نداء الاسرى وسعى جاهدا لانقاذهم من براثن الاسر فأنت قليل من قليل من قليل فقليل مثلك من يتأر لحرمات الله اذا استبيحت وقليل مثلك من ينتصر لأعراض المسلمات اذا انتهكت وقليل مثلك من يعفو ويصفح عن إخوانه إذا وقع منهم الخطأ والزلل وقليل مثلك من يجود بماله وأهله ونفسه رخيصة لتعلو كلمة الحق والعدل أتتك الدنيا راغبة وفتحت عليك ابواب العيش الرغيد مرات ومرات فقالت لها غ ري غيري ، إني قد طلقتك ثلاثا لا رجعة فيك ولا نظر إن لله عبادا ف طنا طلقوا الدنيا وعافوا الفتنا نظروا فيها فلما علموا أنها ليست لحي وطنا جعلوها ل ج ة واتخذوا صالح الأعمال فيها س فنا لله درك ودر أم ولدتك من بطل لا تهاب القتال واقتحام الصعاب لله درك ودر ام ولدتك من بطل ناصع الدين صافي العقيدة والمنهج لله درك ودر ام ولدتك من بطل جمع الله لك بين السنان والبيان لله درك ودر ام ولدتك من مجاهد شجاع بطل سلبوا الديار فلم تقعد مع القاعدين قتلوا الشيوخ فلم تسكت مع الساكتين ذبحوا الاطفال فلم تصمت مع الصامتين هتكوا الاعراض فلم تهدأ لك ثائرة حتى انتصرت لمن قتلوا وذبحوا وهتكت اعراضهن فقليل أنت أمثالك يا فتى بني حسن نفرت حين قعد الناس وركبت الصعاب حين اخلد الناس فكنت بجماعتك مع اول الضاربين بسهامهم في سبيل الله بعد احتلال العراق وأكون أو ل ضارب ب م ه ن د ي فري الجماج م لا ي ريد س واها وأكون أو ل فارس ي غشى الوغى فأقود أو ل فارس ي غ شاها والخي ل ت عل م والفوار س أنني شي خ الح روب وك ه ل ها وف تاها نعم انت شيخ الحروب وكهلها وفتاها وعلى أمثالك يا ابا مصعب تسكب العبرات والدمع ومعذرة يا شيخنا الشهيد فانا لا استطيع ان اوفيك حقك من المدح والثناء وقد كنت تكرهه في حياتك اشد الكره وتزجر عنه اما الان عندما اردت ان اذكر بعض خصالك وصفاتك ولما اردت ان اكتب شيئا عنك بعد مقتلك يوفيك بعض حقك وجدت ان كل الممادح والثناء تقف صاغرة أمام شخوصكم الباهرة يا زرقة العين كيف لا وقد طاولتم الثريا بعظيم أفعالكم فانت الشيخ المجاهد البطل وانا القاعد بلا عذر وانت الارهابي الذي ارهب اعداء الله من الصلبيين واذنابهم من المرتدين حتى لم تعد اجفانهم تذوق طعم النوم وانا بين القرطاس والقلم فانتم الجبل الاشم في علوه وقد رفعتم راية الاسلام في العراق عالية خفاقة بفضل الله ثم بفضل جهادكم وجهاد اخوانكم المجاهدين جميعا وبفضل تضحياتكم وتضحيات اخوانكم المجاهدين عموما ولولا صارمي وس نان ر محي لما ر فع ت بنو عبس ع ماد فما عقمت بطون نساء بني حسن من أن تلد أمثال هذا البطل الذي سيرته عطرت الأفاق واعلت الهمم وشحدت النفوس للعمل والجهاد والبذل فنعم القدوة كنتم يا شيخنا ابا مصعب إيمان وتقوى وصدق واخلاص وبذل وعطاء وجد واجتهاد واخلاق عالية واداب جمة وسلامة صدر وتواضع وذلة على المؤمنين وعزة على الكافرين تصميم وإصرار على الوصول إلى الغاية العليا وتجاف عن سفاسف الأمور شجاعة وجود وكرم وليس بأجود ممن جاد بنفسه في سبيل رضا ربه عز وجل فبمثل هؤلاء تقام الأمم ، وت حيى المبادي ، وتنتصر العقائد عظماء حقا انتم يا شيخنا ابا مصعب تأملت الحياة وكيف تبقى حقائقها وتمضى الترهات فأدبنى اليقين وهذبتنى وصاة الله بوركت الوصاة هنيئا يا بن زرقاء وأنى وما ترقى إليك التهنأت سموت فما تطاولك الأمانى ولا ترجو مداك النيرات ظفرت من الاله بخير ن عمى تطيب بها النفوس الصالحات على النور الذى انجلت الدياجى به وعليك يابن زرقاء الصلاة وها قد ختمت حياتك بخاتمة مسك خاتمة السعادة الابدية ان شاء الله فطوبى لكم الشهادة يا شيخنا ابا مصعب إخواننا كانوا كالشمس مشرقة من ذا يسألني عنهم وقد أفلوا فمن أين لكلماتي وأسطري أن توفيكم بعض حقكم علينا وعلى أمتنا المكلومة وعراقنا الجريح فقد كنت لنا نعم الاخ الناصح المشفق المربي وقد كنت لنا الاخ الكبير والاب الحنون فلن ننساك أبدا ما نبض القلب وجرى الدم في العروق ولن ننس نصحك لنا ولن ننس أنك علمتنا الشجاعة والتضحية والبذل وعلو الهمة ولن ننس تحريضك لنا على قتال من طغى وبغى واشرك بالله وكفر ولن ننس أنك علمتنا نحر الكافرين سلمت يداك يابن زرقاء من فتى وسم المني ة م ن على صمصامه أحسنت ذبح الكافرين فأشبهوا ما يذبح الجزار من أنعامه فمثلك لا ينس أيها البطل ومنزلتك في قلوبنا عالية علو الجبل الاشم وذكراك وصورتك راسخة في قلوبنا رسوخ الجبال في الارض لا لست أنساهم حتى وإن رحلوا لازلت أذكرهم يحذو بي القدر إخواننا قتلوا في الحرب قد قتلوا يا رب تلهمنا صبرا فنحتمل وستبقى كلماتك نبراتك عبراتك نظراتك خالدة تسري في قلوبنا في أعماقنا ما بقى فينا من العمر أجل والموعد الجنة إن شاء الله يا ايها الشهيد البطل لئن ناءت بنا الأجساد فالأرواح تتصل ففي الدنيا تلاقينا وفي الأخرى لنا الأمل فنسأل ربنا المولى وفي الأسحار نبتهل بأن نلقاك في فرح بدار ما بها ملل بجنات وروضات بها الأنهار والحلل بها الحور تنادينا بصوت ما له مثل بها الأحباب قاطبة كذا الأصحاب والرسل بها أبطال أمتنا بها شهداءنا الأول فيا من قد سبقت إلى جنان الخلد ترتحل هنيئا ما ظفرت به هنيئا أيها البطل فرحمك الله أيها المجاهد البطل رحمك الله رحمة واسعة وتقبلك الله عنده في الشهداء الابرار يا من بذلت نفسك رخيصة في سبيل دينك ولم ترض بالدنية في دينك وأبيت إلا أن تعيش عزيزا وتموت كريما في ساحة الوغى وكأن حالك يحكي قول القائل فلم ي سمع له صوت يقول بأنني م ت ولكن صياح في فرح بإحداهن قد فزت فواعجبا لمن يقضي يظل سلاحه معه ويأبى أن يفارقه ويخشى أن يودعه هنيئا لك الجنة إن شاء الله أيها البطل ولمثل عملك فليعمل العاملون فإن الجنة سلعة الله وسلعة الله غالية هنيئا لك وقد ربحت البيع يا أبا مصعب وقد نلت ما تبغي وتقصد نحن الذين على الجهاد تبايعوا لا نبتغي غير الشهادة مقصدا وقد كان لسان حالك في كل وقت وحين يقول وما النصر تهواه أرواحنا ولكن خلود فى دار الخلود وقد كان لسان حالك يقول فيارب إن حانت وفاتى فلا تكن على شرجع ي على بخضر المطارف لكن قبرى بطن نسر مقليه بجو السماء فى نسور عواكف وأمسى شهيدا ثاويا فى عصابة يصابون فى فج من اللأرض خائف فوارس بنى إسلام أل ف بينهم تقى الله نزالون عند التراجف إذا فارقوا دنياهم فارقوا الأذى وصاروا إلى ميعاد ما فى المصاحف فكل انسان له أماله وتطلعته في هذه الحياة الدنيا وقد كانت اكبر أمال الشيخ أبو مصعب نيل الشهادة لكنني أسأل الرحمن مغفرة وطعنة ذات قرع تقذف الزبدا جاء فى مجمع الزوائد عن عبد الله بن عمرو بن العاص عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال هل تدرون أول من يدخل الجنة من خلق الله عز وجل قالوا الله ورسوله أعلم قال الفقراء المهاجرون الذين ت سد بهم الثغور وتتقى بهم المكاره ويموت أحدهم وحاجته فى صدره لا يستطيع لها قضاء فيقول الله عز وجل لمن شاء من ملائكته أئتوهم فحيوهم فتقول الملائكة نحن ساكنى سمائك وخيرتك من خلقك أفتامرنا أن نأتى هؤلاء فنسلم عليهم قال إنهم كانوا عبادا يعبدونى لا يشركون بى شيئا وت سد بهم الثغور وتتقى بهم المكاره ويموت أحدهم وحاجته فى صدره لا يستطيع لها قضاء قال فتأيتهم الملائكه عند ذلك فيدخلون عليهم من كل باب سلام عليكم بما صبرتم فنعمى عقبى الدار أحقا قتلت يا أسد نعم قتل الشيخ المجاهد ابو مصعب الزرقاوي في غارة امريكية مساء يوم الاربعاء نصيبي من الدنيا بعاد وفرقة وفقد حبيب ليت نفسي فداه أتى نعيه والسور بيني وبينه واحر قلب مدنف أبتاه فما حيلتي إلا بكاء ولوعة كجمر الغضا في القلب يذكو لظاه لقد كان يوما عصيبا في حياتي يوم سماع خبر مقتله ولولا الرضا بقدر الله لأسبلت دمعا خالطه دماه لعظم مصابنا فيك يا أخياه صبت علي مصائب لو أنها صبت على الأيام صرن لياليا إذن نعم هذه هي الحقيقة قتل الشيخ ابو مصعب في غارة امريكية فالان تلتفت العين فلا تراه ويشتاق القلب فلا يلقاه فتدمع العين ويبكي القلب ويعصف الحزن والأسى وإن القلب ليحزن وإن العين لتدمع وإنا على فراقك يا أبا مصعب لمحزونون وما نقول إلا ما يرضي ربنا فالحمد لله على كل حال وإنا لله وإنا اليه راجعون فالحزن والأسى يعصفان بي فقد عشنا معه وجالسناه فوجدناه خير جليس وخير ونيس واما الان فتلتفت العين فلا تراه ويشتاق القلب فلا يلقاه وقد جاء فقده ونحن في امس الحاجة اليه وفي الليلة الظلماء يفتقد البدر فمصابنا فيك عظيم وعزاؤنا فيك هو مصيبتنا في موت سيد البشر فبعد موته صلى الله عليه وسلم كل مصيبة تهون ولا يبق لها أثر فاصبر لكل مصيبة وتجلد واعلم بأن المرء غير مخلد واصبر كما صبر الكرام فإنها نوب تنوب اليوم تكشف في غد أوما ترى أن المصائب جمة وترى المنية للعباد بمرصد من لم يصب ممن ترى بمصيبة هذا سبيل لست عنه بأوحد فإذا ذكرت مصيبة ومصابها فاذكر مصابك بالنبي محمد وعزاؤنا فيك قول ربنا تعالى ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين . إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين ءامنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وعزؤانا فيك قول ربنا تعالى ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما فهذا هو مفرق الطريق وهذا هو العزاء العميق فقتلانا وقتلاهم ليس سواء قتلانا في الجنة وقتلاهم في النار فالله عز وجل لما حرض عباده المؤمنيين على الجهاد والإجتهاد في طلب العدو ذكرهم بأنهم وعدوهم سواء في القروح والجراح والمتاعب والآلام ، ولكنهم ليس سواء من حيث المأل والرجاء ، فهم يفضلون عن عدوهم برجائهم ما لا يرجون ، فهم من هذه الناحية يختلفون . يقول الاستاذ سيد قطب رحمه الله في ظلال هذه الاية الكريمة المباركة ولربما أتت على العصبة المؤمنة فترة لا تكون فيها معركة مكشوفة متكافئة ولكن القاعدة لا تتغير ، فالباطل لا يكون بعافية أبدا ، حتى ولو كان غالبا ، إنه يلاقي الآلام من داخله ومن صراع بعضه مع بعض ، ومن صراعه هو مع فطرة الأشياء وطبائع الأشياء . وسبيل العصبة المؤمنة حينئذ أن تحتمل ولا تنهار ، وأن تعلم أنها إن كانت تألم فإن عدوها كذلك يألم والألم أنواع والقرح ألوان وترجون من الله ما لا يرجون وهذا هو العزاء العميق . . وهذا هو مفرق الطريق وكان الله عليما حكيما ، يعلم كيف تعتلج المشاعر في القلوب ، ويصف للنفس ما يطبها من الألم والقرح وعزؤانا فيك قول نبينا صلى الله عليه وسلم أحبب من شئت فإنك مفارق وعش ما شئت فإنك ميت وعزؤانا فيك أن لنا يوما سنلاقك فيه إن شاء الله فالموعد الجنة ان شاء الله فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيى الحنون مع الحنون وعزاؤنا فيك معرفتنا لحقيقة الصراع بيننا وبين عدونا وأن الحرب بيننا وبينه سجال ودول يدال علينا مرة وندال عليه والعاقبة للمتقين وما هي إلا إحدى الحسنيين ننتظر إما شهادة ومقعد صدق عند مليك مقتدر او فتح من الله ونصر مبين يقول الاستاذ سيد قطب رحمه الله إن الله يعلم أن الكفر متبجح ولا يمكن أن يكون منصفا ولا يمكن أن يدع الاسلام ينمو مهما يسلك المسلمون من طرق سلمية موادعة فإن مجرد وجود الاسلام يحمل الخطورة على الكفر ومجرد وجود المسلمين يحمل الخطر على الكافرين ولابد أن يجنح الكفر إلى العدوان ولابد أن يدافع الباطل عن نفسه بمحاولة قتل الحق وخنقة بالقوة هذه جبلة وليست حالة طارئة ... لابد أن نغرس هذا فى نفوسنا أولا حتى يظهر فى الحقيقة والواقع لا بد من مواجهة الشر المسلح بالخير المسلح ولابد من لقاء الباطل المتترس بالعدد بالحق المتوشح بالعدة . لابد من بذل الأموال والأنفس وإهراقها فى سبيل الله كما طلب الله من المؤمنين وكما أشترى منهم أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة فإما أن يقدر لهم الغلبة أو يقدر لهم الاستشهاد فذلك شأنه سبحانه وذلك قدره المصحوب بحكمته أما هم فلهم إحدى الحسنيين عند ربهم ..... والناس كلهم يموتون عندما يحين الأجل والشهداء وحدهم الذين يستشهدون . انتهى وعزؤانا فيك أنك خلفت من بعدك في أرض العراق أسودا ضارية وفوارس شجعان يحملون المنايا في أكفهم ويقارعون الكفار والمرتدين اذا دعى النفير تسابقوا الى الميدان يطلبون الحور العين والجنان ورض الرحمن طلب العاشق الولهان لقد خلفت من بعدك رجالا واي رجال رجال لا يخشون في الله لومة لائم رجال يحملون من بعدك الراية ويكملوا المسير حتى يفتح الله بيننا وبين القوم الكافرين فدت نفسي وما ملكت يمين ي فوارس صدقت فيه م ظنون ي فوارس لا يهابون المن اي ا إذا دارت رحى الح رب ال زؤوم مصابنا فيك عظيم جلل نسأل الله أن يرزقنا خير هذه النازلة ويصرف عنا شرها ويثبتنا على الحق حتى نلقاه مقبلين غير مدبرين والحزن يعصف والذكرى مؤرقة والخطب مستعر والمشتكى جلل إخواننا كانوا كالشمس مشرقة من ذا ي سألني عنهم وقد أفلوا إخواننا عاشوا بالحب في كنف بالخير يرعاهم ما بالهم رحلوا أبعد أن كنا والحب يجمعنا كالعقد يجمعه ذر فيكتمل ينتابنا هجر والقتل فرقنا لا القرب ي سعدنا كلا ولا الوصل الحب في قلبي لا ليس يتركني والشوق في قلبي والخوف والوجل يا لأمي فيهم دوما تقرعني ألست تعذرني قد يعذر الرجل إن عاش في خلف من بعد إخوته والملتقى قدر يسوقه الأجل من سار في دربي من عاش في قلبي من كان لي أملا إذا خاب الأمل لا لست أنساهم حتى وإن رحلوا لا زلت أذكرهم يحذوا بي القدر إخواننا قتلوا في الحرب قد قتلوا ياربي تلهمنا صبرا فنحتمل فيا إخوتي المجاهدين اصبروا واثبتوا واحتسبوا أجركم وأخيكم عند ربكم فما عند الله لأخينا خير وأبقى إن شاء الله لاننا نحسبه عند الله شهيدا والله حسيبه والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم ، سيهديهم وي صلح بالهم ، وي دخلهم الجنة عرفها لهم يا أهل الاسلام في العراق يا جماعة أنصار السنة ويا مجلس شورى المجاهدين ويا أهل الجهاد في العراق اعلموا أن الأمانة الملقاة على عاتقكم أمانة عظيمة وجسيمة وثقيلة واعلموا أن أمة الاسلام كلها ترقب جهودكم وتترقب جني ثمار جهادكم ، ومن هنا فما يرتجى منكم هو المزيد والمزيد من البذل والعطاء والجهاد والقتل والقتال لاعداء الله والغلظة عليهم وشردوا بهم من خلفهم واثخنوا فيهم وشدوا الوثاق فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق يا أهل الجهاد في العراق اعلموا ان الامانة في أعناقكم الان قد تضاعفت والحرب عليكم الان من الامريكان والرافضة قد استعرت فاستعينوا بالله ربكم وتوكلوا عليه واصبروا واثبتوا فان النصر مع الصبر وان الفرج بعد الكرب وان بعد العسر يسر يا اهل الجهاد في العراق احرصوا على وحدة صفكم واجمعوا شملكم ولموا شتاتكم وضمضموا جراحاتكم وسووا صفوفكم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص وضعوا مصلحة أمتكم فوق كل مصلحة واجعلوا مصلحة أمتكم المكلومة المنكوبة فوق كل اعتبار فأعين أهل الاسلام من أمتكم كلها ترقب الى ما سيكون حالكم بعد فقدكم لاخيكم وأميركم والامة كلها تتطلع الى ما سيؤل اليه حالكم فيتطلب منكم التجرد لله والتضحية التامة بالنفس والنفيس والتجرد الكامل من كل ما قد يعكر صفو مسيرتكم الجهادية المباركة ويعكر وحدة صفكم فاجعلوا هدفكم هو وحدة صفكم فمصلحتها فوق كل مصلحة وفوق كل اعتبار لان في تفرقكم تأخير للنصر الذي وعد الله به عباده المؤمنيين فوحدوا صفكم ولموا شملكم وكونوا عند حسن ظن أمتكم وإخوانكم بكم حتى تكسروا شوكة أعدائكم واعداء دينكم من النصارى الصلبيين الحاقدين وحلفاءهم من المرتدين فما بينكم وبين هزيمتهم وكسر شوكتهم وانتصاركم عليهم إلا قاب قوسين او أدنى إذا أنتم وحدتم صفكم وجمعتم شملكم واعتصمتم بربكم وانتظرتم ما وعدكم ربكم من إحدى الحسنيين وعند الصباح يحمد الس رى من كان سائرا فما هي إلا ساعة ثم تنقضي ويحمد عب السير من هو سائر ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله يا اهل الاسلام في العراق اخلصوا لله النية ، وصححوا القصد والطوية ، واستمسكوا بالعروة الوثقى التي لا انفصام لها ، وشدو العزم واعلوا الهمة ، ووحدوا صفوفكم يتنزل عليكم نصر ربكم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم وثقوا بذلك وأيقنوا بنصر الله وكان حقا علينا نصر المؤمنين كتب الله لأغلبن أنا ورسلى إن الله قوي عزيز ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين ، إنهم لهم المنصورون وأن جندنا لهم الغالبون وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم فى الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذى ارتضى لهم وليبدلن هم من بعد خوفهم آمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد وهذا اليقين بنصر الله لا يغشيه عند المؤمن البصير ما يكون للباطل من جولات ينتفش فيها ويزهو ، ولا يعكر صفوه ما يصيب أهل الحق من حين لآخر ، لأنه علامة من علامات صحة المنهج واستقامة الطريق ، فعن عبيد الله بن عبد الله أن عبد الله بن عباس أخبره أن أبا سليمان أخبره أن هرقل قال له سألتك كيف كان قتالكم إياه فزعمت أن الحرب سجال ودول فكذلك الرسل تبتلى ثم يكون لهم العاقبة أخرجه البخاري في كتاب الجهاد باب قول الله تعالى هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين والحرب سجال فطريقنا هو الجهاد في سبيل الله وهو طريق الابتلاءات والشدائد والكروب والمتاعب والمحن لانه طريق الحق وطريق الصفوة المختارين من الله ويتخذ منكم شهداء فوطنوا أنفسكم على تحمل البلاء فسنة الله فيمن سلك هذا الطريق هو التمحيص والابتلاء والابتلاء قد يكون بالسجن تارة وبالتقتيل والطرد والتشريد تارة أخرى قال الله تعالى ألم . أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا أمن ا وهم لا يفتنون ولقد فتن ا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين وقال تعالى ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم فالمشقة والابتلاء والمحن والقتل والتقتيل من معالم هذا الطريق لولا المشقة ساد الناس كلهم الجود ي فقر والإقدام قتال فهذا طريقنا يا إخوة الاسلام طريق الجهاد طريق الشوكة طريق البلاء والمحن طريق الشدائد والكروب عرفناه من أول يوم سلكناه عرفنا الليالي قبل ما نزلت بنا فلم ا دهتنا لم تزدنا بها علما فلا تمكين بدون ابتلاء سأل رجل الشافعي فقال يا أبا عبد الله ، أيما أفضل للرجل أن يمك ن أو يبتلى ؟ فقال الشافعي لا يمك ن حتى يبتلى . فإن الله ابتلى نوحا وإبراهيم وموسى وعيسى ومحمدا صلوات الله وسلامه عليهم أجمعين ، فلما صبروا مكنهم ، فلا يظن أحد أن يخلص من الألم ألبتة. ف م ا ج اء ال ن ص ر لإب راه ي م إلا بعد أن أ ل ق ي ف ي ال ن ار وم ا ن ص ر ن وح إلا بعد ان دعى ربه أ ن ي م غ ل وب ف ان ت ص ر وم ا فتح رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة ح ت ى أوذي ووضع على رأسه سلا الجزور وحوصر في الشعب ثلاثة سنين وأ خ ر ج وأ دم ي وك س رت رباعيته صلى الله عليه وسلم ح ت ى إ ذ ا اس ت ي أ س ال ر س ل و ظ ن وا أ ن ه م ق د ك ذ ب وا ج اء ه م ن ص ر ن ا ف ال ط ري ق أ ث م ن ه ال ج ن ة وب ع ظ م ت ه ت ع ظ م ال م ن ز ل ة قال ابن القيم رحمه الله إن حكمة الله وسنته في رسله وأتباعهم جرت بأن يدالوا أن ينصروا مرة وي دال عليهم أخرى لكن يكون لهم العاقبة ، فإنهم لو انتصروا دائما دخل معهم المسلمون وغيرهم ولم يتميز الصادق من غيره ، ولو انتصر عليهم دائما لم يحصل المقصود من البعثة والرسالة . فاقتضت حكمة الله أن يجمع لهم بين الأمرين . . . الخ كلامه ويقول الشيخ أبو يحيى حسن قائد إن عبادة الجهاد قد طابق فيها الاسم المسمى ، وليست كما يريدها بعض الناس اليوم أن تكون، بحيث لا تتجاوز في فهمه وأمنيته رحلة هادئة ، ونقلة هانئة، يبلغ سالكها غايته ، وينال بغيته ، من غير ما تعب ولا نصب ، ولا ابتلاء أو دماء وأشلاء ، فإن هذا التصور العقيم ، ما كان أبدا ولن يكون واقعا في عبادة تسمى الجهاد ، إذا كنا نفهم هذه العبادة على حقيقتها الشرعية الواقعية، وليست الخيالية الوهمية. فالتمحيص جزء لا ينفك عن هذه العبادة الممحصة البتة، فهي حاوية لكل صنوف المحن وأنواع الفتن وصور الابتلاءات ، من الهزائم والتشريد ، والأسر والقهر ، وذهاب الأنفس ونقص الأموال، ومعاناة الجوع والخوف ، ومشاق السفر ومكابدة السهر ، ومفارقة الخلان وهجر الأوطان ، إلى غير ذلك مما تعبر عنه كلمة جهاد من الجهد والمشاق. قال تعالى ولنبلون كم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم . وقال تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين وهذه الحقيقة المهمة ينبغي لكل من سلك طريق الجهاد أن يجعلها نصب عينيه ، ويقيمها بين يديه حتى لا تزل قدمه ، وي بد د حلمه ، عند أول محنة تلاقيه ، أو رغبة وإغراء ي عرضان عليه. وهي حقيقة لم يهملها القرآن أو يغفلها، بل أفصح عنها أي ما إفصاح ، وبينها أتم البيان وركز عليها أشد التركيز ، من خلال الدروس التربوية العظيمة التي تنزل عقب الغزوات ، لا سيما التي أصاب المسلمين فيها أذى كثير كغزوة أحد ، فالقرآن وهو يعرض تلك الدروس السامية ، والعبر الباقية ، لم يغرس في نفوس المؤمنين المجاهدين آمال النصر ، وأماني الظفر فقط، بل أرشدهم إلى جعل توقع الهزائم ، وإظلال العظائم ، أمرا قائما نصب أعينهم دائما ، حتى لا يصطدموا بما يلاقونه منها ، ولينقى الصف ممن يتخلله ممن لا يتحمل مثلها ، ولا يصبر على شدتها، أو يعزل نفسه فلا يقحمها في معمعتها أصلا ، فهو ليس لذلك أهلا ، لأنه بنى مشاركته في القتال ، على تيقن حصول الانتصار في كل معركة ، وحوز الغنيمة عند أية غزوة ، بل أضاف القرآن على ذلك أن حث المجاهدين المبتلين ، إلى عدم جعل الابتلاء ووقوع اللأواء سببا يفت عضدهم ، أو يوهن قوتهم ، أو يخلخل يقينهم فقال لهم ولا تهنوا ولا تحزنوا وانتم الجاعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين أمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وقال سبحانه ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما . انتهى فبالجهاد والتضحيات والكد والعرق والابتلاء والتمحيص والمحن والكروب والشدائد والدماء والاشلاء والجماجم تمهد طريق النصر على الاعداء ويبنى جسر التمكين لدين الله فلا تمكين إلا بعد البلاء يا اهل الجهاد إن ق ت ل ابو مصعب فقد مات قبله سيد البشر فما يزيدكم قتل أخيكم إلا إصرارا على إكمال الطريق حتى النصر والتمكين وما محمد الا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإي ن مات او ق ت ل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا فالقتل في سبيل الله شرف وكرامة ومنة وفضل من الله فلا يثنيكم مقتل اخيكم واميركم عن مواصلة الطريق بل ولا حتى عن الاستراحة اياما وليالي فواصلوا الطريق وشدوا الحملة على الصلبيين واذنابهم من الكفرة والمرتدين احمل سلاحك يامجاهد وارتمي في ساحة الهيجاء لا تخشى الردا إثئر لدينك للثكالى يا اخي فالبغي في أوطاننا قد عربدا آن الأوان لأن تسل سيوفنا حمما على من قد تجبرا واعتدا يا أهل الجهاد إن ق ت ل ابو مصعب فقد مات قبله انبياء ورسل فلم الجزع والخوف واعلموا انه أكثر ما يمكن أن يناله منا أعداءنا هو القتل ، وهو اغلى أمانينا وهو في حد ذاته شرف لنا وكرامة ومنة ورحمة من ربنا وليس هو كما يظنه بعض الناس أنه مصيبة فالموت موت القلوب والعياذ بالله أما القتل في سبيل الله فتلك هي الحياة الحقيقية قال الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون ، فرحين بما ءاتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون بل قد نهانا الله عز وجل حتى ان نقول عن من يقتل في سبيل الله انهم اموات قال الله تعالى ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون فمقتل أخينا كرامة وشرف له وفي نفس الوقت فخر وعز لنا والحمد لله أنه لم يقع اسيرا بايدي الكافرين فيشمتوا فينا كما يشمتون الان بالطاغية صدام وازلامه فالحمد لله على كل حال اخت ر لنفس ك منزلا ت علم به أو م ت كريما تحت ظل القسط ل موت الفتى في عز ة خي ر له من أن ي بيت أسير ط ر ف أك ح ل لا ت سقني ماء الحياة بذ ل ة بل فاسق ني بالع ز كأس الح نظل يا اهل الجهاد لا ت ح زن وا م ن ال غ رب ة بعد مقتل اخيكم ولا ت س ت وح ش وا ال ط ري ق ف طريقكم ط ري ق الأن ب ي اء والصالحين والصدقين والمصطفين الاخيار ق ال رسول الله ص ل ى الله ع ل ي ه وس ل م ط وب ى لل غ رب اء ق ي ل وم ن ال غ رب اء ي ا رس ول الله ؟ ق ال ن اس ص ال ح ون ق ل ي ل ف ي ن اس س وء ك ث ي ر م ن ي ع ص ي ه م أك ث ر م م ن ي ط ي ع ه م قال اب ن ال ق ي م رحمه الله ف إي اك أن ت س ت وح ش م ن الاغ ت ر اب وال ت ف ر د ف إن ه والله ع ي ن ال ع ز ة ، وال ص ح ب ة م ع الله ورس وله ، وروح الأن س ب ه ، وال رض ى ب ه رب ا ، وب م ح م د رس ولا ، وب الإس لام دي ن ا ، ب ل ال ص اد ق ك ل م ا وج د م س الاغ ت راب ، وذاق ح لاوت ه ، وت ن س م روح ه ، ق ال الله م زدن ي اغ ت راب ا ووح ش ة م ن ال ع ال م ، وأ ن س ا ب ك ، وك ل م ا ذاق ح لاوة ه ذا الاغ ت راب ، وه ذا ال ت ف ر د رأى ال وح ش ة ع ي ن الأ ن س ب ال ن اس ، وال ذ ل ع ي ن ال ع ز ب ه م ، وال ج ه ل ع ي ن ال وق وف م ع آرائ ه م ، وزب ال ة أذه ان ه م ، والان ق ط اع ع ي ن ال ت ق ي د ب رس وم ه م ، وأوض اع ه م ، ف ل م ي ؤث ر ب ن ص ي ب ه م ن الله أح دا م ن ال خ ل ق ، ول م ي ب ع ح ظ ه م ن الله ب م واف ق ت ه م ف ي م ا لا ي ج دي ع ل ي ه إلا ال ح رم ان ، وغ اي ت ه م ودة ب ي ن ه م ف ي ال ح ي اة ال د ن ي ا ، ف إذا ان ق ط ع ت الأس ب اب ، وح ق ت ال ح ق ائ ق ، وب ع ث ر م ا ف ي ال ق ب ور ، وح ص ل م ا ف ي ال ص د ور ، وب ل ي ت ال س رائ ر ، ول م ي ج د م ن دون م ولاه ال ح ق م ن ق وة ولا ن اص ر، ت ب ي ن له ح ي ن ئ ذ م واق ع ال رب ح وال خ س ران ، وم ا ال ذي ي خ ف أو ي رج ح ب ه ال م ي زان ، والله ال م س ت ع ان ، وع ل ي ه ال ت ك لان م دارج ال س ال ك ي ن يا أهل الجهاد يا من عاهدوا الله وعاهدوا إخواتهم على المضي في طريق العزة والرفعة والتمكين هاهي ابواب الجنان قد فتحت على مصرعيها والفرسان من أهل الايمان تتسارع اليها من كل حدب وصوب يحملون أرواحهم على أكفهم ويهتفون بملء حناجرهم لا نقيل ولا نستقيل ويرددون أخي نحن جند الفدا والهدى نجاهد كفرا بغى واعتدى فنسقي ونشرب كأس الردا شهيا وعن نهجنا لن نحيد فمن ا المرابط في ثغره ومن ا الأسير ومن ا الشهيد أخي نحن ب شرى الرسول الأمين وجند الإله القوي المتين ن ردد في ثقة ويقين وعزم وحزم وجزم أكيد بهدي الكتاب وبأس الحديد سيشرق في الكون فجر جديد فالله الله في جهادكم بعد مقتل أخيكم وأميركم يا أهل الجهاد اصدقوا الله وأوفوا بالعهد الذي عاهدتم عليهم شيخكم وأشهدتم عليه ربكم وكونوا من المؤمنين الذي صدقوا ما عاهدوا الله عليه قال الله تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ليجزي الله الصادقين بصدقهم ويعذب المنافقين ان شاء او يتوب عليهم ان الله كان غفورا رحيما . قال سيد قطب رحمه الله وحين نرانا ضعفنا مرة ، أو زلزلنا مرة ، أو فزعنا مرة ، أو ضقنا مرة بالهول والخطر والشد ة والضيق . . فعلينا ألا نيأس من أنفسنا ، وألا نهلع ونحسب أننا هلكنا ، أو أننا لم نعد نصلح لشيء عظيم أبدا ولكن علينا في الوقت ذاته ألا نقف إلى جوار ضعفنا لأنه من فطرتنا البشرية ونصر عليه لأنه يقع لمن هم خير منا هنالك العروة الوثقى . عروة السماء . وعلينا أن نستمسك بها لننهض من الكبوة ، ونسترد الثقة والطمأنية ، ونتخذ من الزلزال بشيرا بالنصر . فنثبت ونستقر ، ونقوى ونطمئن ، ونسير في الطريق . . وهذا هو التوازن الذي صاغ ذلك النموذج الفريد في صدر الإسلام . النموذج الذي يذكر عنه القرآن الكريم مواقفه الماضية وحسن بلائه وجهاده ، وثباته على عهده مع الله ، فمنهم من لقيه ، ومنهم من ينتظر أن يلقاه من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه . فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر . وما بدلوا تبديلا . . هذا في مقابل ذلك النموذج الكريه . نموذج الذين عاهدوا الله من قبل لا يولون الأدبار . ثم ولم يوفوا بعهد الله وكان عهد الله مسؤولا . . روى الإمام أحمد بإسناده عن ثابت قال عمي أنس بن النضر رضي الله عنه س ميت به لم يشهد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم بدر ، فشق عليه ، وقال أول مشهد شهده رسول الله صلى الله عليه وسلم غبت عنه لئن أراني الله تعالى مشهدا فيما بعد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ليرين الله عز وجل ما أصنع . قال فهاب أن يقول غيرها . فشهد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم أحد . فاستقبل سعد بن معاذ رضي الله عنه فقال له أنس رضي الله عنه يا أبا عمرو .أين واها لريح الجنة إني أجده دون أحد . قال فقاتلهم حتى قتل رضي الله عنه قال فوجد في جسده بضع وثمانون بين ضربة وطعنة ورمية . فقالت أخته عمتي الربيع ابنة النضر فما عرفت أخي إلا ببنانه . قال فنزلت هذه الآية من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه . . . الخ قال فكانوا يرون أنها نزلت فيه وفي أصحابه رضي الله عنهم . ورواه مسلم والترمذي والنسائي من حديث سليمان بن المغيرة . انتهى يا أهل الجهاد كونوا على العهد واصبروا واثبتوا على طريق الجهاد فإنه حياتكم وعزكم ومجدكم يقول الشيخ عبد الله عزام رحمه الله ايها المسلمون حياتكم الجهاد وعزكم الجهاد ووجودكم مرتبط أرتباطا مصيريا بالجهاد. ايها الدعاة لا قيمة لكم تحت الشمس إلا أذا امتشقتم أسلحتكم وأبدتم خضراء الطواغيت والكفار والظالمين إن الذين يظنون أن دين الله يمكن أن ينتصر بدون جهاد وقتال ودماء وأشلاء هؤلاء واهمون لا يدركون طبيعة هذا الدين يا أهل الجهاد حري بأمثالكم ممن اصطفاهم الله واختارهم من بين أكثر من مليار مسلم لرفع رايته واعلاء كلمته أن يكونوا في المحل الذي بوأهم الله إياه ورفعهم لمنزلته فإنتم اليوم الابطال العظماء الافذاذ حراس الدين وحماة العقيدة وعز هذه الامة وفخرها وسياج حمايتها وحصن وقايتها ورأس حربتها في وجه عدوها وأنتم اليوم رجال المرحلة وشرارة الملحمة وقادة الانطلاقة إلى سبيل العزة والسيادة والتمكين والريادة يا أيها الأبطال يا أملا قد بدا يا من د عيتم فاستجبتم للندا تتضاءل الأمجاد عند جهادكم يا جحفلا للحق نال السؤددا ونحن هنا أقصى أمانيينا أن نلتحق بركبكم المبارك في العراق وأن نكونوا معكم يدا واحدة على عدونا وعدوكم نعينكم وننصركم ونشد من أزركم فأنتم إخواننا بل سادتنا يا أبطال الاسلام من المهاجرين والانصار فلا تحزنوا يا إخوتي المجاهدين لما أصابكم ولا تستوحشوا الطريق لقلة الرفيق والمعين والنصير وكثرة المخالف والمخذل والمرجف وكثرة الاعداء والل ه م ع ك م و ل ن ي ت ر ك م أ ع م ال ك م وأن ما حباكم الله به من جهاد وقتال لاعداء الله من الصلبيين وأذنابهم من المرتدين لهو نعمة كبيرة ومنة جسيمة وفضل عظيم من الله وهو شرف وعز لكم في الدنيا والاخرة يقول شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله واعلموا أصلحكم الله أن من أعظم النعم على من أراد الله به خير ا أن أحياه إلى هذا الوقت الذى يجدد الله فيه الدين، ويحيى فيه شعار المسلمين، وأحوال المؤمنين والمجاهدين، حتى يكون شبيها بالسابقين الأولين، من المهاجرين والأنصار . فمن قام فى هذا الوقت بذلك، كان من التابعين لهم بإحسان، الذين رضى الله عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجرى من تحتها الأنهار، خالدين فيها أبدا، ذلك الفوز العظيم . فينبغى للمؤمنين أن يشكروا الله تعالى على هذه المحنة التى حقيقتها منحة كريمة من الله، وهذه الفتنة التى باطنها نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار كأبى بكر، وعمر، وعثمان، وعلى، وغيرهم حاضرين فى هذا الزمان، لكان من أفضل أعمالهم جهاد هؤلاء القوم المجرمين . يا أهل الجهاد اعلنوها عالية مدوية واصرخوا بها سنظل نغشى للحروب غمارها ونفل بالعضب الحديد ونقطع ونرد في نحر العدو سهامه ونذيقه مما نذوق ونجرع ل م لا ألسنا بين نصر واقع وشهادة هي ما نروم ونطمع ونفوسنا لله فهو مليكها عهد مضى لا نستقيل وننزع يا أهل الجهاد الله الله في أمتكم والله الله في أمانتكم والله الله في جهودكم جهادكم والله الله في ثباتكم واستقامتكم والله الله في توحيد صفكم ولم شملكم والله الله في صبركم وثباتكم اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله يا أيها الذين ءامنوا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون يا أيها الذين آمنوا استعينوا بالصبر والصلاة إن الله مع الصابرين وعندها سيزول الألم ، ويأتي النصر ، ويبقى الأجر إن شاء الله وال وع د م ن ال ل ه أن ال ن ص ر ل ن ا وع د ص ادق م ا م ن ه م ف ر وال وعيد لأعدائنا ف ي س ورة ال ق م ر سيهزم ال ج م ع وي ول ون الدب ر وق د ي س ر ال ل ه ال ق رآن ل ن ا ف ي ا أب ن اء أم ت ي ه ل م ن م د ك ر ؟ ونسأل الله أن ينصركم على عدوكم ويثبت أقدامكم وأن يحفظكم ويحفظ جهادكم وأن يتقبل شيخنا أبا مصعب عنده في الشهداء وأن يكرم نزله ويرفع منزلته ويعلي درجته اللهم بارك على أوصاله واشلائه وأوصال إخوانه الشهداء وأشلائهم اللهم أرزق أهله وإخوانه وأحبابه منه العوض واخلفهم فيه خيرا واخلف لهم خيرا منه يا رب العالمين اللهم وقد أخذت برحمتك أبا مصعب ، فاجعل من خلفه لاخواننا خلفا لخير سلف اللهم لا تحرمنا أجره ولا تفتنا بعده واجمعنا به في الفردوس الاعلى يا رب العالمين امين امين ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ، ولكن المنافقين لا يعلمون وصلى الله على نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه وسلم. والسلام على الشهداء فهم عند ربهم سعداء . اخوكم عبدالله سعيد من الجماعة الاسلامية المقاتلة بليبيااللهم بارك على أوصاله واشلائه وأوصال إخوانه الشهداء وأشلائهم اللهم أرزق أهله وإخوانه وأحبابه منه العوض واخلفهم فيه خيرا واخلف لهم خيرا منه يا رب العالمين اللهم وقد أخذت برحمتك أبا مصعب ، فاجعل من خلفه لاخواننا خلفا لخير سلف اللهم لا تحرمنا أجره ولا تفتنا بعده واجمعنا به في الفردوس الاعلى يا رب العالمين امين امين
فدت نفسي وما ملكت يمين ي فوارس صدقت فيه م ظنون ي فوارس لا يهابون المن اي ا إذا دارت رحى الح رب ال زؤوم بارك الله فيك اخي .....وأسأل الله عز وجل أن يكرمنا بجهاد في سبيله وأن يختم لنا بالشهادة ورحم الله شيخنا وقائدنا أبا مصعب
