بسم الله الرحمن الرحيم ت كذيب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد . فقد نشرت وكالة حق الإخبارية خبرا ادعت فيه تبني الجيش الإسلامي العمليات المسلحة التي استهدفت القوات الحكومية يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مناطق عدة من بغداد ، وجاء هذا التبني من خلال لقاء هذه الوكالة مع شخص ادعى انه قائد ميداني في الجيش الإسلامي . والجيش الإسلامي إذ يكذب هذا الخبر فإنه يؤكد أن مصادره الرسمية في تبني مواقفه هي الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي ومواقعه الرسمية ، ولم يخول أي قائد ميداني في التصريح لوسائل الإعلام إلا عن طريق مصادره الرسمية . ويطالب الجيش الإسلامي وكالة حق التي نشرت هذا الخبر بنشر التكذيب انطلاقا من المهنية التي تلزمها بذلك ، ويدعوها إلى ضرورة التثبت من الأخبار التي تنقلها والرجوع إلى المصادر المعتمدة. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . الجيش الإسلامي في العراق NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أ قول ل ها و ق د طار ت ش عاعا م ن الأ بطال و يح ك ل ن ت راعي ف إ ن ك ل و س أ لت ب قاء ي وم ع لى الأ ج ل ال ذي ل ك ل م ت طاع ي ف ص برا في م جال الم وت ص برا ف ما ن يل الخ ل ود بمستطاع وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . بارك الله في جهودك اخي وعلى وكالة حق أن تتبين الحق
جزاهم الله خير ونصرهم
تبن و أم لا، الأمر ما نرى وليس ما نسمع ... بارك الله بجيشنا الإسلامي البطل وأدامهم شوكة في حلق الص ليبي ين والر وافض الصفوي ين.
حفظ الله جماعة الجيش الإسلامي وجميع المجاهدين ونصرهم الله نصرا عزيزا
الحرب خدعة حفظ الله جماعة الجيش الإسلامي وجميع المجاهدين ونصرهم الله نصرا عزيزا
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM تبن و أم لا، الأمر ما نرى وليس ما نسمع ... بارك الله بجيشنا الإسلامي البطل وأدامهم شوكة في حلق الص ليبي ين والر وافض الصفوي ين. أخي الفاضل اذا استنكر جامع العمليات وكذب الجيش الاسلامي الخبر وذلك لكون اثنان من اكثر العمليات دموية في هذا اليوم استهدفت المدنيين بصورة عامة. فقد اسفر تفجير معمل النسيج عن مقتل اثنان واربعين عراقي واصابة اكثر من مئة وخمسين آخرين في حين تفجيرات البصرة والتي استهدفت سوقا مركزيا ومحطة للبترول وحيا سكنيا قد خلفت وراءها واحد وعشرين قتيل واصابة اكثر من سبعين عراقي. وان دل هذا على شيء فانه يدل على انه عمل غير جهادي وبالتالي فهو عمل تخريبي لا يجدي ولا ينفع ... علينا ان نعلم ان هناك جماعات تستبيح الدم العراقي بحجة الجهاد...والبيب بالاشارة يفهم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو هيثم أخي الفاضل اذا استنكر جامع العمليات وكذب الجيش الاسلامي الخبر وذلك لكون اثنان من اكثر العمليات دموية في هذا اليوم استهدفت المدنيين بصورة عامة. فقد اسفر تفجير معمل النسيج عن مقتل اثنان واربعين عراقي واصابة اكثر من مئة وخمسين آخرين في حين تفجيرات البصرة والتي استهدفت سوقا مركزيا ومحطة للبترول وحيا سكنيا قد خلفت وراءها واحد وعشرين قتيل واصابة اكثر من سبعين عراقي. وان دل هذا على شيء فانه يدل على انه عمل غير جهادي وبالتالي فهو عمل تخريبي لا يجدي ولا ينفع ... علينا ان نعلم ان هناك جماعات تستبيح الدم العراقي بحجة الجهاد...والبيب بالاشارة يفهم. التفجيرات لا علاقة لها بالمسألة التي يدور الحديث عنها فلا تخلط شعبان برمضان
بارك الله في مجاهدي الجيش الإسلامي ويا ليت غيركم يقتدي بكم فللأسف هناك سذج يفرحون بزج أسمائهم في فخاخ ويطبلون ويزمرون لبيانات مسمومة
الاخ الحبيب ابو هيثم تفجير معمل نسيج بابل اوقع اكثر NUM NUM قتيل ومايقارب NUM NUM NUM جريح للعلم ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بحسب علمي وتتبعي لبيانات الجيش الاسلامي اعتقد ان الجيش الاسلامي لا يتبع سياسة الكذب ولا يستحي من تبني عملية قام بتنفيذها والجيش يؤكد دائما على ان المخولين بنشر اخباره هم الناطقين الرسمي والاعلامي حفظهما الله والمواقع التابعة للجيش . والله اعلم اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الشمري بسم الله الرحمن الرحيم ت كذيب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد . فقد نشرت وكالة حق الإخبارية خبرا ادعت فيه تبني الجيش الإسلامي العمليات المسلحة التي استهدفت القوات الحكومية يوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مناطق عدة من بغداد ، وجاء هذا التبني من خلال لقاء هذه الوكالة مع شخص ادعى انه قائد ميداني في الجيش الإسلامي . والجيش الإسلامي إذ يكذب هذا الخبر فإنه يؤكد أن مصادره الرسمية في تبني مواقفه هي الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي ومواقعه الرسمية ، ولم يخول أي قائد ميداني في التصريح لوسائل الإعلام إلا عن طريق مصادره الرسمية . ويطالب الجيش الإسلامي وكالة حق التي نشرت هذا الخبر بنشر التكذيب انطلاقا من المهنية التي تلزمها بذلك ، ويدعوها إلى ضرورة التثبت من الأخبار التي تنقلها والرجوع إلى المصادر المعتمدة. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . الجيش الإسلامي في العراق NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الجيش الاسلامي في العراق تكذيب الخبر الذي نشرته وكالة حق اخوتي الكرام مع الاحترام الشديد لكل الاراء والاعذار المطروحة انني اتسائل هل الجيش الاسلامي هو جيش واحد ام عدة جيوش؟فاذا كان واحدا فلماذا يصرح عنه شخص غير مسؤول او مخول كما جرى في هذا الخبر؟هذا مما يدعوا الى الريبة وسوء الظن والعياذ بالله اعلمونا بارك الله فيكم.
السلام عليكم....نرجو من الله ان يكون التنديد فقط بتكذيب الخبر و ليس العملية لان العملية كانت نوعية جدا و بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مؤمن مؤمن الجيش الاسلامي في العراق تكذيب الخبر الذي نشرته وكالة حق اخوتي الكرام مع الاحترام الشديد لكل الاراء والاعذار المطروحة انني اتسائل هل الجيش الاسلامي هو جيش واحد ام عدة جيوش؟فاذا كان واحدا فلماذا يصرح عنه شخص غير مسؤول او مخول كما جرى في هذا الخبر؟هذا مما يدعوا الى الريبة وسوء الظن والعياذ بالله اعلمونا بارك الله فيكم. الله المستعان ولم سوء الظن ؟؟ لنفترض جدلا أنه بالفعل القائد الميداني تابع للجيش رغم تكذيب الجيش للخبر فلماذا سوء الظن قائد ميداني وتبنى العملية في وكالة مقربة من المجاهدين خاصة إذا ما علمنا أن التبني جاء ردا على أفعال الحكومة المرتدة فلم الريبة صحيح أنه أخطئ خاصة وأن الجيش يمنع التصريح إلا لمن خولهم الناطقين الإعلامي والرسمي إلا أن الأمر لا يدعو للريبة وسوء الظن الله المستعان اقتباس السلام عليكم....نرجو من الله ان يكون التنديد فقط بتكذيب الخبر و ليس العملية لان العملية كانت نوعية جدا وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سبحان الله بيان الجيش الإسلامي واضح فلم يشر إلى التنديد بالعمل لم سوء الظن بالمجاهدين يا إخوة الإسلام ثم الجيش أصلا يقاتلهم الله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيكم
