بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليات عسكرية للأمريكيين في بكتيكا ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الثلاثاء على قوات العدو في منطقة ماتكي بمقاطعة زيروك بولاية بكتيكا، أدى إلى تدمير ستة آليات عسكرية للجنود الأمريكيين. بحسب الخبر الواصل، استمر الهجوم زهاء ثلاث ساعات، قتل فيها جنديا أمريكيا وأصيب عدد كبير آخر بجراحات. في نهاية الهجوم قام العدو بغارات جوية شديدة في المنطقة، أسفرت عن إصابة مجاهدين وثلاثة من المدنيين. ولازالت حتى العصر الآليات الستة المحترقة باقية في ساحة الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان