بسم الله الرحمن الرحيم الشيخ مختار أبو الزبير المتحدث الرسمي بإسم حركة الشباب المجاهدين حرق كل ما يغضب لله أمام الناس من أفلام وموسيقى وخمر وصور ومخدرات و .... إقامة حد من حدود الله في أحد الجناة أمام الناس نسأل الله أن يتجاوز عنه وأن يجعل ما اصابه تطهيرا له وتكفير لسيأته وهذا الأمر الذي أغضب منافقي العراق وأعلنوا عن ثورته بإسم الصحوة ومجالس الإسناد وقد هزموا ودحروا وخنسوا بعد أن قطعوا بمفخخات فيلق الصديق أماره الصومال والقوقاز والأفغان والعراق الإسلامية .. باقيه ..بارك الله في أسود الصومال وأعانهم على تحكيم شرعه ونصرهم على القوم الكافرين
اللهم لا تقبض أرواحا قبل أن ترينا دولة الإسلام تحكم على أرض المسلمين اللهم أنصر الجاهدين في سبيلك بارك الله فيكم إخوتي نسأل الله الفرج لنا قبلهم فلم نذق طعم الشريعة الإسلاميه والعيش تحت حدود الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين صور تشعرك بالعزة وتذكرك بالماضي وتدعوك للحياة في كنفها في المستقبل هذه هي الشريعة لكل أخ لايؤمن بها في ضل المحتل فمن لا يحب القاعدة لانها امارة تطبق الشرع فلا يجب حب الشباب لان الامارة بدأت والشريعة انطلقت أم هي وفي ضل المحتل وفي حالة العسر واليسر وفي وضع الفقر والفاقة ومع هذا فدين الله لايتأثر بالازمنة في الاصول فالاصل باق والاحكام والحدود أصل من أصول الدين بارك الله فيك أخي سياف صور في وقتها أخي دع عنك الصور الجميلة والسحاب بصراحة دع عنك حائل وعليك برد الصائل تحت كنف الشريعة في الصومال وعندما تصل ارسل لي برقية ودعوة أنا والاخ ابو العز ولا تنسى جوبا سنكون بالتأكيد الاقوى ونسيره كيف نشاء فأنت الامير ولا تنسى بعض الامتيازات الممنوحة لي بخصوص جوبا .. ملاحضة المقاعد محجوزة في أمان الله
بارك الله فيك أخي سياف . اللهم أنصر الشباب المجاهد في الصومال . هذا هو حكم الله على كتاب الله وسنة رسولة . وفي أمان الله
أمة الإسلام إننا حينما أعلنا دولة الإسلام وأنها دولة هجرة وجهاد لم نكن نكذب على الله ثم على الناس ولم نكن نتحدث عن أضغاث أحلام لكنا بفضل الله تعالى الأقدر على فهم سنة الله في هذا الجهاد هذا الفهم منشأه دماء المجاهدين من مهاجرين وأنصار بعد معيارة أخلاقهم ومنهجهم إنا حينما أعلنا دولة الإسلام لم نكن فحسب نحاول قطف الثمرة بعد نضوجها بل إن الثمرة سقطت سقوطا حرا فالتقطناها قبل وقوعها في الوحل وصارت في أيدينا أمينة نظيفة فما الذي حدث بعد سقوط الاتحاد السوفيتي وتناثر الشعوب الإسلامية بعيدا عن المركز الشيوعي لقد وقعت فريسة للشيوعية والعلمانية فما الذي حدث بعدما وقف المجاهدون من مهاجرين و الأنصار على عاصمة الصرب في حرب البوسنة بباسطة إنها اتفاقية دايتون لسلام المزعوم وماذا بعد سقوط الثمرة في افغانستان وإندحار العدو أيام الأحزاب قتل و خراب و دمار مازال وصمت عار في جبين كل من شارك فيه أمة الإسلام ... لقد عزمنا أن لا نكرر المأساة وأن لا تضيع الثمرة فلا يلدغ المؤمن من جحر مرتين وإن ... دولة الإسلام ... باقية باقية ... لآنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقية ...لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باقية ... لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باقية ... بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باقية ... لأنها وحدة المجاهدين ومأوي المستضعفين باقية ... لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح باقية ... لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالي وصرخة الأساري وأملا اليتامي باقية ... لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز و يطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق باقية ... لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باقية ... لأن الله تعالى وعد في محكم تنزيله فقال وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM أمير المؤمنين الشيخ أبي عمر البغدادي نصره الله عندما اجتمع الصليبيين والرافضة والمرتدين والمنافقين والمرجفين المخذلين المثبطين على عداء دولة العراق الإسلامية وتكالبوا على قتالها من كل حدب وصوب تأكدنا وتيقنا من صحة المنهج وسلامة الطريق بإدن العزيز الجبار والله غالب على أمره ولاكن اكثر الناس لا يعلمون و سيعلم الذين ظلموا اي منقلب سينقلبون
عندما اجتمع الصليبيين والرافضة والمرتدين والمنافقين والمرجفين المخذلين المثبطين على عداء دولة العراق الإسلامية وتكالبوا على قتالها من كل حدب وصوب تأكدنا وتيقنا من صحة المنهج وسلامة الطريق بإدن العزيز الجبار والله غالب على أمره ولاكن اكثر الناس لا يعلمون و سيعلم الذين ظلموا اي منقلب سينقلبون
اللهم أنصر المجاهدين الصادقين
بارك الله فيك ما شاء الله صور رائعة لتطبيق شرع الله أسأل الله أن يثبتهم على الايمان اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين صور تشعرك بالعزة وتذكرك بالماضي وتدعوك للحياة في كنفها في المستقبل هذه هي الشريعة لكل أخ لايؤمن بها في ضل المحتل فمن لا يحب القاعدة لانها امارة تطبق الشرع فلا يجب حب الشباب لان الامارة بدأت والشريعة انطلقت أم هي وفي ضل المحتل وفي حالة العسر واليسر وفي وضع الفقر والفاقة ومع هذا فدين الله لايتأثر بالازمنة في الاصول فالاصل باق والاحكام والحدود أصل من أصول الدين بارك الله فيك أخي سياف صور في وقتها أخي دع عنك الصور الجميلة والسحاب بصراحة دع عنك حائل وعليك برد الصائل تحت كنف الشريعة في الصومال وعندما تصل ارسل لي برقية ودعوة أنا والاخ ابو العز ولا تنسى جوبا سنكون بالتأكيد الاقوى ونسيره كيف نشاء فأنت الامير ولا تنسى بعض الامتيازات الممنوحة لي بخصوص جوبا .. ملاحضة المقاعد محجوزة في أمان الله والله المستعان دين الله وشريعته تحارب اليوم بشتى الطرق من القريب والبعيد ..أسأل الله أن يحفظك أخي الحبيبعندما وضعت الالضباب الثلوج فلم أضعها إلا لتلطيف الجو المشحون بينك وبين الأخ جوبا وفي الجعبه كثيير والله المستعان ...بإذن الله إن مكن المجاهدون من دوله إسلامية عادله ولو كانت جزيرة من جزر القمر لنأثم جميعا لعدم الهجره إليها والعيش في ضل الشريعة والإعداد فيها لإسترداد باقي ديار المسلمين والذب عنها بالنفس والمال وللسان ...وموعدنا في الصومال أو أفغانستان إن كنت مستعجل وفي الطريق العراق بعون اللهوالله غالب على أمره
بارك الله فيك أخي القاعدة على هذا الإهتمام الذي لم يعد يهم البعض والله المستعان نسأل الله أن يكتب أجرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري بارك الله فيك ما شاء الله صور رائعة لتطبيق شرع الله أسأل الله أن يثبتهم على الايمان اللهم أمين صدقت ما أجملها من صور ..أسأل الله لنا ولهم الثباتبارك لك الرحمن
ما أجملها من صور نسأل الله أن يصلح الشأن في العراق
سيبقى الجهاااد وسيبقى الحق
