والصلاة والسلام على نبينا وحبيبنا محمد اما بعد اخواني نزلت هذا الموضوع والي هوا شرح لكيفية رفع العمليات الجهاديه الى موقع لتحظى العمليه برقعه اوسع للمشاهده عملت شرح بسيط لكيفية التسجيل في موقع اليوتيوب ورفع فيديو عليه نبدي الشرح بسم الله اول شئ ندخل الى الموقع . . راح نلاحظ اعلى الصفحه اضغط على كما هوا مبين مثل ما لاحظتوا في الصوره السابقه طلب منكم بعض المعلومات الشخصيه ملاظحه ايميلك يجب ان يكون صحيحا لكي يتم ارسال رساله تفعيل اليه بعد هذي الخطوه راح يبعث الك رساله للايميل ويعطيك رابط التفعيل ادخل عليه ومبروك عليك التفعيل الان كما موضح في الصوره نذهب الى ثم سوف يظهر لك التالي املأ حسب ما موجود في الصوره ثم كا موضح في الصوره العمليه سهله جدا واعتقد ان الكثير يعرفون كيفية رفع الفيديوات على الموقع ولكن ارجوا منهم ان ينصروا اخوانهم المجاهدين برفع العمليات التي ينزلها الاخوه مراسلوا الجيوش ولن تأخذ من وقتكم سوى بضع دقائق وسوف تحظى بنشر كبير وهذا مبتغانا والذي يريد ان ينقل الموضوع فليفعل واتمنى ان يذكر المصدر . . شبكة البراق الاسلاميه واي استفسار انا حاظر