بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين حصاد أبطال النصر ليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل آمر كتيبة مقاتلة بالموصل يبدو ان الاحداث الجسام لاتستطيع ان تخفيها ادارة الاحتلال وخصوصا انباء مصرع قادة جيشها حيث اعلنت وزارة دفاع العدو الامريكي قبل قليل مصرع آمر الكتيبة الثالثة في الفوج الثامن التابع للواء الثالث سلاح الفرسان القسم الاول المقاتل في جيش الاحتلال الامريكي بالعراق. وقال جيش الاحتلال في تصريح مقتضب بأن المقدم غرانت ديربي NUM NUM سنة مات في يوم التاسع من شهر شباط الجاري متأثرا بجراحه التي اصيب بها في انفجار بالموصل. الله أكبر الله أكبر الله أكبر سلمت اياديكم يا مجاهدينا الابطال حيا الله اسود العراق النشامى اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير يا علوج الاحتلال الاوباش م ن ق و لوحاط بعد العلم العراقي البائد لتنسب العمليه للبعثيه ؟؟ لا وبعد عاش النشامى ؟؟ المقدم كرانت . أر . ديربي قتل بعد أن أعترضه أحد الإستشهاديين من كتيبة ابو عمر الكردي دولة العراق الاسلاميه في الموصل قتل هو و NUM جنود ومترجم فإلى جهنم أجمعين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولكي أسعدك هذا ثاني أعلى رتبه في الجيش الأمريكي يقتل في العراق .. أما أعلى رتبه عسكريه في الجيش الأمريكي يقتل في الشرق الأوسط هو في هجوم الانبار الإستشهادي والذي نفق فيه الجنرال شانشيز مع عشرات من قادة الرشوة والعماله حتى أخر فيه ميعاد تسليم الخطة الأمنيه في الأنبار لأجل غير مسمى .. والعمليه تبنتهى الدولة الإسلاميه .. ولم يفرح منكم أحد بعد أن تبنتهى الدوله الله اكبر والعزة لله الحمد لله رب العالمين بارك الله فيك اخي سياف .. بس لا تعصب ابتسامة مع بعض التحفظات جوبا
الله اكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب الله أكبر والعزة لله تقبل الله الإستشهادي اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم
لا حول و لا قوة إلا بالله و الله المستعان عما يصفون
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف وحاط بعد العلم العراقي البائد لتنسب العمليه للبعثيه ؟؟ لا وبعد عاش النشامى ؟؟ المقدم كرانت . أر . ديربي قتل بعد أن أعترضه أحد الإستشهاديين من كتيبة ابو عمر الكردي دولة العراق الاسلاميه في الموصل قتل هو و NUM جنود ومترجم فإلى جهنم أجمعين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا أخي الموضوع نقلته كما هو من احد الاخوة في حنين فلماذا هذا الاسلوب في الحوار الا تحسن الظن قليلا باخوانك ثم هل تظننا نشجع فرق كرة قدم حتى تزعم اننا لا نفرح بعمليات المجاهدين في العراق لان من قام بتلك العملية هم رجال الدولة حتى تظننا بهذا الغباء لنعادي أولياء الله المجاهدين كما يفعل غيرنا في منتديات اخرى حتى كذبوا على المجاهدين وادعوا أن قناص بغداد وغيرها من العمليات هي عمليات مسروقة وغير حقيقية نحن نفرح لكل عمليات أبناء الامة الإسلامية الصامدة المجاهدة وللأسف أنت لم تعرج على باقي فروع المنتدى لترى المشاركات التي اضعها فيه لخيرة علماء الامة الإسلامية ثم هل جماعة الدولة الإسلامية حفظهم الله كفرة حتى لا نفرح بعملياتهم هل وصل ضيق الافق ببعض الاخوة إلى هذا الحد ثم ماذا في عبارة عاش النشامى رغم اني لا ستخدمها ابدا ولكن هي بالعامية العراقية وليست محرمة وليس ذنبي أنك لا تعرف لغة أهل العراق ثم علم العراق ليس علم البعث الكافر فلقد أقر هذا العلم في يوليو تموز NUM NUM NUM NUM م، بعد توقيع اتفاق الوحدة الثلاثية مع مصر وسوريا ويتكون من الألوان الأحمر والأبيض والأسود والأخضر بشكل عرضي وهي رمز لأعلام قادة الإسلام أثناء الغزوات الاسلامية، وترمز النجوم الثلاث إلى الاتحاد الذي كان سيقوم مع مصر و سورية، و كل من هذين البلدين كان لديه نجمتان في أعلامهما، وكان من المفروض إضافة نجمة ثالثة نجوم لولا انهيار الاتحاد بعد وفاة عبد السلام عارف. وإن كان في المستقبل علم غير علم العراق فهي راية العقاب راية نبينا صلى الله عليه وسلم اقتباس لا حول و لا قوة إلا بالله و الله المستعان عما يصفون مالك أخي ما هذا الذي أنتم فيه هذا اليوم هل نسبت العملية لفصيل اخر حتى تغضبوا هذا الغضب المذموم اذا كنتم لم تحسنوا الظن بي فأنا سأحسن الظن بكم غفر الله لكم تسرعكم هذا
لا باس اخي الحبيب لا تغضب على اخوانك نسال الله ان ينصر المجاهدين ويمكن لهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك يا أخي الموضوع نقلته كما هو من احد الاخوة في حنين فلماذا هذا الاسلوب في الحوار الا تحسن الظن قليلا باخوانك ثم هل تظننا نشجع فرق كرة قدم حتى تزعم اننا لا نفرح بعمليات المجاهدين في العراق لان من قام بتلك العملية هم رجال الدولة حتى تظننا بهذا الغباء لنعادي أولياء الله المجاهدين كما يفعل غيرنا في منتديات اخرى حتى كذبوا على المجاهدين وادعوا أن قناص بغداد وغيرها من العمليات هي عمليات مسروقة وغير حقيقية نحن نفرح لكل عمليات أبناء الامة الإسلامية الصامدة المجاهدة وللأسف أنت لم تعرج على باقي فروع المنتدى لترى المشاركات التي اضعها فيه لخيرة علماء الامة الإسلامية ثم هل جماعة الدولة الإسلامية حفظهم الله كفرة حتى لا نفرح بعملياتهم هل وصل ضيق الافق ببعض الاخوة إلى هذا الحد ثم ماذا في عبارة عاش النشامى رغم اني لا ستخدمها ابدا ولكن هي بالعامية العراقية وليست محرمة وليس ذنبي أنك لا تعرف لغة أهل العراق ثم علم العراق ليس علم البعث الكافر فلقد أقر هذا العلم في يوليو تموز NUM NUM NUM NUM م، بعد توقيع اتفاق الوحدة الثلاثية مع مصر وسوريا ويتكون من الألوان الأحمر والأبيض والأسود والأخضر بشكل عرضي وهي رمز لأعلام قادة الإسلام أثناء الغزوات الاسلامية، وترمز النجوم الثلاث إلى الاتحاد الذي كان سيقوم مع مصر و سورية، و كل من هذين البلدين كان لديه نجمتان في أعلامهما، وكان من المفروض إضافة نجمة ثالثة نجوم لولا انهيار الاتحاد بعد وفاة عبد السلام عارف. وإن كان في المستقبل علم غير علم العراق فهي راية العقاب راية نبينا صلى الله عليه وسلم .. سامحني أخوي الله يرضى عليك ولاكن حس فيني وفي إخوانك .. أخي هناك عدد من هؤلاء النكرات أزعجونا بأن جنود الدوله لا وجود لهم في العراق وأنهم شراذم على حدود إيران ولما تأتي عمليه تقلب الموازين وتقصم الظهر لا تنسب للدوله بل تنسب بطريقه غير مباشره لبعض الجماعات الوطنيه والإسلاميه فهذا والله يغييضني جدا .. فحسبتك والله من هؤلاء القوم الذين يدسون السم في العسل فكتبت ردي هذا الشديد ولاكن بأدب .... هؤلاء والله لا يفرحون لعمليات الدوله الإسلاميه أبدا بل يغتاضون منذ سماع الخبر .. وبخصوص قناص بغداد فأنا دائما أتلاسن مع الذين يقولون أن قناص بغداد بايع الدوله من دون دليل في نظرهم أنجميع أفراد المقاومة تركوا السلاح الله يشفيهم .. وبخصوص النشامى والشغاميم فهذه لهجه بدويه نجديه أصلا نقولها نحن في الجزيره وأنا أشهد أن كل من يحمل السلاح على العدو هو نشمي ولو كان صوفيا أو بعثيا والكلمه ليست محرمه ولا مكروهه بل محببه ولاكن فئه من الناس تحاول تستبدل كلمه المؤمنين المجاهدين ب النشاما الذيابه وذلك لتمييع الألفاظ حتى تميز هؤلاء القوم في بياناتهم ولما كتب هذا الكلام في هذا الموضوع كأنه إشاره إلى أن المنفذ هو من جماعاتهم الوطنيه فلهاذا أستهزئت بالنشاما أخيرا وضع العلم العراقي فوق عمل الإستشهادي من الظلم لأن راية الإستشهادي واضحه والإستشهادي يقدم أشلائه ودمائه في سبيل ذلك وليس بعبوة أو رصاصة قناص فمن الظلم جدا جدا نسب العمليه إلى طرف آخر بل من الظلم عدم ذكر المنفذ الذي قدم أغلى ما يملك وهي روحه فلماذا تنسب بطريقة غير مباشره إلى الوطنيين ؟ فلهذا عقبت على علم العراق الوطني السابق ... ولاظير بإذن الله ما دامت تحمل كلمة الله أكبر ولاكن مقصدهم هو ما تحفظنا عليه .. أجدد إعتذاري إليك والمهم هلاك هذا الطاغيه وجزاك الله خير أخي جوبا ما أريد أقول أني ما عصبت لاوالله عصبت صدق وأرتفع ضغطي يعني قهر والله تنسب العمليه إليهم بطريقه غير مباشرة بألفاظهم وراياتهم وأي تفجير إنتحاري في سوق شعبي ينسب للدوله والله غبن ه ويا قلب لا تحزن بارك الله فيك و NUM NUM NUM NUM مبروك على هلاك الطاغيه وأترك عنك التحفظات الله يحفظك اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف .. سامحني أخوي الله يرضى عليك ولاكن حس فيني وفي إخوانك .. أخي هناك عدد من هؤلاء النكرات أزعجونا بأن جنود الدوله لا وجود لهم في العراق وأنهم شراذم على حدود إيران ولما تأتي عمليه تقلب الموازين وتقصم الظهر لا تنسب للدوله بل تنسب بطريقه غير مباشره لبعض الجماعات الوطنيه والإسلاميه فهذا والله يغييضني جدا .. فحسبتك والله من هؤلاء القوم الذين يدسون السم في العسل فكتبت ردي هذا الشديد ولاكن بأدب .... هؤلاء والله لا يفرحون لعمليات الدوله الإسلاميه أبدا بل يغتاضون منذ سماع الخبر .. وبخصوص قناص بغداد فأنا دائما أتلاسن مع الذين يقولون أن قناص بغداد بايع الدوله من دون دليل في نظرهم أنجميع أفراد المقاومة تركوا السلاح الله يشفيهم .. وبخصوص النشامى والشغاميم فهذه لهجه بدويه نجديه أصلا نقولها نحن في الجزيره وأنا أشهد أن كل من يحمل السلاح على العدو هو نشمي ولو كان صوفيا أو بعثيا والكلمه ليست محرمه ولا مكروهه بل محببه ولاكن فئه من الناس تحاول تستبدل كلمه المؤمنين المجاهدين ب النشاما الذيابه وذلك لتمييع الألفاظ حتى تميز هؤلاء القوم في بياناتهم ولما كتب هذا الكلام في هذا الموضوع كأنه إشاره إلى أن المنفذ هو من جماعاتهم الوطنيه فلهاذا أستهزئت بالنشاما أخيرا وضع العلم العراقي فوق عمل الإستشهادي من الظلم لأن راية الإستشهادي واضحه والإستشهادي يقدم أشلائه ودمائه في سبيل ذلك وليس بعبوة أو رصاصة قناص فمن الظلم جدا جدا نسب العمليه إلى طرف آخر بل من الظلم عدم ذكر المنفذ الذي قدم أغلى ما يملك وهي روحه فلماذا تنسب بطريقة غير مباشره إلى الوطنيين ؟ فلهذا عقبت على علم العراق الوطني السابق ... ولاظير بإذن الله ما دامت تحمل كلمة الله أكبر ولاكن مقصدهم هو ما تحفظنا عليه .. أجدد إعتذاري إليك والمهم هلاك هذا الطاغيه وجزاك الله خير أخي جوبا ما أريد أقول أني ما عصبت لاوالله عصبت صدق وأرتفع ضغطي يعني قهر والله تنسب العمليه إليهم بطريقه غير مباشرة بألفاظهم وراياتهم وأي تفجير إنتحاري في سوق شعبي ينسب للدوله والله غبن ه ويا قلب لا تحزن بارك الله فيك و NUM NUM NUM NUM مبروك على هلاك الطاغيه وأترك عنك التحفظات الله يحفظك بارك الله فيك اخي سياف ورفع الله من قدرك نسئل الله ان يتقبل الاستشهادي نحسبه والله حسيبه وانسبها اخي فهي واضحة ومعروفة لكن امر بسيط للتوضيح من يستهدف بطلقة قناص او بعبوة هل تعلم كم مرة يموت في اليوم ؟؟؟ هل تعلم كم تحوم حوله العيون لتصطاده .. ؟؟ وهل تعلم ماذا يفعل به ان اسر لا قدر الله ؟؟؟ فمن المؤكد ان الفرق واضح .. بين من يرابط ويجاهد وهو يموج ويغوص في المخاطر لتشرق الشمس في يوم جديد على موعد جديد .. مع اصدار جديد ؟؟؟؟ ما اريد تقول اكثر لكن ايش تعرف عن قناص بغداد ؟؟؟ لان المفاجئات هوايه هذي الايام ؟؟ بارك الله فيك . اخوك جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف .. سامحني أخوي الله يرضى عليك ولاكن حس فيني وفي إخوانك .. أخي هناك عدد من هؤلاء النكرات أزعجونا بأن جنود الدوله لا وجود لهم في العراق وأنهم شراذم على حدود إيران ولما تأتي عمليه تقلب الموازين وتقصم الظهر لا تنسب للدوله بل تنسب بطريقه غير مباشره لبعض الجماعات الوطنيه والإسلاميه فهذا والله يغييضني جدا .. فحسبتك والله من هؤلاء القوم الذين يدسون السم في العسل فكتبت ردي هذا الشديد ولاكن بأدب .... هؤلاء والله لا يفرحون لعمليات الدوله الإسلاميه أبدا بل يغتاضون منذ سماع الخبر .. وبخصوص قناص بغداد فأنا دائما أتلاسن مع الذين يقولون أن قناص بغداد بايع الدوله من دون دليل في نظرهم أنجميع أفراد المقاومة تركوا السلاح الله يشفيهم .. وبخصوص النشامى والشغاميم فهذه لهجه بدويه نجديه أصلا نقولها نحن في الجزيره وأنا أشهد أن كل من يحمل السلاح على العدو هو نشمي ولو كان صوفيا أو بعثيا والكلمه ليست محرمه ولا مكروهه بل محببه ولاكن فئه من الناس تحاول تستبدل كلمه المؤمنين المجاهدين ب النشاما الذيابه وذلك لتمييع الألفاظ حتى تميز هؤلاء القوم في بياناتهم ولما كتب هذا الكلام في هذا الموضوع كأنه إشاره إلى أن المنفذ هو من جماعاتهم الوطنيه فلهاذا أستهزئت بالنشاما أخيرا وضع العلم العراقي فوق عمل الإستشهادي من الظلم لأن راية الإستشهادي واضحه والإستشهادي يقدم أشلائه ودمائه في سبيل ذلك وليس بعبوة أو رصاصة قناص فمن الظلم جدا جدا نسب العمليه إلى طرف آخر بل من الظلم عدم ذكر المنفذ الذي قدم أغلى ما يملك وهي روحه فلماذا تنسب بطريقة غير مباشره إلى الوطنيين ؟ فلهذا عقبت على علم العراق الوطني السابق ... ولاظير بإذن الله ما دامت تحمل كلمة الله أكبر ولاكن مقصدهم هو ما تحفظنا عليه .. أجدد إعتذاري إليك والمهم هلاك هذا الطاغيه وجزاك الله خير أخي جوبا ما أريد أقول أني ما عصبت لاوالله عصبت صدق وأرتفع ضغطي يعني قهر والله تنسب العمليه إليهم بطريقه غير مباشرة بألفاظهم وراياتهم وأي تفجير إنتحاري في سوق شعبي ينسب للدوله والله غبن ه ويا قلب لا تحزن بارك الله فيك و NUM NUM NUM NUM مبروك على هلاك الطاغيه وأترك عنك التحفظات الله يحفظك بارك الله فيك اخي سياف ورفع الله من قدرك نسئل الله ان يتقبل الاستشهادي نحسبه والله حسيبه وانسبها اخي فهي واضحة ومعروفة لكن امر بسيط للتوضيح من يستهدف بطلقة قناص او بعبوة هل تعلم كم مرة يموت في اليوم ؟؟؟ هل تعلم كم تحوم حوله العيون لتصطاده .. ؟؟ وهل تعلم ماذا يفعل به ان اسر لا قدر الله ؟؟؟ فمن المؤكد ان الفرق واضح .. بين من يرابط ويجاهد وهو يموج ويغوص في المخاطر لتشرق الشمس في يوم جديد على موعد جديد .. مع اصدار جديد ؟؟؟؟ ما اريد تقول اكثر لكن ايش تعرف عن قناص بغداد ؟؟؟ لان المفاجئات هوايه هذي الايام ؟؟ بارك الله فيك . اخوك جوبا
اخى سياف للتوضيح الموضوع منقول من حنين ضمن موضوع حصاد النصر اليومى للاخ صقر صدام وهى باقه يوميه لكافه العمليات التى تجرى على ارض الرافدين دون تنسيب ايه عمليه لايه جهه فلا تستعجل الحكم اخى الكريم واهدا وقر بالا
السلام عليكم فقط لي توضيح بسيط تعليقا على أن قناص بغداد قد بايع الدولة كما هو منشور ومتداول بين منتديات السوء والفحشاء المعروفة إن قناص بغداد قتل رحمه الله على أيدي أسود الدولة وفي معتقل بوكا تقبله الله وهو الأخ الفاضل المعروف ب أبو حسين لقد ذهب ذلك الفارس المقدام والذي جال أرض أفغانستان وأراضي الجهاد وهو لم يذهب من نفوسنا فقد خل ف ورائه أسودا لا يركنون ولا يخافون ولا يهابون الموت فقد أسس لمدرسة القنص وبنى بنيانها حتى صار إسما لامعا ومرعبا للأعداء الأيام حبلى بالمفاجآت والمفاجعات وهذه عند حضور أبطال الدولة سل م الله العباد من شرهم اللهم آمين فليفخر الشباب ربما ستظهر الحقائق قريبا اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سعيد السلام عليكم فقط لي توضيح بسيط تعليقا على أن قناص بغداد قد بايع الدولة كما هو منشور ومتداول بين منتديات السوء والفحشاء المعروفة إن قناص بغداد قتل رحمه الله على أيدي أسود الدولة وفي معتقل بوكا تقبله الله وهو الأخ الفاضل المعروف ب أبو حسين لقد ذهب ذلك الفارس المقدام والذي جال أرض أفغانستان وأراضي الجهاد وهو لم يذهب من نفوسنا فقد خل ف ورائه أسودا لا يركنون ولا يخافون ولا يهابون الموت فقد أسس لمدرسة القنص وبنى بنيانها حتى صار إسما لامعا ومرعبا للأعداء فهنيئا لأسود الدولة وهنيئا له رحمه الله لإنضمامه لسجل الأيام حبلى بالمفاجآت والمفاجعات وهذه عند حضور أبطال الدولة سل م الله العباد من شرهم اللهم آمين فليفخر الشباب ولينصروا جيدا د ربما ستظهر الحقائق قريبا كذبت وخاب مسعاك يا بطل ترى قناص بغداد مو شخص واحد لا تكن كالطفل تصدق مثل الامريكان يعتبرون جميع قناصه العراق هو جوبا شخص واحد حيث شبهوه بالشبح قال إيش قال قتلوه ووين في بوكا ؟ أنصحك تشاهد إصدار قناص الدوله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي سياف ورفع الله من قدرك نسئل الله ان يتقبل الاستشهادي نحسبه والله حسيبه وانسبها اخي فهي واضحة ومعروفة لكن امر بسيط للتوضيح من يستهدف بطلقة قناص او بعبوة هل تعلم كم مرة يموت في اليوم ؟؟؟ هل تعلم كم تحوم حوله العيون لتصطاده .. ؟؟ وهل تعلم ماذا يفعل به ان اسر لا قدر الله ؟؟؟ فمن المؤكد ان الفرق واضح .. بين من يرابط ويجاهد وهو يموج ويغوص في المخاطر لتشرق الشمس في يوم جديد على موعد جديد .. مع اصدار جديد ؟؟؟؟ ما اريد تقول اكثر لكن ايش تعرف عن قناص بغداد ؟؟؟ لان المفاجئات هوايه هذي الايام ؟؟ بارك الله فيك . اخوك جوبا الله يحييك ويبقيك للأمه الله يحفظك كنت أتوفع هذا الرد من بعض الاخوة والله أقسم بالله يا أخي أنني لا أستهزئ ولا أستهين بالعبوات والقناصه كيف لا وهي عماد حرب العصابات حرب التدويخ والإنهاك ولاكن تبني أو نسب عمليه عبوه أو قناصه لفئه من الناس ليست كنسب عمليه إستشهاديه عمليه إستشهاديه فيها بطوله فيها تضحيه فيها مهج فيها عقيده فيها أشلاء ولا أقصد الإثخان فالعبوه قد تأدي الغرض وتقتل هذا الض ابط فهمت قصدي ؟؟ لأن السكوت عن عدم إعلان من تبناها أراه ظلم كبيير خصوصا إذا كانت إستشهاديه أو عمليه لها دوي كخبر هلاك هذا الطاغيه فق ط هؤلاء ينسبون للإستشهاديين بالإسم بأنهم هم من يفجر في الأسواق فلماذا لم يعلنوا عن هذه العمليه بالاسم ؟؟ أليس من الظلم ؟؟ هذا المقصد أنت إنسان منصف محب للحق ناصر له يعلم الله ترى أنت بأن في جنود الدوله رجال أخيار ورجال أنجاس أما هؤلاء يقولون أنهم كلهم خوارج أذناب إيران بارك الله فيك ومبرووك مره أخرى هلاك هذا الطاغية كلنا مسلمين ولنا نفس الشعور وهدفنا واحد
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف الله يحييك ويبقيك للأمه الله يحفظك كنت أتوفع هذا الرد من بعض الاخوة والله أقسم بالله يا أخي أنني لا أستهزئ ولا أستهين بالعبوات والقناصه كيف لا وهي عماد حرب العصابات حرب التدويخ والإنهاك ولاكن تبني أو نسب عمليه عبوه أو قناصه لفئه من الناس ليست كنسب عمليه إستشهاديه عمليه إستشهاديه فيها بطوله فيها تضحيه فيها مهج فيها عقيده فيها أشلاء ولا أقصد الإثخان فالعبوه قد تأدي الغرض وتقتل هذا الض ابط فهمت قصدي ؟؟ لأن السكوت عن عدم إعلان من تبناها أراه ظلم كبيير خصوصا إذا كانت إستشهاديه أو عمليه لها دوي كخبر هلاك هذا الطاغيه فق ط هؤلاء ينسبون للإستشهاديين بالإسم بأنهم هم من يفجر في الأسواق فلماذا لم يعلنوا عن هذه العمليه بالاسم ؟؟ أليس من الظلم ؟؟ هذا المقصد أنت إنسان منصف محب للحق ناصر له يعلم الله ترى أنت بأن في جنود الدوله رجال أخيار ورجال أنجاس أما هؤلاء يقولون أنهم كلهم خوارج أذناب إيران بارك الله فيك ومبرووك مره أخرى هلاك هذا الطاغية كلنا مسلمين ولنا نفس الشعور وهدفنا واحد بارك الله بالصادقين اخي الكريم سياف موضوع الخير المطلق والسوء المطلق امور تندرج في مصاف الكمال والكمال لله وحده عز و جل وكل حدث وجماعه ومله تجد فيها الصالح والطالح وهذا امر لا نقاش فيه لكن ان يدعي طرف بانه قد شمل كل اركان الكمال بحجه ارتمائه في احضان الشريعه فهذا امر فيه وجهات نظر مختلفه الان المفاجئه بما انك وصفتني باني انسان اقرب الى الانصاف وانت تعرفني لا تاخذني في الله لومة لائم فان ما ذكره الاخ ابو سعيد للاسف صحيح .. وانا شخصيا كنت اعلم بهذا الامر منذ مدة لكني لم افصح عنه لغاية يعلمها الله الاخ القناص الاول نحسبه والله حسيبه الشيخ الحبيب المعلم ابو حسن اغتيل في معتقل بوكا على يد ثلة لن اسميها الان واسئل الله ان تظهر التفاصيل قريبا وعندها راح يصير امر جسيم لن تحلم فيه باذن الله قريبا ستظهر التفاصيل قريبا وستسترد كل المظالم .. كل المظالم اعلم فقط باني اكتب ردي هذا والدموع تسيل وحسبنا الله ونعم الوكيل اسئل الله ان يتقبل الشيخ في الشهداء نحسبه والله حسيبه ابا حسن .. عند الله تلتقي الخصوم .. فلا خوف ولا حزن جوبا
لم نرى تعليقكم يا اخوة .. سياف وسلفي ....؟؟؟
فعلا انها صدمه ومفاجئه فلم يعلق احد بتاتا سواء بالتاييد او النفي .. مع اني كنت انتظر رد سلفي وسياف
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي سياف والاخوة الكرام جميعا بارك الله فيك أخي جوبا لاأدري ماذا تريد بالضبط هل قظية الاخ القناص وهل بايع أم لم يبايع هي لاتقدم ولاتؤخر اذ ماتعلقت بفرد كباقي الافراد ونحن نعلم أنه مجاميع وليس فرد واحد قد بايعو الدولة من فصائل متعددة أما بالنسبة لمقتله رحمه الله فأنا أسألك هل ذكر الجيش الاسلامي بيان استشهاده وان لم يذكر فلماذا مع شهرته وبهذا ننزع الخلاف ثم نحن لم نرى بيان رسمي واحسن ان نتحدث من المصادر الرسمية فالدولة لم تذكر وان كانت قليلة الذكر والنفي لكل خبر والجيش لم يذكر ان انتمى أو لا والله أعلم القنص قد يطلق على فرد لكن يراد به جماعة اذ من غير المعقول ان جيش له قناص واحد يصول ويجول وانما هم مجموعة من الافراد قد يتمايزون من جانب الدقة والاصابة نسأل الله ان يبارك في طلقاتهم ويسدد رميهم غفر الله لك ياأبو سعيد شو منتديات الفحشاء والسوء ..الفحشاء؟ نحن ننتظر مفاجآتك ننتظر ولا نمل ولا نكل مع أننا تعودنا على هذا الكلام ولم تفاجؤونا ولا مرة ياأخوان ان كان لكم اي بينة أو دليل تملكونه فانشروه ودعو عنكم درء الفتنة فقد عرفنا أنها ليست السبب.. وايكم وبراهين عظام الحمار كما سبق وعرضه البعض ..أضحك الله سنهم ننتظر الجديد منكم ومن يدري ربما أنتم من تتفاجؤون..إبتسامة ياأبو سعيد جزاكم الله خيرا وغفر الله لنا ولكم ودمت طيبا أخي جوبا في أمان الله
بارك الله فيك اخي سلفي الكلام واضح وانت فهمته جيدا فلماذا ؟ بكل حال هو المعلم القناص واعلم يقينا بان دمه لن يذهب سدى فصبرا جميلا
اقتباس أما بالنسبة لمقتله رحمه الله فأنا أسألك هل ذكر الجيش الاسلامي بيان استشهاده وان لم يذكر فلماذا مع شهرته وبهذا ننزع الخلاف ثم نحن لم نرى بيان رسمي واحسن ان نتحدث من المصادر الرسمية فالدولة لم تذكر وان كانت قليلة الذكر والنفي لكل خبر والجيش لم يذكر ان انتمى أو لا والله أعلم ممكن تجبني أخي جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فعلا انها صدمه ومفاجئه فلم يعلق احد بتاتا سواء بالتاييد او النفي .. مع اني كنت انتظر رد سلفي وسياف فعلا والله صدمه ولاكن منك اقتباس كاتب هذه المشاركة ممكن تجبني أخي جوبا لك ذلك اخي الحبيب بالنسبة لخبر مقتله تقبله الله فلم يعلن عنه لاسباب كثيره منها حفاظا على الزخم الجهادي ومعنويات الجنود لان اعلان هكذا خبر له عواقب سلبيه على الميدان وخصوصا بعد ان يكشف عن السبب في اغتياله لا تنسى فترة النكسات التي عصفت بالمسيره كلها فليس من المعقول ان تاتي وتضيف عليها اضف الى ذلك نية الصادقين في لم الشعث وتوحيد الصف الى ان اقفله الطرف الاخر للاسف اضافه الى تامين بعض المتعلقات الخاصه بالفقيد نحسبه والله حسيبه والباقي اتركه لوقته اخوك جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف فعلا والله صدمه ولاكن منك بارك الله فيك اخي سياف انا فجعت بهذا الخبر عندما وصلني لدرجة اني اعتزلت البيت لايام من هول الصدمة وربما ترى اثر ذلك واضحا في مشاركاتي اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي سياف انا فجعت بهذا الخبر عندما وصلني لدرجة اني اعتزلت البيت لايام من هول الصدمة وربما ترى اثر ذلك واضحا في مشاركاتي أي صدمه الله يرحم والديك أخوي معليش خلني شوي أقول ما في خاطري أشوف أن الدعوة صارت لعبه كل ما قتل مجاهد قلتم هم جنود الدوله بشكل رسمي يعني ما أدري ليش يعني ويش مصلحة جنود الدوله من هذا ؟؟ ما ادري ثاني شئ كل تهمكم باااطله لإفتقارها الدليل البي ن وإلا فنحن لدينا تحفظات كثيره منها تشكيل الصحوات والقتال بجانب القوات الامريكيه لدينا فيها أدله وبراهين من الصديق والعدو والقريب والبعيد وتحفظات على علاقات المجلس مع أحزاب حكوميه برلمانيه وتحفظات على التعاون مع حكام الخليج لقتال الدوله و....... فهل تقبل ذلك ؟؟؟؟؟؟ الرجاء عدم تحرير المشاركه نظرا لعدم مخالفتي قانون المنتدى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جوبا كلام جميل قلته إن صح الدليل ولو أنه غير موجود لكن حسنا بالضن لو افترضنا على ماتقول ان الدولة قتلته... والجيش الاسلامي حفاضا على اللحمة ودرءا للفتن لم يعلق على الفعل فلماذا شبكة البراق تشجع ذلك وهي ناشر للجيش يعني لماذا مثلا نزيد الاثم اثمين بمعنى أوضح ترك الامر بدون تبيان لم يمنع الفتنة كما نرى الان اختلطت الامور عند الكثير فالبعض يسب الدولة لانها قتلته والاخر يسب الجيش لانه قتله بسبب انظمامه للدولة فبدلا ان نتهم واحد اتهمنا اثنين مع أننا لانحبذ ولا نحب ولا نتمنى ان نطعن في الاثنين ولكن لو رجعت بمقدار مشاركتين ستجد مقدار السب الموجه للدولة يعين عل كل حال الامر بدى للناس الا ترى أنه من الواجب التوضيح لذلك قلت لك ان الجيش لم ينشر لا وفاته ولا قتله ولا انظمامه وهذا ماأدى الى ماترى وبما أننا نحب التكلم بالرسميا فياليت الاخ ابو سعيد يعطينا الرسميات أو يسكت الله الا ان أثبت لنا أنه قائد كبير في الجيش مع ختمه نسأل الله التوفيق في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جوبا كلام جميل قلته إن صح الدليل ولو أنه غير موجود لكن حسنا بالضن لو افترضنا على ماتقول ان الدولة قتلته... والجيش الاسلامي حفاضا على اللحمة ودرءا للفتن لم يعلق على الفعل فلماذا شبكة البراق تشجع ذلك وهي ناشر للجيش يعني لماذا مثلا نزيد الاثم اثمين بمعنى أوضح ترك الامر بدون تبيان لم يمنع الفتنة كما نرى الان اختلطت الامور عند الكثير فالبعض يسب الدولة لانها قتلته والاخر يسب الجيش لانه قتله بسبب انظمامه للدولة فبدلا ان نتهم واحد اتهمنا اثنين مع أننا لانحبذ ولا نحب ولا نتمنى ان نطعن في الاثنين ولكن لو رجعت بمقدار مشاركتين ستجد مقدار السب الموجه للدولة يعين عل كل حال الامر بدى للناس الا ترى أنه من الواجب التوضيح لذلك قلت لك ان الجيش لم ينشر لا وفاته ولا قتله ولا انظمامه وهذا ماأدى الى ماترى وبما أننا نحب التكلم بالرسميا فياليت الاخ ابو سعيد يعطينا الرسميات أو يسكت الله الا ان أثبت لنا أنه قائد كبير في الجيش مع ختمه نسأل الله التوفيق في أمان الله اسئلكم بالله عليكم ما موقفكم لو وصل الخبر بالادله للشيخ اسامة بن لادن ؟ اسئل الله ان يتم ذلك قريبا والله سيكون زلزال .. فترقبوه
اقتباس اسئلكم بالله عليكم ما موقفكم لو وصل الخبر بالادله للشيخ اسامة بن لادن ؟ اسئل الله ان يتم ذلك قريبا والله سيكون زلزال .. فترقبوه بارك الله فيك أخي جوبا الصيغة الصحيحة للسؤال هي ماموقف الشيخ اسامة لو وصله الخبر طبعا بعد الادلة والاثباتات وهو موقفين لايخرج عن أحدها ولكن لن نقول لكم موقفنا حتى حتى يحدث الحدث فلماذا ندخل في شيئ لم يحدث وقد كان علماؤنا في السابق لايتون في القضايا التي لم تحدث بعد كما صح ومن سأل عزر أخي جوبا لان الجواب لاؤدي الا لفتنة أو أمر غير صائب يريده المستفتي ولذلك عندما يقع الفأس ستعرف.. في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك أخي جوبا الصيغة الصحيحة للسؤال هي ماموقف الشيخ اسامة لو وصله الخبر طبعا بعد الادلة والاثباتات وهو موقفين لايخرج عن أحدها ولكن لن نقول لكم موقفنا حتى حتى يحدث الحدث فلماذا ندخل في شيئ لم يحدث وقد كان علماؤنا في السابق لايتون في القضايا التي لم تحدث بعد كما صح ومن سأل عزر أخي جوبا لان الجواب لاؤدي الا لفتنة أو أمر غير صائب يريده المستفتي ولذلك عندما يقع الفأس ستعرف.. في أمان الله تراه بعيدا واراه قريبا جدا يا سلفي والله اني اخشى ذلك اليوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أي صدمه الله يرحم والديك أخوي معليش خلني شوي أقول ما في خاطري أشوف أن الدعوة صارت لعبه كل ما قتل مجاهد قلتم هم جنود الدوله بشكل رسمي يعني ما أدري ليش يعني ويش مصلحة جنود الدوله من هذا ؟؟ ما ادري ثاني شئ كل تهمكم باااطله لإفتقارها الدليل البي ن وإلا فنحن لدينا تحفظات كثيره منها تشكيل الصحوات والقتال بجانب القوات الامريكيه لدينا فيها أدله وبراهين من الصديق والعدو والقريب والبعيد وتحفظات على علاقات المجلس مع أحزاب حكوميه برلمانيه وتحفظات على التعاون مع حكام الخليج لقتال الدوله و....... فهل تقبل ذلك ؟؟؟؟؟؟ الرجاء عدم تحرير المشاركه نظرا لعدم مخالفتي قانون المنتدى فضفض اخي .. انا اخاك في الله وصدري يتسع ساجيبك غدا باذن الله وتكرم عينك ومختصر موقت من انخرط في صحوة فهو يتحمل ذنبه ولا علاقة لاحد فيه واما الادعاءات فهي غريبه ومع هذا ساجيبك عنها غدا باذن الله لان مفاتيح الموبايل انتهت
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فضفض اخي .. انا اخاك في الله وصدري يتسع ساجيبك غدا باذن الله وتكرم عينك ومختصر موقت من انخرط في صحوة فهو يتحمل ذنبه ولا علاقة لاحد فيه واما الادعاءات فهي غريبه ومع هذا ساجيبك عنها غدا باذن الله لان مفاتيح الموبايل انتهت جزاك الله خير على سعة صدرك وطول بالك ورحمتك لإخوانك العباره الملونه بالأحمر مبنيه بعد على هؤلاء القتله المنسوبين للدوله .. فهم يمثلون أنفسهم والإدعائات الغريبه التي ذكرتها لم أذكرها أنا فوالله لن ولم أخط حرف من عندي نظرا لحساسية الموضوع ولاكن أضطرينا لذكره حتى يكون هناك إتزان وعدل ووضوح وشفافيه أكثر فمثل مافي قصور على منسوبي الدوله هناك قصور على منسوبي المجلس وانا أعلم ما الذي ستقوله ستقول أن جنود الدوله أجرموا بأهل السنه فانظم ضعاف النفوس إلى الصحوه كردة فعل هذه والله دعاوى باطله على العموم أرفق بالجوال شوي الله يحفظك يا اخوتي بارك الله فيكم المجاهدون جميعهم على خير والعناصر الفاسدة موجودة دائما لدى الجميع والحمد لله لا يوجد فتنة الان أو قتال بين المجاهدين وإن كان يوجد بيانات واسفار تم الرد عليها في اسفار اخرى فواجبنا هو الدعاء لهم بالنصر والتمكين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف جزاك الله خير على سعة صدرك وطول بالك ورحمتك لإخوانك العباره الملونه بالأحمر مبنيه بعد على هؤلاء القتله المنسوبين للدوله .. فهم يمثلون أنفسهم والإدعائات الغريبه التي ذكرتها لم أذكرها أنا فوالله لن ولم أخط حرف من عندي نظرا لحساسية الموضوع ولاكن أضطرينا لذكره حتى يكون هناك إتزان وعدل ووضوح وشفافيه أكثر فمثل مافي قصور على منسوبي الدوله هناك قصور على منسوبي المجلس وانا أعلم ما الذي ستقوله ستقول أن جنود الدوله أجرموا بأهل السنه فانظم ضعاف النفوس إلى الصحوه كردة فعل هذه والله دعاوى باطله على العموم أرفق بالجوال شوي الله يحفظك بارك الله فيك مع فرق بسيط .. ان الجيش استبعد الثلة المشبوهه من صفوفه في حين الطرف الاخر احتضنهم وغطاهم بجناحه وكفر كل من يشير اليهم الارض ستتكلم يوما من الايام بذلك وتشهد الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك يا اخوتي بارك الله فيكم المجاهدون جميعهم على خير والعناصر الفاسدة موجودة دائما لدى الجميع والحمد لله لا يوجد فتنة الان أو قتال بين المجاهدين وإن كان يوجد بيانات واسفار تم الرد عليها في اسفار اخرى فواجبنا هو الدعاء لهم بالنصر والتمكين بارك الله فيك اخي عبد الله ... بس حي الجامعه ما بيها شي ان شاء الله والثرثار والخضراء والفلوجة وغيرها اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك مع فرق بسيط .. ان الجيش استبعد الثلة المشبوهه من صفوفه في حين الطرف الاخر احتضنهم وغطاهم بجناحه وكفر كل من يشير اليهم الارض ستتكلم يوما من الايام بذلك وتشهد الله اكبر الله يحييك ولاكن لو أستبعدتهم لما أنسحب جيش المجاهدين والفاتحين وغيرهم من المجلس أما إذا تقصد أبو العبد وأبو عزام فهؤلاء مفضوحين و ردتهم صريحه ولا مجال للدفاع عنهم فوجب إزالتهم والتبروء منهم الارض ستتكلم يوما من الايام بذلك وتشهد الله اكبر اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف ولاكن لو أستبعدتهم لما أنسحب جيش المجاهدين والفاتحين وغيرهم من المجلس وجيش المجاهدين والفاتحين قالوا أن من شوه صورة الجهاد في العراق وقتل الأبرياء ......إلخ الدولة فهل تصدق ؟ الله المستعان على ما يصفون اللهم إكف المجاهدين شر المنافقين ووحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف الله يحييك ولاكن لو أستبعدتهم لما أنسحب جيش المجاهدين والفاتحين وغيرهم من المجلس أما إذا تقصد أبو العبد وأبو عزام فهؤلاء مفضوحين و ردتهم صريحه ولا مجال للدفاع عنهم فوجب إزالتهم والتبروء منهم الارض ستتكلم يوما من الايام بذلك وتشهد الله اكبر ابو العبد مثله مثل الملا ناظم وكل الفصائل بلا استثناء عانت من هكذا أمراض أما ابو عزام فلم ينتمي يوما للجيش وتجد بيان تكذيب للجيش عن انتماء هذا الدعي للجيش الإسلامي وهو نفسه نفى الامر في الحوار مع العبرية اقتباس ان ما ورد في البرنامج من أن المدعو أبو عزام التميمي هو قيادي سابق وأحد مؤسسي جماعة الجيش الإسلامي في العراق كذب ودجل لا أصل له من الصحة إطلاقا وليس لهذا الشخص أي علاقة بالجيش الإسلامي لا من قريب ولا من بعيد ، ولم يكن له أي علم بتأسيس الجماعة علاوة على أن تكون له علاقة بذلك. ولم يكن في يوم من الأيام قياديا صغيرا أو كبيرا في الجيش الإسلامي ، وإنما سمع بوجود الجماعة حاله كحال أي شخص موجود في الساحة العراقية لا غير. اقتباس أن مشروع الجهاد والمقاومة لا علاقة له بمشروع الصحوة فهما مشروعان مختلفان تماما ، المشروع الجهادي هو الذي قصم ظهر أمريكا ومشروع الصحوات يحمي ظهر أمريكا في كثير المناطق فكيف يستويان؟ وقد أوضحت الجماعة هذا الموقف بجلاء ومن خلال لقاءات متعددة للناطق الرسمي والناطق الإعلامي للجماعة وبيانات رسمية باسم الجماعة، غير أن بعض أصحاب الأهواء يتعمدون رمي الجماعة بالتهم الباطلة. اقتباس أن الجماعة تبرأ إلى الله من أي خدمات تقدم إلى أعداء الأمة من الأمريكيين والصفويين وغيرهم .وتبرأ من أي ترتيب مع الأمريكان بهدنة أو غير ذلك، ولم يجر إلى هذه اللحظة بين الجماعة وبين الأمريكيين أي مفاوضات ، بصورة مباشرة أو غير مباشرة، داخل البلد أو خارجة ، بصورة منفردة أو مع آخرين.وقد كان موقف الجماعة واضحا صريحا في قضية التفاوض وشروطه كررت مرارا على لسان الناطق باسمها وفي بياناتها. وكل الناس يعلمون كثرة الكذابين والأدعياء الذين يلتقون بالأمريكيين باسم الجماعات الجهادية ليحصلوا على ما تيسر من فتات، حتى عاد هذا معلوما عند كل الأطراف حتى عند الأمريكيين. اقتباس وتحذر المدعو أبو عزام وغيره من الكلام باسم الجماعة في السر أو العلن، فب هت المؤمنين من أعظم الذنوب قال تعالى و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ب غ ي ر م ا اك ت س ب وا ف ق د اح ت م ل وا ب ه ت انا و إ ث ما م ب ينا وقال سبحانه أ لا ي ظ ن أ ول ئ ك أ ن ه م م ب ع وث ون ل ي و م ع ظ يم ي و م ي ق وم الن اس ل ر ب ال ع ال م ين وعلى أبي عزام لزاما أن ينفي أكذوبة العبرية وأن يخاف الحساب ي و م لا ي ن ف ع م ال و لا ب ن ون ، وأن يعلم أن حبل الكذب قصير وأن العاقبة للمتقين . . . NUM NUM NUM NUM NUM ثم أخي هل تؤمن بكل ما يقوله جيش المجاهدين والفاتحين ؟ أخي الموضوع سيتشعب إن اكملنا الحديث في هذه الامور ولن يستفيد من هكذا حوار إلا اعداء الإسلام ما فات قد فات نحن في اليوم وازدياد معدلات عمليات المجاهدين بصورة كبيرة بكافة فصائلهم من الجيش الإسلامي إلى المجاهدين إلى الدولة الإسلامية إلى جبهة الجهاد والتغيير وأنصار الإسلام وغيرهم وهذا هو المهم عودة الجهاد كما كان وانحسار صحوات النفاق التي ساندت المحتل وقتلت من المجاهدين الكثير والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين والاخطاء السابقة لدى الجميع لن تكرر ومن العيب أن نحفر فيما حدث بين المجاهدين في الوقت الذي تتصاعد فيه العمليات وتوقفت الحروب الإعلامية الخلاف بين المسلمين ليس وليد اليوم والفتنة التي حدثت والتباغض بين بعض المجاهدين طبيعي والتاريخ خير شاهد على كثير مثل هذه الحوادث التي حدثت بين اخوة ولكن المهم ان اهدافهم اليوم واحدة وهي الاثخان في عدو الله وعدوهم اللهم انصر المجاهدين وكل من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وجيش المجاهدين والفاتحين قالوا أن من شوه صورة الجهاد في العراق وقتل الأبرياء ......إلخ الدولة فهل تصدق ؟ الله المستعان على ما يصفون اللهم إكف المجاهدين شر المنافقين ووحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق هل توافقني على سبب الانفصال أولا ؟؟ وموضوع قتل الابرياء ربما حدث من بعض من ختم الله على قلبه وسمعه وبصره ولاكن إتهام جيش المجاهدين والفاتحين على المجلس كانت في القياده وكانت عن قرب وكذلك كانت في المنهج وهنا مشكله كبيره أخي را والله لست داعي فتنه لتصفني بالمنافقن أنتم عليكم تحفضات على بعض عناصر الدوله ونحن أيضا لدينا تحفضات خصوصا على المجلس وأنا أناقشكم أنتم خاصه لعلمي بإنصافكم وصدقكم ونصرتكم للحق والأخو ة بيننا قائمه ونصرتنا لأسود الجهاد متواصله بإذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك ابو العبد مثله مثل الملا ناظم وكل الفصائل بلا استثناء عانت من هكذا أمراض الملعون الملا ناظم يقول أنه أنفصل عنهم لغلوهم وتطرفهم وضلالهم يعني أنتكس أما أبو العبد يعلن أنه من قادة الجيش وكان يقاتل بإسمها ولم يتبراء منها حتى خرجت فضيحته في العامريه فأتى قرار طرده غير مؤسوف عليه أما ابو عزام فلم ينتمي يوما للجيش وتجد بيان تكذيب للجيش عن انتماء هذا الدعي للجيش الإسلامي وهو نفسه نفى الامر في الحوار مع العبرية هذا شخص متذبذب آخر كلامه قال تربطني علاقات مع قادة ميدانيين من الجيش الإسلامي . . NUM NUM NUM NUM NUM ثم أخي هل تؤمن بكل ما يقوله جيش المجاهدين والفاتحين ؟ كنت اؤمن بما قاله جيش المجاهدين والفاتحين والانصار قبل أن يعلن الانفصال وتكتب الاسفار وذلك بعد أحداث العامريه وأتى كلامهم ليوثق ما يحصل فهم كانوا على مقربه من القياده وكانوا في حلف واحد باستثناء الانصار أخي الموضوع سيتشعب إن اكملنا الحديث في هذه الامور ولن يستفيد من هكذا حوار إلا اعداء الإسلام والله أوافقك في هذا وأود أن لا يستفز بعض الاخوة حتى لا يفتح الموضوع ما فات قد فات نحن في اليوم وازدياد معدلات عمليات المجاهدين بصورة كبيرة بكافة فصائلهم من الجيش الإسلامي إلى المجاهدين إلى الدولة الإسلامية إلى جبهة الجهاد والتغيير وأنصار الإسلام وغيرهم ولله الحمد والفضل والمنه وهذا هو المهم عودة الجهاد كما كان وانحسار صحوات النفاق التي ساندت المحتل وقتلت من المجاهدين الكثير بفضل الله ثم بفضل جنود الدوله الإسلاميه التي قدمت الغااالي والنفيييس في سبيل إفشال هذا المشروع وهو هديه لأهل العراق عامه وللجماعات الجهاديه خااصه والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين والاخطاء السابقة لدى الجميع لن تكرر ومن العيب أن نحفر فيما حدث بين المجاهدين في الوقت الذي تتصاعد فيه العمليات وتوقفت الحروب الإعلامية صدقت بارك الله فيك الخلاف بين المسلمين ليس وليد اليوم والفتنة التي حدثت والتباغض بين بعض المجاهدين طبيعي والتاريخ خير شاهد على كثير مثل هذه الحوادث التي حدثت بين اخوة ولكن المهم ان اهدافهم اليوم واحدة وهي الاثخان في عدو الله وعدوهم صدقت أيضا كتب الله أجرك اللهم انصر المجاهدين وكل من قاتل لتكون كلمة الله هي العلي اللهم آآآآآآآآآآمين بالأحمر كتبت الرد
اقتباس الملعون الملا ناظم يقول أنه أنفصل عنهم لغلوهم وتطرفهم وضلالهم يعني أنتكس أما أبو العبد يعلن أنه من قادة الجيش وكان يقاتل بإسمها ولم يتبراء منها حتى خرجت فضيحته في العامريه فأتى قرار طرده غير مؤسوف عليه وهل يؤخذ بأقوال المرتد ويكذب المجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الله المستعان وعليه التكلان ثم أين الإنصاف المرتد ناضم إنتكس ليش هو أبو العبد ما إنتكس ؟؟؟؟؟؟؟ لما يكون من جماعة الجيش الجيش مسؤل عنه لكن الدولة لأ عجي ب ثم ألم يقل حارث الضاري إن أغلب من إنضم للصحوة من الدولة ؟ والضاري غالي عليكم وتصدقونه فلما لا تصدقونه فيما يخص الدولة ؟؟؟ والله المستعان على ما يصفون اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف هل توافقني على سبب الانفصال أولا ؟؟ ولاكن إتهام جيش المجاهدين والفاتحين على المجلس كانت في القياده وكانت عن قرب وكذلك كانت في المنهج وهنا مشكله كبيره أخي را والله لست داعي فتنه لتصفني بالمنافقن أنتم عليكم تحفضات على بعض عناصر الدوله ونحن أيضا لدينا تحفضات خصوصا على المجلس وأنا أناقشكم أنتم خاصه لعلمي بإنصافكم وصدقكم ونصرتكم للحق والأخو ة بيننا قائمه ونصرتنا لأسود الجهاد متواصله بإذن الله الله المستعان الأخ الفاضل عبدالله وضح إذا كنت تريد الحق ولا أصدق ما قاله جيش المجاهدين لا عن المجلس ولا الدولة من ضل سواء من هذه الجماعة أو تلك وأغلب الجماعات ضل منها يتحمل إثمة وليس من المعقول أن نحمل جماعة بسبب أن ضل منها أفراد عفوا أخي لم أصفك بالمنافق الله المستعان وهل أعلم من أنت حتى أصفك ؟؟؟ إنما المنافقين كثر وهم السبب فيما حصل للمجاهدين قديما وحديثا قاتلهم الله أنى يؤفكون اقتباس وموضوع قتل الابرياء ربما حدث من بعض من ختم الله على قلبه وسمعه وبصره إذا لماذا تعيبون على الأخ الفاضل جوبا وتصفونه بالمنافق وأنتم تقرون بأن هنالك أخطاء وصلت لقتل الأنفس البريئة ؟؟؟ الموضوع بالنسبة لي إنتهى فلا أحبذ هكذا مواضيع وأرجو من الإخوة غلق الموضوع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام .. بس منو قال اني منافق ؟؟ اني منافق .؟؟؟ هههه هاي قوية .؟؟ ههه الله اكبر وحسبي الله ونعم الوكيل ولكي اثبت النفاق من عدمه لن اعلق على هذا الموضوع .. فقط اقول .. عند الله تلتقي الخصوم .. فلا خوف ولا حزن
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام الله المستعان الأخ الفاضل عبدالله وضح إذا كنت تريد الحق هناك توضيحات وضحها الاخ نسأل الله أن يبارك فيه ولا أصدق ما قاله جيش المجاهدين لا عن المجلس ولا الدولة خير إن شاء الله هذا من طيبك من ضل سواء من هذه الجماعة أو تلك وأغلب الجماعات ضل منها يتحمل إثمة وليس من المعقول أن نحمل جماعة بسبب أن ضل منها أفراد صدق ت حدثت فتنه وإبتلاء من الله فمنهم من أنتكس وحاد عن طريق الجهاد وخان دينه وأهله ومنهم من ثار على أمور لا ينبغي أن يثار عليها فأفسد البلاد والعباد كردة فعل عفوا أخي لم أصفك بالمنافق الله المستعان وهل أعلم من أنت حتى أصفك ؟؟؟ بارك الله فيك وجزاك كل خير إنما المنافقين كثر وهم السبب فيما حصل للمجاهدين قديما وحديثا قاتلهم الله أنى يؤفكون صدقت إذا لماذا تعيبون على الأخ الفاضل جوبا وتصفونه بالمنافق وأنتم تقرون بأن هنالك أخطاء وصلت لقتل الأنفس البريئة ؟؟؟ لا لا لا ومن قال لك هذا ؟؟ أنت مخطئ في هذه ومالك حق الله يغفر لك جوبا عقال راسي ولا ضير لو أختلفت مع في بعض الامور إسأل الأخ يجبك الموضوع بالنسبة لي إنتهى فلا أحبذ هكذا مواضيع وأرجو من الإخوة غلق الموضوع لك ما أردت والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي عراق الاسلام .. بس منو قال اني منافق ؟؟ اني منافق .؟؟؟ هههه هاي قوية .؟؟ ههه الله اكبر وحسبي الله ونعم الوكيل ولكي اثبت النفاق من عدمه لن اعلق على هذا الموضوع .. فقط اقول .. عند الله تلتقي الخصوم .. فلا خوف ولا حزن وفيك بارك أخي أما عن وصفهم إياك بالمنافق لا أعلم كأني قرأت ذلك لكنهم وصفوا المجاهدين بالردة والعلماء بالخونة العملاء وآخرهم الشيخ الفاضل حامد العلي فلا غرابة ؟؟ والله المستعان على ما يصفون
السلام عليكم... أنا أخوكم في الله من غزة، أتيت لهذا الموضوع لأستبشر بخبر مقتل الطاغية، ولكن للأسف سأخرج من الموضوع بهم وحزن أكبر، حتى بشرى هذا الخبر لا تقاس بحجم الألم الذي تسببه هذا النقاش وهذه الأخبار المخزية والمحزنة، إن كان ما ذكر في هذا النقاش من قتال بين المجاهدين صحيح فهو فتنة لعن الله موقظها.
