كلمات من ذهب.... لمحبي الجهاد من كلمات الشيخالمجاهد عبدالله عزام رحمه الله يا دعاةالإسلام ؛ احرصوا على الموت توهب لكم الحياة، ولاتغرنكم الأماني، ولا يغرنكم بالله الغرور، وإياكم أن تخدعوا أنفسكم بكتبتقرأونها، وبنوافل تزاولونها، ولا يحملنكم الانشغال بالأمور المريحة عن الأمورالعظيمة، وتودون أن غير ذات الشوكة تكون لكم NUM NUM ولاتطيعوا أحدا في الجهاد، لا إذن لقائد في النفير إلى الجهاد، إن الجهاد قوامدعوتكم، وحصن دينكم، وترس شريعتكم يا علماءالإسلام تقدموا لقيادة هذا الجيل الراجع إلى ربه،ولا تنكلوا، وتركنوا إلى الدنيا، وإياكم وموائد الطواغيت، فإنها تظلم القلوب،وتميت الأفئدة، وتحجزكم عن الجيل، وتحول بين قلوبهم وبينكم يا أيها المسلمون ؛ لقد طال رقادكم واستنسر البغاة في أرضكم، وما أجمل أبيات الشاعر طال المنام على الهوان فأين زمجرة الأسود واستنسرت عصب البغاةونحن في ذل العبيد قيد العبيد من الخنوع وليس من زرد الحديد فمتىنثور على القيود متى نثور على القيود يا معشرالنساء ؛ إياكن والترف، لأن الترف عدوالجهاد، والترف تلف للنفوس البشرية، واحذرن الكماليات، واكتفين بالضروريات، وربينأبناءكن على الخشونة والرجولة، وعلى البطولة والجهاد. لتكن بيوتكن عرينالأسود، وليس مزرعة للدجاج الذي يسمن ليذبحه الطغاة، اغرسن في أبنائكن حبالجهاد، وميادين الفروسية، وساحات الوغى وعشن مشاكل المسلمين، وحاولن أنتكن يوما في الأسبوع على الأقل في حياة تشبه حياة المهاجرين والمجاهدين، حيث الخبزالجاف، ولا يتعدى الإدام جرعات من الشاي ياأيها الأطفال ؛ تربوا على نغمات القذائف،ودوي المدافع، وأزيز الطائرات، وهدير الدبابات. وإياكم وأنغام الناعمين،وموسيقى المترفين، وفراش المتخمين إن الذين يريدون أن يحموا المقدسات ... إن الذين يريدون أن يحموا الأعراض وهم لا يعدون ولا يستعدون أولئك يتعلمون السباحةعلى السرير .. إن مقادير الرجال تبرز في ميادين النزال لا على منابرالأقوال. إن الجهاد هو الضمان الوحيد لصلاح الأرض وحفظ الشعائر. إن حيات الجهاد ألذ حياة ومكابدة مع الشظف أجمل من التقلب بين أعطافالنعيم. إن أرض الجهاد لتصقل الروح وتصفي القلب وتقلب كثيرا منالموازين. أيها المسلمون إن حياتكم الجهاد وعزمكم الجهاد ووجودكم مرتبطارتباطا مصيريا بالجهاد. إن التبرير للنفس بالقعود عن النفير في سبيلالله لهو ولعب. إن الذين يظنون أن دين الله يمكن ينتصر دون جهاد وقتالودماء وأشلاء هؤلاء واهمون لا يدركون طبيعة هذا الدين. من كلمات الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله إن هذهالأحداث قد قسمت العالم بأسره إلى فسطاطين.. فسطاط إيمان لا نفاق فيه وفسطاط كفرأعاذنا الله وإياكم منه، وينبغى على كل مسلم أن يهب لنصرة دينه، وقد هبت رياحالإيمان ورياح التغيير لإزالة الباطل من جزيرة محمد صلى الله عليه الذي نريده ونطالب به هو حق لكل كائن حي،نحن نطالب بأن تحرر أرضنا من الأعداء وأن تحرر أرضنا من الأمريكان، هذه الكائناتالحية قد زودها الله سبحانه وتعالى بغيرة فطرية، ترفض أن يدخل عليها داخل، فهذهأعزكم الله الدواجن، لو أن الدجاج دخل عليها مسلح عسكري يريد أن يعتدي على بيتهافهي تقاتله وهي دجاجة، فنحن نطالب بحق هو لجميع الكائنات الحية، فضلا عن الكائناتالإنسانية البشرية، فضلا عن المسلمين. الذي حصل على بلاد المسلمين من اعتداء خاصةعلى المقدسات المسجد الأقصى حيث قبلة النبي عليه الصلاة والسلام الأولى، ثم استمرالعدوان من التحالف اليهودي الصليبي الذي تتزعمه أمريكا وإسرائيل، حتى أخذوا بلادالحرمين ولا حول ولا قوة إلا بالله. فنحن نسعى لتحريض الأمة كي تقوم بتحرير أرضها،والجهاد في سبيل الله سبحانه وتعالى لتحكم الشرع ولتكون كلمة الله هي العليا. نحن نفرق بين الرجل وبين المرأة والطفلوالشيخ الهرم. أما الرجل فهو مقاتل سواء حمل السلاح أو أعان على قتلنا بدفعهالضرائب وجمعه المعلومات فهو مقاتل، أما ما ينشر بين المسلمين من أن أسامة يهددبقتل المدنيين، فهم ماذا يقتلون؟ في فلسطين يقتلون الأطفال وليس المدنيين فقط، بلالأطفال، فأمريكا استأثرت بالجانب الإعلامي وتمكنت بقوة إعلامية ضخمة وهي تكيلبمكيالين مختلفين في أوقات حسبما يناسبها، فالمستهدف حسب ما ييسر الله للمسلمين كلرجل أمريكي هو عدو سواء كان من الذين يقاتلوننا قتالا مباشرا أو من الذين يدفعونالضرائب، ولعلكم سمعتم هذه الأيام أن نسبة الذين يؤيدون كلينتون في ضرب العراقتقريبا ثلاثة أرباع الشعب الأمريكي فشعب ترتفع أسهم رئيسه عندما يقتل الأبرياء،شعب عندما يرتكب رئيسه الفواحش العظيمة والكبائر تزيد شعبية هذا الرئيس، شعب منحطلا يعرف معنى للقيم أبدا. أننا نعتقد اعتقاداجازما وأقول ذلك لشدة ما تمارسه الأنظمة والإعلام علينا، يريدوا أن يسلخونا منرجولتنا، نحن نعتقد أننا رجال ورجال مسلمون، ينبغي أن نذود عن أعظم بيت في الوجود،الكعبة المشرفة، وأن نتشرف بالذود عنها، لا أن تأتي المجندات الأمريكيات مناليهوديات والنصرانيات يذدن عن أحفاد سعد والمثنى وأبي بكر وعمر، والله لو لم نكنقد أكرمنا الله بالإسلام لأبى أجدادنا في الجاهلية أن تأتي هؤلاء ويأتي هؤلاءالهنود الحمر بحجة هذه الدعوة وهي دعوى لم تعد تنطلي على الأطفال، وقد قال الحكامفي تلك المنطقة إن مجيء الأمريكان لبضعة أشهر وهم كذبوا في البداية والنهاية،وثلاثة لا ينظر الله إليهم يوم القيامة كما ذكر رسولنا الكريم عليه الصلاة والسلام. منهم ملك كذاب، ومرت الأشهر ومرت السنة الأولى والثانية ونحن الآن في السنة التاسعةوالأمريكان يكذبون الجميع، يقولون نحن لنا مصالح في المنطقة ولن نتحرك قبل أن نطمئنعليها، يعني أن العدو يدخل يسرق مالك وأنت تقول له أنت تسرق يقول لك لا هذه مصلحتي،فيغالطوننا بالألفاظ، فالحكام في تلك المنطقة وقع على رجولتهم شيء، لعل رجولتهمسلبت ويظنون أن الناس نساء. ووالله إن الن ساء الحرائر من المسلمين يأبين أن يدافععنهن هؤلاء المومسات من الأمريكان واليهوديات، فهدفنا العمل بشرع الله سبحانهوتعالى والذود عن الكعبة المشرفة، هذه الكعبة العظيمة، وهذا البيت العتيق، اللهسبحانه وتعالى جعل وجود البشر في هذه الأرض على توحيده بالعبادة، ومن أعظم العبادةبل أعظم العبادات بعد الإيمان الصلاة كما في الصحيح، رأس الأمر الإسلام وعمودهالصلاة وذروة سنامه الجهاد، فالله سبحانه وتعالى لا يقبل منا صلاة مكتوبة إذا لمنتجه نحو هذا البيت العتيق، والله سبحانه وتعالى اختار له خير الناس بعد نبينا، أبوالأنبياء إبراهيم عليه الصلاة والسلام وابنه إسماعيل عليه الصلاة والسلام. وهذاهدفنا أن نحرر بلاد الإسلام من الكفر، وأن نطبق فيها شرع الله سبحانه وتعالى حتىنلقاه وهو راض عنا، وأما رسالتي إلى المسلمين فنقول لهم إن الدين والدنيا إذا لمنتبع أمر الله سبحانه وتعالى فستذهب ولا يبقى لنا دين ولا دنيا ولا حول ولا قوة إلابالله، وأما الدين فنحن نرى الكفر الأكبر في بلاد الإسلام، ونرى الكفار وقد استحلوابلادنا. وهناك فرق بين القاضي الذي يحكم في مسألة واحدة بغير الشرع وإنما بهوىوبرشوة أو يخاف من السلطان إن حكم على أحد من أقربائه والذي يصدر منه مخالفة للشرعأو نحوه فهذا كفر لأن الله سبحانه وتعالى سماه كفرا، لكنه لا يخرج من الملة، ومنلم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ، فهذا الذي قال عنه الشيخ محمد بنإبراهيم أما الذي وضع قوانين بدل شريعة الله حتى يتحاكم الناس إليها فهذا كفر أكبريخرج من الملة، وللأسف هذا انتشر انتشارا واسعا في العالم الإسلامي. قد حذرت فيما مضى في لقاء مع قناة أنأميركا بدخولها في صراع مع أبناء الحرمين سوف تنسى أهوال فيتنام، وهذا الذي كانبفضل الله سبحانه وتعالى وما خفي كان أعظم بإذنه سبحانه وتعالى. عندما تتحدث عن غزوتي نيويورك وواشنطن تتحدث عنأولئك الرجال الذي غيروا مجرى التاريخ وطهروا صفحات الأمة من رجس الحكام الخائنينوأتباعهم بغض النظر عن أسمائهم ومسمياتهم. تتحدث عن رجال لا أقول أنهم حطموا برجيالتجاري ومبنى وزارة الدفاع الأميركية فقط فهذا أمر يسير، ولكنهم حطموا هبل العصروحطموا قيم هبل العصر. هؤلاء الرجال العظام جذروا الإيمان في قلوب المؤمنين وأكدواعقيدة الولاء والبراء ونسفوا مخططات الصليبيين وعملائهم من حكام المنطقة عبر عشراتالسنين، عبر الغزو الفكري لتمييع عقيدة الولاء والبراء إذا عزمت على قتل أمريكي فلا تسأل أحدا وتوكل على الله أقسم بالله العظيم الذي رفع السماء بلا عمد،لن تحلم أمريكا، ولا من يعيش في أمريكا بالأمن قبل أن نعيشه واقعا في فلسطين، وقبلأن تخرج جيوش الكفر من أرض الإسلام. والله أكبر، والعزةللإسلام من كلمات أمير المؤمنينالملا محمد عمر حفظه الله أنا أفكر في وعدين وعد الله، ووعدبوش، وبالنسبة لوعد الله فهو أرحب وأكثر حماية من أي تهديد فيالدنيا، وأما وعد بوش فهو زائل مهما طالت عواقب عدم تنفيذه... معركتنا مع الأميركيين بدأت الآن ونيراننا ستصل إلى البيت الأبيض . ان جهادنا سيستمر ان شاء الله حتى يأتيبأمر من عنده او فتح مبين إنه لا أكثر من أنيموت الناس فليموتوا لكن مع الإيمان والإسلام فليس في هذا غضاضة وإنماالمصيبة الكبرى أن يسلب منهم الإسلام والإيمان ويموتوا بغير الإسلام والإيمان فلايخف أحد وليكن كل أحد على استعداد للجهاد وليبد كل منا استعداد للقيام بأي عمليكلف به عند الحاجة وأي تضحية دون إيمانه ودون دينه ودون كلمة لا إله إلا اللهمحمد رسول الله فلينو كل أحد هذا وليعزم عليه فالله ينصركم ويقضي على جميعالفتن والبلايا .. إن أمريكا دولة كبيرةولكنها صغيرة العقل ومغرورة، وهي قوية بطائراتها وقنابلها وآلاتها، ولكنها ضعيفة فيمعناها، تدعي أنها أم الحرية والعدل وهي تمارس أشد أنواع الظلم والاستعباد علىالشعوب، وتدعي أنها تحارب الإرهاب وهي تمارس أشد الإرهاب على شعوبنا المستضعفة فيفلسطين وكشميروأفغانستان وعلى كثير من شعوب العالم.. ولكن العالم اليوم صار أكثرمعرفة بأمريكا.. إننا نتمسك بوعد الله ونثقبه، ولا نخاف من وعود بوش وأمريكا، إن الله وعدنا بالنصر والتمكين إذا تمسكنا بدينهوتوكلنا عليه، فنحن مستمرون في جهاد أمريكا وكل الغزاة ، متوكلين على الله صابرينلأمر الله واثقين به. ونطمئن المسلمين في كل مكان أننا على العهد مستمرون، وأنالنصر آت وأن تفريج الله على المسلمين قريب، وبعد التوكل على الله تعالى فإننا لانستغني عن دعم المسلمين ووقوفهم معنا بكل سبيل. إن أمريكا لم تقرأ تاريخ أفغانستان جيدا لأنها لا تهتم بتاريخوأحوال الشعوب الضعيفة والفقيرة. ولو أنها قرأت تاريخ أفغانستان لعرفت أنها تستعصيعلى الأجنبي والغازي منذ عرفت الإسلام ودخلت فيه عن إيمان ويقين، وأنها لاتستقر ولاتسلم أمرها إلا للإسلام ولمن يحكمونها بشريعة الإسلام.. لا تنسونا من صالح دعائكم أب سياف و المهاجريا أيها المسلمون ؛ لقد طال رقادكم واستنسر البغاة في أرضكم، وما أجمل أبيات الشاعر طال المنام على الهوان فأين زمجرة الأسود واستنسرت عصب البغاةونحن في ذل العبيد قيد العبيد من الخنوع وليس من زرد الحديد فمتىنثور على القيود متى نثور على القيود بارك الله فيك أخي أبو سياف المهاجر وأسأل الله عز وجل أن يجعلك سيفا مسلطا على رقاب أعداء الله كلمات رائعة ..........ونقل موفق سلمت يمينك
رحم الله الشيخ عبد الله عزام وأعلا في عليين منزلته
