كشفت منظمة عراقية تتابع موجة الاغتيالات للنخب والكوادر العلمية عن وجود خلية تابعة ل عصائب اهل الحق التابعة لمقتدى الصدر تنشط في بغداد مهمتها ملاحقة واغتيال اساتذة الجامعة وضباط المخابرات السابقين وضباط الجيش السابق والشرطة. وقالت منظمة الرصد والمعلومات الوطنية، على موقعها الالكتروني ان هذه الخلية من قبل مدير مكتب وزير التعليم العالي والبحث العلمي علي الاديب ويشرف عليها بشكل مباشر مدير مكتبه ماجد الغراوي ، منوهة الى ان اسمه الحقيقي هو علي اكبر اصفهاني وهو من سكنة محافظة كربلاء سابقا وتم تسفيره مطلع الثمانينات من القرن الماضي. وقالت المنظمة ان المعلومات التي استقتها من مصدر يعمل في مكتب وزير التعليم العالي، تشير الى ان الغراوي ضابط في الاطلاعات الايرانية وتم تعيينه بامر الاطلاعات كمدير لمكتب وزير التعليم العالي، مشيرة الى انه هو من قاد حملة اجتثاث الاساتذه في محافظة صلاح الدين وان له الدور البارز في حملة الاعتقالات الاخيرة. الخلية التي يديرها الغراوي، تضم عنصرا من العصائب كما تقول المنظمة، وقد حددت لها مهمة استلام المعلومات من مدير مكتب الاديب عن الاساتذه والطلاب في كل من مجمع كليات باب المعظم والجامعه المستنصرية من الذين يعتبروهم بعثيين والاساتذة من الطائفة السنية لغرض تصفيتهم أو اختطافهم وتسليمهم للاطلاعات المتواجدين في وزارة التعليم العالي باسماء وهمية على انهم عراقيون وموظفين في الوزارة . وبحسب المنظمة، فان عمليات الاغتيال، غالبا ما تجري، على طريق محمد القاسم في المنطقة المحصوره بين الجامعة المستنصرية ومعارض السيارات في منطقة النهضة، مشيرة الى ان الخلية لها تنسيق مع عناصر المرور في مقر ما يسمى بشركة الظلال التابعة لمديرية المرور العامة. وللتدليل على مصداقية المعلومات التي عرضتها المنظمة نقلا عن مصدرها في مكتب وزير التعليم العالي، عرضت المنظمة عناوين المقرات التي يتم لقاء عناصر الخلية فيها، وهي عبارة عن دور سكنية في مدينة الصدر، وتحديدا في منطقة الجوادر، في المحلات زقاق دار ، زقاق دار ، زقاق دار على .