بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله السلام عليكم ورحمة الله هذا موضوع في شكل اقتراح لاخواني المجاهدين في العراق الابية اسأل الله ان ينفعنا به جميعا وان يجعله الله في ميزان حستنا يوم القيامة. اخواني المجاهدين مارأيكم لو يتم وعقد صلح او اتفاق او هدنة مع جنود الصحوات كما فعل النبي وعقد صلح الحديبية مع قريش اذ انه من خلال هذا الصلح حصل المسلمون على فوائد كثيرة بعد صلحهم هذا مع قريش سواء الدعوية منها والعسكرية والاجتماعية . اظن والله اعلم انه لو يتم الصلح مع جنود الصحوات يكون خيرا للمجاهدين ان شاء الله فالكل يعلم ان جنود الصحوة مشكلة من اناس من اهل السنة فهذا ما يسهل التحاور معهم ومحاولة ايجاد حل لهذا الامر . والصلح كما يعلم الجميع ليس عيبا او ضعف بل هو من التكتيك العسكري فمنذ ان خرجت هذه الصحوات ضيق الخناق على نشاط المجاهدين بشكل مخيف وهذا ما اعلنه المجاهدون مرارا في بياناتهم. اخواني اغلب جنود الصحوة حملوا السلاح لما رأوه من تجاوزات حصلت في حقهم وفي قراهم ومدنهم من طرف بعض المجاهدين فقد استغل المحتل الامريكي هذه النقطة وعادة عليه بالفائدة للاسف. اذا عليكم يا ابطال العراق ان تفوتوا هذه الفرصة على الامريكان وتحاولوا كسب جنود الصحوة وضمهم من جديد لصفوفكم ومنحهم فرصة التوبة والندم. هذا وان اخطات فمن نفسي الامارة بالسوء وان اصبت فمن الله ارجوا ان تكون الردود في المستوى حتى لا ينحرف الموضوع عن هدفهبالطبع المحتل واذنابه الصفويين هم الخاسر.. اقتراحك في محله .. يجب ان نحتوي هذه الفئه من الناس وان يتم الصلح بناء علي دراسه اسباب انخراطهم بهذه المجاميع العميله فمنهم من حصلت بينه وبين بعض المجاهدين مشاكل ..فهو ينتقم ومنهم من تم اغرائه بالمال ومنهم من يأس من خروج المحتل وكثره الفرار والتخبي ..وهذه الفئه من اكثر الفئات صعوبه عند الاتفاق عدونا كان اكثر ذكاء وعرف من اين ياكل الكتف والله يا اخي المشكلة ان هؤلاء لا يقررون مصيرهم بانفسهم... من يقرر مصيرهم هم الامريكان وهم من يتحكمون بهم ولا ننسى انهم باعوا انفسهم للمحتل مقابل المال ..ولا حول ولا قوة الا بالله وهم مستعدون لفعل اي شيء مقابل الاموال اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه بالطبع المحتل واذنابه الصفويين هم الخاسر.. اقتراحك في محله .. يجب ان نحتوي هذه الفئه من الناس وان يتم الصلح بناء علي دراسه اسباب انخراطهم بهذه المجاميع العميله فمنهم من حصلت بينه وبين بعض المجاهدين مشاكل ..فهو ينتقم ومنهم من تم اغرائه بالمال ومنهم من يأس من خروج المحتل وكثره الفرار والتخبي ..وهذه الفئه من اكثر الفئات صعوبه عند الاتفاق عدونا كان اكثر ذكاء وعرف من اين ياكل الكتف معك حق اختي نورة الكويتية اظن من الافضل اتاحة فرصة لجنود الصحوة حتى يعودوا الى رشدهم وفتح حوار ونقاش معهم من طرف المجاهدين كما فعل الشيخ ابو مصعب رحمه الله ومنح فرصة الرجوع لطريق الهداية لشيوخ العشائر التي حاربت المجاهدين فبعد فرصة التوبة رجع منهم الكثير لصوابه وولد حينذاك حلف المطيبين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي والله يا اخي المشكلة ان هؤلاء لا يقررون مصيرهم بانفسهم... من يقرر مصيرهم هم الامريكان وهم من يتحكمون بهم ولا ننسى انهم باعوا انفسهم للمحتل مقابل المال ..ولا حول ولا قوة الا بالله وهم مستعدون لفعل اي شيء مقابل الاموال نعم صدقت اخي الفلاحي ولكن يمكن ان يعودوا لرشدهم اذا حاورهم المجاهدون وفتحوا معهم باب الصلح كما فعل الشيخ ابو مصعب رحمه الله وهو حلف المطيبين
نحن نأمل ان يعودوا لرشدهم ويكفوا عن معاونة المحتل والتبرأ من مجالس الصحوة .. وعند ذلك سيعفو الجميع عنهم وجزاك الله خير اخي
والله اقتراحك فيه وجهه نطر ولما لا بالعكس لو تم ذلك فعلا فهى ضربه حاسمه فى خاصره العدو
لا تفاوض معهم
عجيب أمرك أخي مقاومة كيف يكون صلح مع الغفوات الغفوات ما قامت إلا للفتك بالمجاهدين وليس لشئ آخر مثلا برأيك يتم الصلح على ماذا ؟؟ على أي شئ يتفق الطرفين إن اتفقوا يكف المجاهدين عن استهداف الصحوات على أن تقوم الصحوات ب ؟؟؟؟ ماالمطلوب من الصحوات ؟؟ أن تكف هي الاخرى عن المجاهدين ؟؟؟ هل الصحوات اصلا تملك خيارا غير هذا هل هي تملك أصلا خيار نفسها ؟؟؟ اتق الله يا أخي وفكر فيما تقول الصليب وجد في غلو البعض منفذ لكي يخترق اهل السنة ولم يخترق منهم إلا من كان في قلبه مرض فلا يمكن لشريف أن يرضى أن يكون أداة حقيرة في يد الصليب على اخوانه مهما بلغت جرائم اخوانه لا صلح مع هؤلاء الخونة المرتدين الا اذا تابو لله ورسوله و رجعو لدينهم و قارعو المحتل و اذنابه و لا خير فيمن يفكر في الصلح معهم لانهم احذية المحتل اللهم انصر المجاهدين ذوي المنهج السليم و اعنهم بجند من عندك كفعلك يوم بدر اللهم مكنهم لاسترجاع الخلافة الراشدة خلافة ابابكر و عمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم اجمعين
اخي العزيز خلي تتبره دوله العراق الوهميه من الجرائم ضد اهل السنه وخلي العالم يحبهم ويتسامحون مع الناس اللي حظنوهم ودافعوا عن واسكنوهم منازلهم بعدين اطلب من الصوه ان تتوب من افعالها ضد القاعده
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اخي العزيز خلي تتبره دوله العراق الوهميه من الجرائم ضد اهل السنه وخلي العالم يحبهم ويتسامحون مع الناس اللي حظنوهم ودافعوا عن واسكنوهم منازلهم بعدين اطلب من الصوه ان تتوب من افعالها ضد القاعده الاخ الكريم اجرام القاعدة ليس مبررا لقيام الصحوات الصحوات ومن وراءهم وجدوا في بعض افعال القاعدة سببا لكي يقوموا بما يقوموا به هم لا يقاتلون القاعدة فقط وكذب من يقول هذا هم يستهدفون المجاهدين عموما وليس القاعدة فقط ولك في الانبار خير دليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اخي العزيز خلي تتبره دوله العراق الوهميه من الجرائم ضد اهل السنه وخلي العالم يحبهم ويتسامحون مع الناس اللي حظنوهم ودافعوا عن واسكنوهم منازلهم بعدين اطلب من الصوه ان تتوب من افعالها ضد القاعده لعنة الله على الصحوات و من ولاهم و من دار في فلكهم لانهم والو الاحتلال و من يواليهم فهو موالي للاحتلال اذا فهو عميل و حقير وجب هدر دمه
لعنه الله على القاعده ومن والاهم ومن والاهم فهو موالي لايران الصفويه فهو صفوي وحاقد وحقير ولا بارك الله به القاعده قادتها في ايران قاعده
لا والله حررنا جليوخان عفيه عليكم واحد يلعن الثانى مجاهدين شركه ميرندا
اقتباس لعنه الله على القاعده ومن والاهم ومن والاهم فهو موالي لايران الصفويه فهو صفوي وحاقد وحقير ولا بارك الله به القاعده قادتها في ايران قاعده ابو باز انت عار وما عليك اي عتب ولعنة الله عليك وعلى امثالك تاج راسك جاي ايقاتلون الصليبيين وانت جاي تغلط عليهم يا نجس
لا صلح مع الخونة هؤلاء أصبحوا كلاب للصفوييين و الدليل زيارة الحكيم إلى الأنبار
ما راح ارد عليك لان الاناء ينضح بما به بس ما تشيلك الغيره على النساء والاطفال والشيوخ اللي تذبح على يد هؤلاء واعداد المجاهدين الذين قتلوا على ايديهم من الجيش الاسلامي وغيرهم من الفصائل المجاهده الذين هم تاج راسك بس اسالك يا ذباح الدجاج كم مرتد ذابح ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واسال من قتل من الميليشيات الصفويه ؟؟؟؟؟؟؟ وينهم فيلق عمر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وين الوعد الذي وعد به اميركم من العمليات ضد ايران الصفويه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ومن اطلق السفير الايراني ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ولكن القاعده قادتها في ايران قاعده
تاج راسك جاي ايقاتلون الصليبيين وانت جاي تغلط عليهم يا نجس وين عملياتهم على الصليبيين يا هذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هااااااااااا صحيح العمليات على اهل السنه بغاز الكلور اي هاي صحيح والعمليات ضد المجاهدين واسر عدد منهم هاي هم صحيح الجيش الإسلامي في العراق تحرير عشرة معتقلين لدى تنظيم القاعدة اغلبهم من المجاهدين لو هاي هم جذب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والعمليات ضد الصحوات بعد من عدكم من اهل السنه حتى تسوون عمليات عليهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الله اكبر اللهم احفظ اهل السنه في العراق من شرور المعتدين بس المشكله كل اللي يدافع عن القاعده ليس عراقي ويعرف شكو ماكو
ليس من المفروض على المجاهدين التفاوض مع الصحوات أنما المفروض أن يتوحدوا في قتالها كما توحدوا في قتال أمريكى فالكفر ملة واحد وقيام دولة أسلامية وحتى لو كانت من النوع التكنوقراطي لابد أن يسبقه القضاء على أعداء الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي نحن نأمل ان يعودوا لرشدهم ويكفوا عن معاونة المحتل والتبرأ من مجالس الصحوة .. وعند ذلك سيعفو الجميع عنهم وجزاك الله خير اخي صدقت بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس والله اقتراحك فيه وجهه نطر ولما لا بالعكس لو تم ذلك فعلا فهى ضربه حاسمه فى خاصره العدو اشكرك اخي الرواس
اقتباس كاتب هذه المشاركة بدر المغرب الاسلامي لا تفاوض معهم نترك امر التفاوض للمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي عجيب أمرك أخي مقاومة كيف يكون صلح مع الغفوات الغفوات ما قامت إلا للفتك بالمجاهدين وليس لشئ آخر مثلا برأيك يتم الصلح على ماذا ؟؟ على أي شئ يتفق الطرفين إن اتفقوا يكف المجاهدين عن استهداف الصحوات على أن تقوم الصحوات ب ؟؟؟؟ ماالمطلوب من الصحوات ؟؟ أن تكف هي الاخرى عن المجاهدين ؟؟؟ هل الصحوات اصلا تملك خيارا غير هذا هل هي تملك أصلا خيار نفسها ؟؟؟ اتق الله يا أخي وفكر فيما تقول الصليب وجد في غلو البعض منفذ لكي يخترق اهل السنة ولم يخترق منهم إلا من كان في قلبه مرض فلا يمكن لشريف أن يرضى أن يكون أداة حقيرة في يد الصليب على اخوانه مهما بلغت جرائم اخوانه ما رأيك اخي محب الجيش فيما فعله الشيخ الشهيد ابومصعب مع شيوخ العشائر التي حاربت المجاهدين ومع هذا حاورها الشيخ واثمر عن ذالك حلف المطيبين ايش رأيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا صلح مع هؤلاء الخونة المرتدين الا اذا تابو لله ورسوله و رجعو لدينهم و قارعو المحتل و اذنابه و لا خير فيمن يفكر في الصلح معهم لانهم احذية المحتل اللهم انصر المجاهدين ذوي المنهج السليم و اعنهم بجند من عندك كفعلك يوم بدر اللهم مكنهم لاسترجاع الخلافة الراشدة خلافة ابابكر و عمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم اجمعين جوابي عليك هو نفس الرد على الاخ محب الجيش الاسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اخي العزيز خلي تتبره دوله العراق الوهميه من الجرائم ضد اهل السنه وخلي العالم يحبهم ويتسامحون مع الناس اللي حظنوهم ودافعوا عن واسكنوهم منازلهم بعدين اطلب من الصوه ان تتوب من افعالها ضد القاعده معذرة اخي الكريم اختلف معك في هذه
اقتباس كاتب هذه المشاركة للأقصى سائرون ليس من المفروض على المجاهدين التفاوض مع الصحوات أنما المفروض أن يتوحدوا في قتالها كما توحدوا في قتال أمريكى فالكفر ملة واحد وقيام دولة أسلامية وحتى لو كانت من النوع التكنوقراطي لابد أن يسبقه القضاء على أعداء الاسلام اخي الكريم التفاوض اذا كان في صالح الجهاد والمجاهدين فلما نرفضه ملاحظة بعض الاخوة خرجوا عن الموضوع وبالخصوص بعض الردود الغير اخلاقية نرجوا ان يكون الحوار بين الاعضاء في المستوى كما اشكر كل الاخوة المشاركين
هل كان الصديق على خطأ في حرب المرتدين؟ أم أن مرتدي زماننا افضل من مرتدي زمانه؟ أم لعلنا خير من ابي بكر وعمر والصحابه؟ حين سن ابو بكر سنة قتال المرتدين واستئصال شأفتهم كان يضع هذه السنه لنا لنقتدي بها على مر الزمان ولم تكن سنه لزمانه و وضعه فقط. وحين اقر حربهم على زمام بعير يؤدونه أنما كان يريد تبيان خطر التساهل معهم في ألأمور الصغيره وهو ما سينتهي للتساهل في أعظم الأمور. ونحن اليوم لا نحاربهم على زمام بعير بل أننا نحاربهم على ماهو أعظم وهو ديننا وبلادنا ونجاح مشروع تفريس وتمجيس العراقيين والعرب والمسلمين. فخطر هؤلاء أشد لذلك فحربهم اولى إلا من تاب وأصلح وعاد لصوابه وأنا أحد الذين تابوا عن ذنبهم وأحاول التكفير عنه بكل الطرق. هدانا ألله وأياكم لسواء السبيل وأعاد المرتدين الى رشدهم وصوابهم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة هل كان الصديق على خطأ في حرب المرتدين؟ أم أن مرتدي زماننا افضل من مرتدي زمانه؟ أم لعلنا خير من ابي بكر وعمر والصحابه؟ حين سن ابو بكر سنة قتال المرتدين واستئصال شأفتهم كان يضع هذه السنه لنا لنقتدي بها على مر الزمان ولم تكن سنه لزمانه و وضعه فقط. وحين اقر حربهم على زمام بعير يؤدونه أنما كان يريد تبيان خطر التساهل معهم في ألأمور الصغيره وهو ما سينتهي للتساهل في أعظم الأمور. ونحن اليوم لا نحاربهم على زمام بعير بل أننا نحاربهم على ماهو أعظم وهو ديننا وبلادنا ونجاح مشروع تفريس وتمجيس العراقيين والعرب والمسلمين. فخطر هؤلاء أشد لذلك فحربهم اولى إلا من تاب وأصلح وعاد لصوابه وأنا أحد الذين تابوا عن ذنبهم وأحاول التكفير عنه بكل الطرق. هدانا ألله وأياكم لسواء السبيل وأعاد المرتدين الى رشدهم وصوابهم. وهل كان رسول الله على خطأ لما تفاوض مع قريش وعقدا معهم صلحا لا ادري لماذا البعض له عقدة مع كلمة صلح اوهدنة اواتفاق اومفاوضات
كيف فاتك أخي العزيز أن الرسول حين عقد صلح الحديبيه عقده بين مسلمين و كفار أعداء أما المرتدين فهم في خانه أخرى. وأن منهاج التعامل مع المرتدين يقاس على ما تعامل به الصديق مع مرتدي عصره. وتحليلي للموضوع أن الكفار هم أعداء طبيعيين بيننا وبينهم ما صنع الحداد أما حين يرتد منا جماعه فهم اشد خطرا لأنهم كانوا يعرفون عنا كل شيء ثم أرتدوا. ألم تر الى الكافر لا يقتل في ألأسلام مادام لا يحارب المسلمين. أما من يرتد عن دينه ويعود كافرا بعد أسلامه فأنه يقتل حتى ولو كان مسالما. نحن ليس لدينا حساسيه ضد التفاوض أن كان التفاوض والجدال بالحسنى سيعيدهم لنا فمرحبا به ولكنهم اليوم في فوره فأن فاوضناهم جذبونا اليهم ولم نجذبهم لنا. أصبر قليلا اخي فهم سيعودون لحظيرة الجهاد والأسلام فقد بدات حرب تصفيتهم على يد الفرس المجوس وميليشياتهم واليوم ألأخبار جائت من الغزاليه بانهم أعلنوا التمرد وأن صحوات الخضراء والجامعه قد انسحبوا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كيف فاتك أخي العزيز أن الرسول حين عقد صلح الحديبيه عقده بين مسلمين و كفار أعداء أما المرتدين فهم في خانه أخرى. وأن منهاج التعامل مع المرتدين يقاس على ما تعامل به الصديق مع مرتدي عصره. وتحليلي للموضوع أن الكفار هم أعداء طبيعيين بيننا وبينهم ما صنع الحداد أما حين يرتد منا جماعه فهم اشد خطرا لأنهم كانوا يعرفون عنا كل شيء ثم أرتدوا. ألم تر الى الكافر لا يقتل في ألأسلام مادام لا يحارب المسلمين. أما من يرتد عن دينه ويعود كافرا بعد أسلامه فأنه يقتل حتى ولو كان مسالما. نحن ليس لدينا حساسيه ضد التفاوض أن كان التفاوض والجدال بالحسنى سيعيدهم لنا فمرحبا به ولكنهم اليوم في فوره فأن فاوضناهم جذبونا اليهم ولم نجذبهم لنا. أصبر قليلا اخي فهم سيعودون لحظيرة الجهاد والأسلام فقد بدات حرب تصفيتهم على يد الفرس المجوس وميليشياتهم واليوم ألأخبار جائت من الغزاليه بانهم أعلنوا التمرد وأن صحوات الخضراء والجامعه قد انسحبوا. طيب وكيف فاتك ما فعله الشهيد ابو مصعب رحمه الله لما عفى وتصالح مع العشائر التي حاربت المجاهدين واثمر ذالك بولادة حلف المطيبين
الخاسر الوحيد لو تم ذالك هو هذا الجهاد المبارك كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين نزلت في من رضوا ان يكونوا مع نسائهم واولادهم واموالهم فكره الله انبعاثهم وللتذكير لا توجد جملة كره الله في القران كله سوى في هذه لأية فما بالك في من حارب وقتل ويتربص بالمجاهدين واتخد الدولار اجرا والامريكان اولياء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الصراحة يا اخوية مقاومة الموضوع يوجد فيه جدل وهناك اختلاف في الاراء لكن والله اعلم ان امريكا بالتحديد معترفة امام المقاومة انها خسرة الحرب على ارض الرافدين وكثير من المجاهدين يعرفون ذلك وان امريكا من مصلحتها ان زمام الامور في العراق يتسلمها اهل السنة والجماعة فهي بشكل او باخر تريد الخروج لكن تريد من السنة ان يتسلموا قيادة البلد عن طريق ما تسمى الصحوة فهم بنفس الوقت يسيطرون على المناطق السنية ليمنعوا جيش الدجال وقوات غدر من الدخول الى مناطقنا لانهم كما تعلمون قد أساموا اهل السنة ابشع انواع التعذين ويتموا الاطفال ورملوا النساء فهنا اكثر من NUM مليون يتيم واكثر من مليون ارملة فهل من المعقول ان ندع الحثالة يرملوا ويويتموا بعد ذلك فالموضوع يحتاج الى عقل سياسي أيضا وفق اللهم المجاهدين على العمل لصلاح هذه الامة والله أعلم. وصلي اللهم على محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليملا كثيرا.
الغفوه أي الصحوات المرتدين هم بعضهم جزء من الجيش الإسلامي وانا واثق من كلامي والله اعرف كثر كانوا في الجيش الإسلامي والأن في الصحوات والأن الجيش الإسلامي في قاطع الطارمية كله صحوات وقالوا نحن الان هدنة مع الأمريكان والان حربنا مع تنظيم القاعدة وفي بغداد أيضن صحوات واسأل أي أحد الان في تكريت وفي غيرها وهم يقولوا لك إن الجيش الإسلامي أصبح جزء من الصحوه وأيضن قال لي أحد الشيخ وهو إمام وخطيب الشيخ ........ لا اذكر اسمه من الامنيات .. يقول الأن الجيش الإسلامي صحوه وأيضن اعرف كثير تركوا الجيش الإسلامي وانا مسؤال امام الله عن كلامي . انا في العراق أقصد دولة العراق الإسلامية واعرف ماذا يجزي واعرف ان الصحوات والبعثيين اخترقوا قيادة الجيش الإسلامي والان القيادات صحوات وحزب البعث الكافر .. والحق حق ويجب ان يقال واتحدى أي احد ان يقول لا وأتي بألبراهين واجلب لكم أحد امراء الجيش الإسلامي سابقا ولاكن تركه وان شاء الله في طريق البيعة لدولة الإسلام بأذن الله تعالى .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الصراحة يا اخوية مقاومة الموضوع يوجد فيه جدل وهناك اختلاف في الاراء لكن والله اعلم ان امريكا بالتحديد معترفة امام المقاومة انها خسرة الحرب على ارض الرافدين وكثير من المجاهدين يعرفون ذلك وان امريكا من مصلحتها ان زمام الامور في العراق يتسلمها اهل السنة والجماعة فهي بشكل او باخر تريد الخروج لكن تريد من السنة ان يتسلموا قيادة البلد عن طريق ما تسمى الصحوة فهم بنفس الوقت يسيطرون على المناطق السنية ليمنعوا جيش الدجال وقوات غدر من الدخول الى مناطقنا لانهم كما تعلمون قد أساموا اهل السنة ابشع انواع التعذين ويتموا الاطفال ورملوا النساء فهنا اكثر من NUM مليون يتيم واكثر من مليون ارملة فهل من المعقول ان ندع الحثالة يرملوا ويويتموا بعد ذلك فالموضوع يحتاج الى عقل سياسي أيضا وفق اللهم المجاهدين على العمل لصلاح هذه الامة والله أعلم. وصلي اللهم على محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليملا كثيرا. يؤسفني يا اخي ان اقول لك بأن هدف امريكا ليس تسليم الحكم لأهل السنه فمن يقول بهذا انما يتغافل عن حقيقه واضحه وضوح الشمس هي التحالف المجوسي الصليبي الصهيوني.بألأمس فقط كنت اشاهد برنامجا على قناة الجغرافيه الوطنيه وهي قناة امريكيه كانت تتحدث عن صواريخ كروز ومواصفاتها. و تطرقوا لأستعمال كروز في حرب عام NUM NUM وقالوا بأن الصاروخ كروز لم يكن يستطيع وصول بغداد عبر الصحراء لأنها بلا معالم وكان سيضيع في الطريق فأرسلوها عن طريق جبال زاجروس في أيران. أي انها عبرت نصف الأراضي الأيرانيه لتضرب بغداد هل كان هذا ليتم بلا تحالف. تسجيل الفلم عندي عندي صوره لطائرات تزويد بالوقود ايرانيه ترضع طائرات امريكيه هل هذا بلا تحالف؟ هل نسيت ايران غيت؟ هل نسيت عبورالطائرات ألأمريكيه اجواء ايران من افغانستان لتضرب العراق؟ التحالف بينهم قديم جدا ولم ينقطع في يوم وهذا الكلام عن تسليم السلطه للسنه هو حقن تخدير للمقاومين عسى أن ينفضوا عن مقاومتهم و يتحولو لصحوات ثم ياخذون بصمات اصابعهم وعيونهم وكل المعلومات عنهم وحين ينتهي مفعولهم سيقتلونهم شر قتله ويطاردونهم ولن يستطيع احدهم العوده للمقاومه. وها قد بدأت البشائر في الغزاليه والخضراء والعدل.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو دجانه الأنصاري الغفوه أي الصحوات المرتدين هم بعضهم جزء من الجيش الإسلامي وانا واثق من كلامي والله اعرف كثر كانوا في الجيش الإسلامي والأن في الصحوات والأن الجيش الإسلامي في قاطع الطارمية كله صحوات وقالوا نحن الان هدنة مع الأمريكان والان حربنا مع تنظيم القاعدة وفي بغداد أيضن صحوات واسأل أي أحد الان في تكريت وفي غيرها وهم يقولوا لك إن الجيش الإسلامي أصبح جزء من الصحوه وأيضن قال لي أحد الشيخ وهو إمام وخطيب الشيخ ........ لا اذكر اسمه من الامنيات .. يقول الأن الجيش الإسلامي صحوه وأيضن اعرف كثير تركوا الجيش الإسلامي وانا مسؤال امام الله عن كلامي . انا في العراق أقصد دولة العراق الإسلامية واعرف ماذا يجزي واعرف ان الصحوات والبعثيين اخترقوا قيادة الجيش الإسلامي والان القيادات صحوات وحزب البعث الكافر .. والحق حق ويجب ان يقال واتحدى أي احد ان يقول لا وأتي بألبراهين واجلب لكم أحد امراء الجيش الإسلامي سابقا ولاكن تركه وان شاء الله في طريق البيعة لدولة الإسلام بأذن الله تعالى .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اخي العزيز في الله كلامك ايضا فيه خطأ.. لقد زرع ألأمريكان عملاء في كل التنظيمات المقاومه من الجيش ألأسلامي الى القاعده الى البعث، كل التنظيمات على ألأطلاق كان فيها مندسين وليس الجيش ألأسلامي وحده. أعرف احدهم كان في القاعده وامسك به ألأمريكان وهو يزرع عبوه بيديه وبعد ثلاثة ايام اطلقوا سراحه ثم فجأه قتل كل قادته المباشرين وصار هو امير المنطقه ثم بدأ بارتكاب عمليات ذبح وقتل شنيع وتهجير و جمع حوله النطيحه والمترديه وحين كشف أمر تعاونه مع ألأعداء هرب خارج العراق. فلا تظلم المقاومين يا اخي وتعمم الفتنه خطط لها من اعلى المستويات ونفذت بأفضل التكنلوجيات والدراسات التحضيريه والنفسيه. عموما..من أخطأ ويريد العوده فنحن اخوانه وانا مستعد أن اساعد واتكفل كل عائد بما يمكنني الله به.
اقتباس كاتب هذه المشاركة جوابي عليك هو نفس الرد على الاخ محب الجيش الاسلامي لم افهم ماذا تقصد ام انك لم تفهم مداخلتي
أخي الغالي . بوركت أولا على طرحك المشكلة أخي ليست مع عقد الصلح أو لا . المشكلة أن هؤلاء المرتدين جنود الصحوة حقدهم وقتالهم مع المجاهدين سواء كانوا من دولة الإسلام أو غيرها من بقية الجماعات المجاهدة أشد ضراوة و شراسة من اسيادهم الصليبيين أنفسهم فأنت تقاتل عدوا شرسا كل غايته التقرب الى عباد الصليب بقتل موحد مجاهد و لا حول و لا قوة الا بالله . و إلا لو كانت المسألة بهذه البساطة فقطعا يكون الصلح مع هؤلاء الآن على الأقل يجلب نفعا لا بأس به للمجاهدين . أسأل الله تعالى أن يمكن لعباده الموحدين الصادقين و أن يثبت أقدامهم و ينصرهم على من عاداهم إنه ولي ذلك و القادر عليه و آخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم رجاء من الأخوه الهدوء مع الأخ مقاومة كل رجاء من فضلكم كل شئ بالحقائق والواقع ولوأنني أعلم أن الأخ مقاومة يعاند نفسة ولايعاندنا الأخ مقاومة شخصيا لاأعرفك لكن من خلال مواضيعك وردودك ميزت شخصيتك جيدا سواء في هذا الموقع وعدة منتديات رجاء ممكن أوجة لك سؤال وارجو ان تجاوب عليه من اين انت؟؟؟ لاتقول أنا مسلم واحب المسلمين وووو هذا الكلام مفروغ منه اقصد بلايمنة ويسرى انت من مصر او من جزيرة العرب ولوأنني ارجح الأولى بنسبة NUM NUM .... الأخ مقاومة أنت شخص حلمك أن يأتي اليوم الذي ترى فيه الأخوه في الجبهتيين سواء الأصلاح والجهاد او ألأخوه في جبهة التغيير وثورة العشرين والراشدين يمسكون زمام الحكم في العراق ...أعلم انك تحلم باأن ترى الأمة يابان أخرى أو المانيا مابعد النازية و نفتح المصانع ونعمل ونبتكر ونصنع وووووووووووووو لكن أخي هذا لن يتم وانت ايها الشخص الحالم تقضي جل يومك بالانترنيت بدل أن تضيع وقتك في مثل هذه مواضيع لاتغني ولاتسمن من جوع أذهب وابذل اسباب نصر الأمة يااخ مقاومة سواء بعلم تتعلمة وتطمح به بالوصول للمعالي او بجهاد في سبيل الله ولو أنك متهرب أصلا من الواجب الثاني وهو الأعظم فاأنت شغلتنا وشغلت نفسك بمثل هذه مواضيع لاتغني ولاتسمن من جوع وردي عليك في موضوع الصلح مع الصحوات صنيعة الأحتلال لايزيد على ماقالة لك حرفيا الأخ الغالي الفلاحي لكن اردت فقط أعقب على الطامة الكبرى والمصيبة التي ذكرتها وانك شبهت الصلح مع الصحوات العميلة وقارنته أنت ياأخ مقاومة واسمحلي بشديد الأسف بسماجة مستقصدة بحلف المطيبيين اخ مقاومة هاانت تجلس مرتاح بين ظهارين أهلك وناسك وابيك وأمك ونسأل الصحة والعافية لوالديك وهاانت تتجول يوميا في الصفحات العنكبوتية ولاأعتقد حتى تفاوتك نشرة في الجزيرة وبرنامج سياسي واخبار وووو الخ وللأسف للأسف مع كل فرز الاوراق واتضاحة حتى لرجل الشارع العام تأتي أنت سامحك الله وتفرض هوى نفسك أخ مقاومة تضع بين طيات سطورك لمز للأخوه في دولة العراق الأسلامية ثم تتشدق وتداري السقطة بطامة أكبر بحلف المطيبيين ماهكذا تور الأبل يارجل خذ الواقع من أهل الواقع ولاتأخذ بخاطرك أن حلف المطيبيين هذا ضم العشرات منالقبائل المسلمة العراقية وضم ايضا فصائل بايعت هذا الحلف ومنهم جند الصحابة وفصيليين من جيش الفاتحين وكتائب الأنبار والعديد... لايحضرني.... وخذها حلقة في أذنك ...عشائر حلف المطيبيين لم ولن تكن في قتال المجاهدين يوما ولاعمالة للمحتل الصليبي ويكفي فقط أن تعرف ان شيوخ حلف المطيبيين أمثال الشيح صديق السامرائي شيخ السوامرة والشيخ عبدالوهاب المنديل فك الله أسر هذا الهزبر شيخ عشائر العبيد ومادخل أقحام شهيد الأمة الشيخ ابومصعب الزركاوي في الموضوع قلت لك يأأخي مقاومة لاتداري سقطتك في بداية سطور موضوعك في وتأتي بالطامة في ردودك على الأخوه الشيخ ابومصعب ماذكر حلف المطيبيين وكذالك الشيخ ابوعمر البغدادي الابخير واشادو بتاريخهم المجيد ام صحوة العمالة والجاهلية ياأخ مقاومة فتاريخهم أسود كسواد قلوبهم هذا أجداده عملاء للأنجليز والأستعمار السابق كالحنقبازي الكلاوجي علي حاتم السليمان وذاك تاريخة مشرف في السلب والنهب كالهالك ستار باجيروو او ستار بزيع الريشاوي اوالكذاب جبارة اوالأجرب فواز الجربا وغيرهم من رموز الصحوة الجاهلية فرجائا رجائا ياأخ مقاومة انت ماكحلتها أنت عميتها وأكره ماعندي هو تدليس الحقائق واللعب على أكثر من وتر أكره هذا وبشدة فهمت ماأقصدة يااخ مقاومة كلامة من أولة لاأخره يضر المجاهدين ولاينفعهم فاأرمي من رأسك ماحوتة هرطقات كتاب بروتوكلات صهيون استخدم وثبت في نفسك الدين والعقل والضمير وليس الهوى و الخيال و اللعب باألف وجة فهمت ماأقصد ياأخ مقاومة وأنتظر ردك الميمون ويهمني جدا جدا.. بعد ذكر الحقائق والحجة لك بعد سلسلة الألف الحقائق التي ترها كل يوم في المنتديات والأخبار ولكن نفسك وأنت أعلم بها وأسمحلي بالأخير اخ مقاومة وبعد ماقرأت موضوعك أقول أنت أشكد بطران وللمرة الثانية أكرر ...كل مسلم حر وذو ضمير يرفض رفضا تاما مقارنة عشائر حلف المطيبيين ...بااتباع الصحوات العميلة فرق الثرى والثريا عشائر حلف المطيبيين تاريخهم مشرف منذ سنيين ولم ولن يكونوا يوم عونا للمحتل على المجاهدين ثم أين ردك ياأخ مقاومة لقد مر NUM NUM ساعة ولم ترد لعلى المانع خير أن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة لم افهم ماذا تقصد ام انك لم تفهم مداخلتي يعني هذا ما اجبت به الاخ الكريم محب الجيش وهذا هو ما رأيك اخي محب الجيش فيما فعله الشيخ الشهيد ابومصعب مع شيوخ العشائر التي حاربت المجاهدين ومع هذا حاورها الشيخ واثمر عن ذالك حلف المطيبين ايش رأيك هل فهمتني اخي اسامة
اقتباس من مشاركة الاخ ساعد قاسم اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم رجاء من الأخوه الهدوء مع الأخ مقاومة كل رجاء من فضلكم كل شئ بالحقائق والواقع ولوأنني أعلم أن الأخ مقاومة يعاند نفسة ولايعاندنا الأخ مقاومة شخصيا لاأعرفك لكن من خلال مواضيعك وردودك ميزت شخصيتك جيدا سواء في هذا الموقع وعدة منتديات رجاء ممكن أوجة لك سؤال وارجو ان تجاوب عليه من اين انت؟؟؟ لاتقول أنا مسلم واحب المسلمين وووو هذا الكلام مفروغ منه اقصد بلايمنة ويسرى انت من مصر او من جزيرة العرب ولوأنني ارجح الأولى بنسبة NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله اخي معذرة لا يهم من اين انا ومن اي بلد اقتباس الأخ مقاومة أنت شخص حلمك أن يأتي اليوم الذي ترى فيه الأخوه في الجبهتيين سواء الأصلاح والجهاد او ألأخوه في جبهة التغيير وثورة العشرين والراشدين يمسكون زمام الحكم في العراق ...أعلم انك تحلم باأن ترى الأمة يابان أخرى أو المانيا مابعد النازية و نفتح المصانع ونعمل ونبتكر ونصنع وووووووووووووو نعم وهذا ما يتمنماه كل عضو مخلص مع ربه اقتباس لكن أخي هذا لن يتم وانت ايها الشخص الحالم تقضي جل يومك بالانترنيت بدل أن تضيع وقتك في مثل هذه مواضيع لاتغني ولاتسمن من جوع أذهب وابذل اسباب نصر الأمة يااخ مقاومة سواء بعلم تتعلمة وتطمح به بالوصول للمعالي او بجهاد في سبيل الله الله اعلم بحالي واحوالي وبخصوص الانترنت هذا ما استطيع تقديمه للاسلام والمسلمين يعني اتفقد اخبار واحوال الجهاد والمجاهدين اقتباس وأنتظر ردك الميمون ويهمني جدا جدا.. بعد ذكر الحقائق والحجة لك بعد سلسلة الألف الحقائق التي ترها كل يوم في المنتديات والأخبار ولكن نفسك وأنت أعلم بها بالله عليك هل اصبح عندك من ينادي بالصلح والتفاوض مع العدو جريمة يعاقب عليها اقتباس وأسمحلي بالأخير اخ مقاومة وبعد ماقرأت موضوعك أقول انت اشكد بطران هل ممكن تشرح لي كلمة اشكد بطران
يا أخوان والله والله حرام عليكم هذه فتنه هل تعلمون ان بعض الصحوات التي شكلت يوجد في عناصرها بعض الاخوه وذلك لامور امنيه هل تعلمون ان حالها غير متشابه من مكان الى اخر من حيث الاهداف والغايات حكموا عقولكم واعرفو كيف الخلاص ولا تتبعوا كل من طبل وزمر واعلموا ان الله يحب ان يأخذ برخصه كما يحب ان يأخذ بعزائمه 