العراق الصحوة يتخلون عن مواقعهم بسبب تأخر الرواتب الأربعاء من محرم ه م الساعة ص مكة المكرمة ص جرينتش الصفحة الرئيسة الأخبار العالم العربي والإسلامي عناصر من مجالس الصحوة مفكرة الإسلام في خطوة منذرة بتفكك عرى ما يعرف باسم مجلس الصحوة الذي جندته الولايات المتحدة لمحاربة تنظيم القاعدة، أعلن عشرات من أعضاء الصحوة انسحابهم بسبب تأخر تسلم الرواتب التي من المفترض أن تسلمها لهم إدارة الاحتلال الأمريكية. وقد أعلن عضوا من عناصر الصحوة الانسحاب بعد أن وعدت الولايات المتحدة بإعطائهم رواتب تقدر بثلاثمائة دولار شهريا، ولكنهم بعد شهرين لم يتسلموا من الاحتلال سوى دولارا فقط، وهو ما أدى إلى اتخاذهم القرار بالانسحاب عن محاربة القاعدة. وصرح مسئول بالصحوة رافضا الكشف عن اسمه لوكالة الأنباء الفرنسية أن نحوا من عنصرا من مجلس الصحوة في بلدة المشاهدة كلم شمال بغداد انسحبوا من عشرة حواجز أقيمت في الشارع العام الرئيس الذي يربط محافظة صلاح الدين ببغداد بسبب تأخر رواتبهم . وكان الاحتلال الأمريكي قد أقنع آلافا من المسلحين المناوئين لتنظيم القاعدة بتجنيدهم لصالح جيش الاحتلال نظير دولار شهريا لكل عنصر، ووفقا لآخر إحصائية لدى الجيش الأمريكي يبلغ عدد عناصر مجالس الصحوة حوالي ثمانين ألف رجل. ويشكل الشيعة ما نسبته من إجمالي المنتسبين إلى الصحوة ، في حين يمثل البقية تنظيمات مختلطة من الشيعة والسنة، إضافة إلى مجموعات من العرب السنة. وأوضح المسؤول في المشاهدة أن الشيخ محمود جمعة، زعيم أكبر مجموعات الصحوة في المشاهدة قال إن القوات الأمريكية طلبت التعاقد مع شخصا فقط لكنه قام بتجنيد مقاتل بسبب البطالة المتفشية في هذه المناطق . وتابع أن عناصر الصحوة في المشاهدة طالبوا بإقالة الشيخ محمود وبتزويدهم تجهيزات أفضل . يشار إلى أن المشاهدة المحاذية للطارمية كانت من أخطر المناطق ومعقلا مهما لتنظيم القاعدة قبل أن تحتلها مجالس الصحوة بمساعدة أمريكية. القاعدة ترد على الصحوات وقد وجه تنظيم القاعدة عدة ضربات قاصمة للصحوات، عن طريق استهداف قادتهم، ومن أبرزهم الشيخ عبد الستار أبو ريشة، والذي اغتالته القاعدة في عملية تفجيرية، كما اغتالت عدة عناصر من مجالس الصحوة الموالين للاحتلال الأمريكي. كما وقعت عدة مواجهات بين عناصر الصحوة وبين تنظيم القاعدة في عدة مدن عراقية في محاولة من التنظيم لإعادة السيطرة على بعض المدن التي سيطرت عليها مجالس الصحوة، كما أعلن تنظيم القاعدة عن تصفية ثلاث قيادات من الصحوة في بيان له في العاشر من يناير الجاري؛ حيث اغتالت ثلاثة من قياداته في حي العدل غرب بغداد. . . . من عناصر مجلس للصحوة شمال بغداد ينسحبون بسبب تاخر رواتبهم المسلم وكالات انسحب أكثر من عنصر من عناصر مجلس الصحوة الذي يحارب تنظيم القاعدة احتجاجا على تاخر رواتبهم مدة شهرين. وأكد مسؤول في مجلس الصحوة التابع لاحدى البلدات شمال بغداد الثلاثاء ان نحو عنصرا من مجلس الصحوة في بلدة المشاهدة كلم شمال بغداد انسحبوا من عشرة حواجز أقيمت في الشارع العام الرئيسي الذي يربط محافظة صلاح الدين ببغداد بسبب تأخر رواتبهم . وأوضح المسؤول الذي رفض الكشف عن اسمه ان عناصر الصحوة تلقوا مبلغ دولارا فقط بعد شهرين من الخدمة ضمن برنامج الصحوة الذي تدعمه القوات الأميركية المحتلة لإعادة السيطرة على المناطق الصعبة. وأشار المسؤول إلى أنه كان من المفترض ان يتسلم كل شخص دولار شهريا لكن هذا لم يحصل . وكان جيش الاحتلال الاميركي قد قام العام الماضي بمحاورة المسلحين المناوئين الذين يطلق عليهم تسمية المواطنين المحليين المعنيين بغية تجنيدهم بمبلغ دولار شهريا لمحاربة القاعدة. وتضم مجالس الصحوة مأجورين من السنة والشيعة. . . ... . 