إن طريقة كلامك وحديثك مع الآخرين هي التي تحدد نظرة الناس إليك ، وهي الوسيلة الأكثر أهمية بين العوامل العديدة التي يتم تقييمك على أساسها سواء في مجال العمل أو غيره ، حيث تعد طريقتك في الكلام هي أساس التواصل الإنساني بينك وبين الآخرين وليس كما يقال انه مجرد كلام فمن خلال حديثك تستطيع أن تجني العديد من الثمار فقد تكون طريقة تحدثك مع الآخرين هي التي تفتح عليك باب الرزق وتكون هي الأداة الأساسية للجاذبية والإقناع . الحديث بلباقة فن وهذه هي قواعده تعد رخمية نبرة الصوت من الوسائل المساعدة للتأكيد على موضوع الحديث ، كما يمكنك كسب ثقة أصحاب العمل إذا تجنبت العصبية في أول لقاء معك كما تجنب المصطلحات العامية والمتخصصة إن أمكن ، وذلك يشجع المستمع على الإنصات للحديث ولا ينفر من ذلك لأنه في ذلك الوقت يشعر بالارتياح من الحديث معك . وهذه هي بعض القواعد التي تساعدك بوجه عام على إقامة حديث جيد مع الأفراد عليك أن تنظر إلى وجه محدثك جيدا ولا يشتت انتباهك شئ آخر ، كما يجب عليك التحدث بصوت معتدل كي لا تزعج محدثك وتجنبه أيضا فك طلاسم الكلام الخافت ، وتكمن أهمية نظرة عينيك إلى محدثك أن هناك قاعدة تقول أنه كلما نظرت إلى الأسفل فأنت تكذب وتتجنب النظر في وجه محدثك ، كما أن النظر لأعلى أنك لا تعرف ماذا تقول وأنك تفكر في أي شئ كي تزيل الحرج عنك ، وهو بالطبع ما ستواجهه في حياتك العملية كثيرا سواء في التعامل مع المديرين أو العملاء أو حتى في المقابلة الشخصية. عليك أن تتمكن من التحكم في سرعة كلامك حتى لا تكون سريعة بحيث تزعج المستمع ، ولا بطيئة مما يجعل المتلقي يشعر بالملل و يرغب في إنهاء الحديث. تذكر أنه إذا أردت أن تكون متحدثا لبقا ، عليك أن تكون في نفس الوقت مستمعا جيدا ، فالاستماع جزء من الحديث ، وعليك ألا تقاطع أحد في حديثة وهو ما يزيد احترام الناس لك . إذا أصابك ألم معين أثناء حديثك ، يفضل ألا تشعر الشخص الأخر به وتشرح له ما حدث ، بل عليك تدارك آلامك في خاصة بك وحدك. سواء كان حديثك مع فرد واحد أو عدة أفراد فعليك عدم احتكار الحديث ، وضرورة ترك الفرصة في أن يبدي الآخرين آرائهم تجاه موضوع الحديث. قد يظهر الشخص الذي تتحدث إليه جهله في شئ ما ، وهنا يفضل تجاهله وكأنك لم تسمع شيئا كي لا تسبب إحراجا له ، إلا إذا كان جهله هذا سيؤدي إلى غلطة كبيرة فعليك تنبيهه بشيء من اللباقة . إذا كنت في مقابلة عمل أو توجد وسط فريق العمل فعليك ألا تقوم باستعراض معلوماتك ولا تكثر في الاستشهاد بالمؤلفين والشعراء بل اجعل الآخرين يستنتجون ذلك بمفردهم عن طريق إضافاتك لمجرى الحديث من معلومات. تأكد أن السخرية والازدراء في الحديث من الأمور الهامة التي لا يفضلها الكثيرين وخاصة أصحاب العمل الجادين . حاول ألا يقتصر أسلوبك على إبداء الموافقة لكل ما يوله الآخرين بل قدم رأيك دون خجل حتى ولو كان يتفق مع آراء الغير. تجنب استخدام المصطلحات اللغوية الصعبة أو الكلمات الأجنبية دون داع كي تستعرض مهاراتك في الكلام ، لأن ذلك يكشف بسرعة ولا يضيف إليك شئ. حاول أن يكون حديثك متضمنا كلمات إيجابية وتجذب انتباه المتلقي ، وقد وجد خبراء الاتيكيت أن من أكثر الكلمات التي تجذب الأشخاص وتجعلهم يهتمون بمضمون الحديث فائدة ضمان مال نتائج صحة جديد آمن مجاني توفير مسل حب أكيد أنت ملكك. صفات المتحدث الجيد NUM يعرف متى يتحدث ومتى يتوقف. NUM يتحدث عن أشياء تهم الآخرين. NUM يتحدث اللغة اليومية السهلة. NUM يتحدث دون تفاخر . NUM يحافظ على التواصل مع المستمعين. تجنب عناصر التشتيت سواء كنت متكلما أو مستمعا ، وهي اللعب بأزرار القميص. اللعب بالعملات في الجيب. إبعاد الشعر عن الوجه. خلع النظارة أو ارتداؤها. تحريك القدمين واحتكاكها بالأرض . اللعب بالأوراق التي توجد أمامك. للحديث الشيق عدة صفات حاول أن تصنعها استخدام التفاصيل الهامة بدلا من التعميمات الغير مفيدة ، أي أن التخصيص يكون أكثر فائدة ، ويفضل استخدام الأرقام لتدل على الدقة وتعطي معلومة أكثر فائدة. الاستشهاد برأي الخبراء بدون تكلف ، وذلك يعطي مصداقية لدى المستمعين. استخدام الحكايات والنوادر تعطي للمستمع الجانب الإنساني في شخصيتك ، وهي تساعد في جذب اهتمام المتلقي ، خاصة إذا كانت غير معتادة أو مضحكة أو مخيفة. أما إذا حدثت إحدى النقاط التالية أثناء حديثك مع الآخرين فعليك مراجعة أسلوبك في الحديث أو معرفة مكامن الخطأ فيه التعبير غير الواضح أو الدقيق عن الأفكار. إنهاء الحوار من حيث بدأ. تكرار المقاطعات أثناء الحوار. ظهور مشاعر الضيق وعدم الارتياح لدى طرفي الحوار. غياب الاهتمام والتركيز لدى المتحاورين . إخفاء الحقائق وعدم التعبير بصدق عما في النفوس. سيطرة الخمول و اللامبالاه على الجميع. أحاديث العمل لها أصول عليك باتباعها لتصبح موظفا مثاليا في المستقبل عند الحضور تلقي تحية الصباح مع عدم السلام باليد وعليك أن ترسم ابتسامة رقية وغير متكلفة . الكذب لتبرير التأخير أو الغياب أو التأخر في إنجاز العمل ربما يمر بسلام في بادئ الأمر ولكن بعد ذلك سوف يسئ السمعة إليك. إذا انضم موظف جديد إلى مكتبك فيجب الاهتمام به وأن تبدأ أنت بالتعارف حتى يتعود على المكان ويذهب عنه الشعور بالعزلة. تجنب الأحاديث الشخصية في التليفون إلا في حالة الضرورة القصوى. احذر التعليقات بصوت عالي في مكان العمل. لا تكثر من الحديث عن قصة حياتك لزملاء العمل . التواضع في الحديث صفة جميلة ، ولا يفيد أبدا أن تحاول أن تكون في الصفوف الأمامية وأن تمدح نفسك كثيرا ، بل دع الزملاء يكتشفون ذلك ووقتها سوف يزيد احترامهم لك. موضوعات غير لائقة للمحادثة توجد مجموعة من موضوعات الأحاديث التي لا يجب تناولها في مكان العمل أو في مكان آخر إلا مع المقربين ، وعلى سبيل المثال ما يلي التحدث عن عمليات جراحية أو حوادث مؤثرة أو كوارث . الجدل بتوتر حول موضوعات سياسية . مناقشة أسعار السلع أو الخدمات بصفة مستمرة والشكوى الدائمة منها . نشر الإشاعات والنميمة حول زملاء العمل . الموت والمرض موضوعات لا تضيف نكهة إلى الحديث ولكنها تقتله وترسم عليه الكآبة . الإنصات .. فن لابد منه يعد الإنصات الجيد أحد سمات التحضر كما يدل على عمق تفكير الشخصية والاحترام المتبادل بين الأشخاص ، والإنصات لا يعود بالفائدة على شخص واحد فقط من طرفي الحديث ، بل يفيد كل من المتلقي والمتحدث على حد سواء ، وليس معنى الإنصات أن يكون الشخص خاملا ولا يفعل شيئا ويكون مجرد شئ تهتز رأسه بالموافقة فقط ، بل يعد الإنصات فن في حد ذاته وله أسس يفضل اتباعها لإقامة حديث مثمر بين الأفراد . ولكي تنمي مهاراتك في الإنصات عليك باتباع الآتي توقف عن الكلام وانظر إلى وجه محدثك. اجعل المتحدث يشعر بالارتياح. عليك أن تجعل المتحدث يشعر بأنك تريد الإصغاء وأن تظهر بمظهر المهتم بعمق لما يقول. تخلص مما يشتت انتباهك. اتصف بالصبر ، ولا يجب أن تظهر عليك علامات الضيق تجاه المتحدث. لا تتوقف عند النقاط المثيرة للجدل ، ولا تقاطعه أثناء حديثة بل انتظر دورك. اسأل بعض الأسئلة في نهاية الحديث ولا تنجرف في مواضيع أخرى فرعية. أن تكون منصتا جيدا ليس معناه أن تنصت بأذنيك فقط ، وإنما بعينيك أيضا هذه ليست دعابة فقد أثبتت دراسات عديدة أن تتبع المنصتين لأعين المتحدثين يزيد الفئة الأولى تركيزا ومتابعة ويزيد الثانية راحة أكثر في الحديث. في مجتمعاتنا الشرقية يعود أطفالنا على عدم النظر إلى عينين الكبار ، حيث يعتبرونها نوعا من أنواع عدم الاحترام ، وفي الحقيقة هي نظرية ليست صحيحة. حركات جسمك .. تعبر عن شخصيتك لا شك أن التعبيرات والحركات التي تصدر عن الفرد سواء بطريقة إرادية أو غير إرادية قد تكون أقوى من الكلمات ، فقد تعطي هذه التصرفات انطباعا إيجابيا عن الفرد دون أن يتكلم ، حيث أكد خبراء الاتيكيت أن نسبة الصورة الجسدية في الإقناع في الأحاديث الودية تبلغ NUM NUM ، وهو ما يدل على أهميتها وضرورة التعرف على حركات الجسم البسيطة والسهلة والتي تنتج عنها نتائج إيجابية . وإليك بعض قواعد لغة الجسم والتي تفيد في إقامة علاقات اجتماعية سليمة تعتبر من العادات السيئة للغة الجسم التحديق في أظافر الأصابع وتحريكها بقلق ، فهي تدل على التوتر وعدم الاهتمام بالحديث مع الطرف الآخر ، كما يعد النقر بشكل إيقاعي على المائدة من أكثر الأشياء التي تستفز العديد من الأشخاص . داوم على رسم ابتسامة على وجهك ، فالابتسامة من أكثر اللغات إيجابية . حينما تقابل أحد الأشخاص لا تقف شديد القرب منه ، فوقوف الأشخاص شبه ملتصقين ينافي قواعد الاتيكيت. انظر إلى الناس في وجوههم مباشرة سواء كنت تتحدث أو تصغي إليهم . تجنب المصافحة بيد مغلولة أي تصافح الآخرين بحزم ولكن دون مبالغة فبعض الأفراد لا يفضلون هذا الوضع . انتبه لجلستك لأنها توحي باحترامك للآخرين وتعبر عن ثقتك في نفسك . لا تجلس مسترخيا أثناء حديثك مع شخص آخر فهي تعني أنك لا تحترمه ولا تعيره اهتماما. وإليك الآن تدريب عملي إذا كنت تريد أن يراك الآخرون شخصية ذات عقل متفتح ابتسامة دافئة. ذراعان منبسطان. اعتدال الساقين أثناء الجلوس. النظر إلى الشخص نظرة مباشرة . انبساط راحتي اليد. وقد يتساءل البعض هل يمكن من خلال حركات معينة أن أظهر كشخصية عدوانية وغير محبوبة؟ ، بالطبع نعم فقد حذر خبراء الاتيكيت من الحركات التالية والتي تشير إلى السلوك العدواني جبين مقطب. التحدي والنظرة المفترسة للآخر. تشبيك الأصابع بإحكام. إمساك حافة المنضدة. تقطيب الحاجبين ؟ الإشارة بإصبع الإبهام. المصافحة بعنف. ولعل الفتيات في مستهل حياتهن المهنية تعانين من الارتباك والتوتر أثناء المقابلات الشخصية الخاصة بوظيفة جديدة أو حتى بعد استلام الوظيفة والتعامل مع أصدقاء العمل ، ولعل هذه الحركات تساعدها على عدم الارتباك أثناء الجلوس أمام الآخرين اعطي ظهرك للمقعد. حاولي لمس حافة المقعد بظهر الركبة. الجلوس على طرف المقعد. الإمساك بذراعي المقعد والانسحاب بهدوء إلى الخلف. عدم الترهل وإسناد الظهر على مسند المقعد. إذا كانت الأنثى قصيرة القامة فيجب ألا تتجاوز منتصف المقعد حتى تستطيع القدمين ملامسة الأرض بشكل طبيعي. الحديث التليفوني وآدابه لا شك أنك في مجال العمل سوف تستخدم التليفون كثيرا ، سواء كان ذلك عن طريق عملك في خدمة العملاء أو نظرا لوجود تليفون يطلبك عليه المدير أو أشخاص من خارج الشركة ، وهناك آداب محددة يجب مراعاتها عند استخدام التليفون كي تكسب احترام الناس ، ومنها لا ترد على المكالمات التليفونية باستهتار خاصة في مجال العمل مثل أن ترد عليها بكلمة ياه ، أيوة ، نعم ، فهي كلمات غير محببة ، بل الأفضل أن ترد بكلمة السلام عليكم أو ألو . تلفظ كلماتك بوضوح فالتليفون يجعل صوتك مسطحا ، فعليك أن تجعل نبرة صوتك مفعمة بالحيوية وبلا برود أو اكتئاب. لا تجعل مكالمتك على الملأ ، حتى لا تزعج من حولك. تجنب كل معوقات الاتصال أثناء حديثك بالتليفون ، أي لا تحدث شخص آخر جانبك أو ترد على مكالمة أخرى بل اجعل تركيزك كله لصالح المتصل. لا تطلب من زميلك في العمل أن يطلب لك مكالمتك التليفونية إلا إذا كنت مديره أو في منصب رفيع ، لأن ذلك لا يتقبله الأصداء في العمل إطلاقا. لا تستخدم هاتف العمل إلا في حالة الضرورة القصوى. انتبه لحركاتك أثناء المكالمة التليفونية لأن الآخرين سوف يشاهدون شخص يبدي حركات غريبة ولا يعرفون عن ماذا تتحدث. حاول أن تستخدم تليفونك المحمول بعيدا عن الناس ، وإذا لم تستطع فعليك التحدث بصوت منخفض. اغلق تليفونك أثناء اجتماعات العمل. منقول من موقع كنانة بوابة التنمية الإجتماعيةجزاكم الله خيرا ملحوظة بسيطة لفقرة اقتباس عند الحضور تلقي تحية الصباح مع عدم السلام باليد وعليك أن ترسم ابتسامة رقية وغير متكلفة . عن أبي أمامة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا تصافح المسلمان، لم تتفرق أكفهما حتى يغفر لهما. جزاكم الله خيرا أخي المفضال موضوع مفيد ومفردات وخطوات صحيحة. بارك الله فيكم ووفقنا وإياكم لما يحب ويرضى.
موضوع مفيد جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM جزاكم الله خيرا ملحوظة بسيطة لفقرة عن أبي أمامة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا تصافح المسلمان، لم تتفرق أكفهما حتى يغفر لهما. جزاكم الله خيرا أخي المفضال موضوع مفيد ومفردات وخطوات صحيحة. بارك الله فيكم ووفقنا وإياكم لما يحب ويرضى. بارك الله بكم ملاحظة في محلها علما أن الكاتب نصراني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن موضوع مفيد جزاك الله خيرا أملي أن تكون استفدت والإخوة وفقكم الله
لا حول ولا قوة إلا بالله تركت تعاليم ديننا وذهبت لنصائح النصارى أتستبدلون الذي هو أدنى بالذي هو خير أخي الله يبارك فيك لنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة فهل نتركه ونذهب إلى نصائح نصراني أخي عندما نعمل عملا أوصى به رسول الله صلى الله عليه وسلم فنحن نأجر عليه بإذن الله أما إن فعلناه لأجل دنيا فانية كما هو في الموضوع كأن ننال إعجاب إنسان أويفتح علينا بابا للرزق ؟؟؟؟ والله هو الرازق يرزق من يشاء بغير حساب فهو في الأخرة هباء منثورا اقتباس تأكد أن السخرية والازدراء في الحديث من الأمور الهامة التي لا يفضلها الكثيرين وخاصة أصحاب العمل الجادين . نحن لا نسخر لأن الله أمرنا بذلك قال الله سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيرا منهم ولا نساء من نساء عسى أن يكن خيرا منهن ولا تلمزوا أنفسكم ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الإيمان ومن لم يتب فأولئك هم الظالمون اقتباس عند الحضور تلقي تحية الصباح مع عدم السلام باليد وعليك أن ترسم ابتسامة رقية وغير متكلفة . بل نلقي السلام والإبتسامة نأجر عليها إن فعلنها امتثال لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم تبسمك في وجه أخيك صدقة وقال أيضا عليه الصلاة والسلام أنكم لن تسعوا الناس بأموالكم فليسعهم منكم بسط الوجه وحسن الخلق رواه مسلم وقال صلى الله عليه وسلم لا تحقرن من المعروف شيئا ولو أن تلقى أخاك بوجه طليق رواه الحاكم والبيهقي في شعب الإيمان وعن جرير بن عبدالله رضى الله عنه قال ما حجبني النبي صلى الله عليه وسلم ، ولا رآني إلا تبسم في وجهي رواه البخاري فرسول الله قدوتنا عليه الصلاة والسلام وهكذا مواضيع هي للغرب الكافر إذ لا يوجد لديهم تعاليم كما لدينا أفنترك ما عندنا من خير ونذهب إلى كتبهم ؟؟ الله المستعان يرجى حذف الموضوع
أنا مع عراق الإسلام في كلامه فأغلب مواضيعك أخي جيدة ولكن يجب أن تلبس لباس الدين وأن تكون مقتداة من مسلمين لا من كفار فهم لهم دينهم ونحن لنا ديننا ودينهم حاليا هو المادة والتي تتطغى على تصرفاتهم وأفعالهم ومن ثم أن ديننا هو الدين الراقي وهو الأساس الصحيح لكل أمور الثقة بالنفس والتعامل مع الأخرين لذلك أتوقع هو وأتباعه من علينا أن نقتدي به مع ضني بأن مثل هكذا أمور تفيد إسلامي سياسي محنك يعمل لصالح دينه ونصرة لقضيت دينه مع أني أعيد وأكرر ففي ديننا وحضارتنا الإسلامية الكثير من الأمثال والقدوات التي تسيطر على كل ما كتب عند الغير في هذا المجال كثر الله من أمثالك أخي الحبيب عراق الإسلام
جزاك الله خيرا أخي الفاضل مبرمج خبير
أخي عراق الإسلام الحكمة ضالة المؤمن أنى وجدها فهو أحق الناس بها ولا شك أن ديننا الإسلامي فوق كل دين وأنه كامل وبه تفاصيل سائر شؤون حياتنا وهذا لا يمنع أن نتعلم من غيرنا ما يفيدنا وبقدر الفائدة مع تشطيب وتنحية ما يتصادم مع أمور ديننا وعقيدتنا بغض النظر عن صاحب الفائدة مسلما كان أو يهوديا.. ألم يتعلم المسلمون القراءة والكتابة من المشركين ؟ على أيدى الأسرى المشركين في غزوة بدر. لماذا ؟ أليسوا كفارا مشركين مقاتلين لم يمنعهم ذلك أن أن يتعلموا ويستفيدوا من أعدائهم . أليس لنا اسوة في عمر بن الخطاب رضي الله عنه حينما أخذ نظام الخراج عن الفرس ونظام الدواوين عن الروم رغم كونهم فى حالة حرب مع المسلمين فى ذلك الوقت. ألم يستفيد المسلمون من الحضارات الكافرة في العهد الأموي والعباسي وما بعده وشرعوا في ترجمة الكثير من كتب اليونان والفرس وغيرهم إلى العربية ألم ينهلوا ويستفيدوا منهم في علوم الفلسفة والمنطق والطب حتى برعوا وتفوقوا عليهم. إن علينا ترك الورع الكاذب وتنحيته من طريقنا والقيام بتعلم ما يفيدنا من أي كان أما الخطأ والمخالف فليضعه كل منا خلف ظهره ولا يلتفت إليه أبدا. أخوكم صانع الإبتسام ورافع الهمم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صانع الإبتسام ورافع الهمم أخي عراق الإسلام الحكمة ضالة المؤمن أنى وجدها فهو أحق الناس بها ولا شك أن ديننا الإسلامي فوق كل دين وأنه كامل وبه تفاصيل سائر شؤون حياتنا وهذا لا يمنع أن نتعلم من غيرنا ما يفيدنا وبقدر الفائدة مع تشطيب وتنحية ما يتصادم مع أمور ديننا وعقيدتنا بغض النظر عن صاحب الفائدة مسلما كان أو يهوديا.. ألم يتعلم المسلمون القراءة والكتابة من المشركين ؟ على أيدى الأسرى المشركين في غزوة بدر. لماذا ؟ أليسوا كفارا مشركين مقاتلين لم يمنعهم ذلك أن أن يتعلموا ويستفيدوا من أعدائهم . أليس لنا اسوة في عمر بن الخطاب رضي الله عنه حينما أخذ نظام الخراج عن الفرس ونظام الدواوين عن الروم رغم كونهم فى حالة حرب مع المسلمين فى ذلك الوقت. ألم يستفيد المسلمون من الحضارات الكافرة في العهد الأموي والعباسي وما بعده وشرعوا في ترجمة الكثير من كتب اليونان والفرس وغيرهم إلى العربية ألم ينهلوا ويستفيدوا منهم في علوم الفلسفة والمنطق والطب حتى برعوا وتفوقوا عليهم. إن علينا ترك الورع الكاذب وتنحيته من طريقنا والقيام بتعلم ما يفيدنا من أي كان أما الخطأ والمخالف فليضعه كل منا خلف ظهره ولا يلتفت إليه أبدا. أخوكم صانع الإبتسام ورافع الهمم أخي الله يحفظك ما ذكرته باستثناء الفلسفة لا غبار عليه وأنت أخي لم تأتي بعلوم دنيوية بحته تفيدنا في حياتنا الدنيا بشرط أن لا تخالف شرعنا طبعا بل أتيت بتزكية النفس لذلك كان الإعتراض لأن لنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة ونحن عندما نفعلها ابتغاء مرضاة الله طاعة لله ورسوله نأجر عليها بإذن الله أما إن فعلناها ونحن لا تبنغي وجه الله سبحانه إنما لدنيا نصيبها فبلا شك لنا تكون في ميزان حسناتنا يوم نلقى الله عز وجل لذلك ما الفائدة منها عندنا كتاب ربنا سبحانه وسنة نبينا عليه الصلاة والسلام وسيرة سلفنا الصالح ونتركها ونأخذ بتعاليم الغرب الكافر الله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أخي الله يحفظك ما ذكرته باستثناء الفلسفة لا غبار عليه وأنت أخي لم تأتي بعلوم دنيوية بحته تفيدنا في حياتنا الدنيا بشرط أن لا تخالف شرعنا طبعا بل أتيت بتزكية النفس لذلك كان الإعتراض لأن لنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة ونحن عندما نفعلها ابتغاء مرضاة الله طاعة لله ورسوله نأجر عليها بإذن الله أما إن فعلناها ونحن لا تبنغي وجه الله سبحانه إنما لدنيا نصيبها فبلا شك لنا تكون في ميزان حسناتنا يوم نلقى الله عز وجل لذلك ما الفائدة منها عندنا كتاب ربنا سبحانه وسنة نبينا عليه الصلاة والسلام وسيرة سلفنا الصالح ونتركها ونأخذ بتعاليم الغرب الكافر الله المستعان وعليه التكلان هههههههههه أضحكتني أضحك الله سنك هناك مشكلة وهي أنك لم تفهم ولم تقرأ ما كتب في الأعلى بوعي وإدراك جيد لذلك كان التخبط في الرد الأول وزاد الطين بله الرد الثاني إقرأ جيدا يا أخي ومن ثم حدد ما هو إعتراضك وفي أي جانب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة صانع الإبتسام ورافع الهمم هههههههههه أضحكتني أضحك الله سنك هناك مشكلة وهي أنك لم تفهم ولم تقرأ ما كتب في الأعلى بوعي وإدراك جيد لذلك كان التخبط في الرد الأول وزاد الطين بله الرد الثاني إقرأ جيدا يا أخي ومن ثم حدد ما هو إعتراضك وفي أي جانب . لا حول ولا قوة إلا بالله والله المستعان وعليه التكلان المشكلة أنك لا تفرق بين الأمور التي إن فعلها المسلم إقتداء برسول الله نال عليها الأجر وبين ما هو علم دنيوي فمثلا عندما تبستم أمتثالا لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم تبسمك في وجه أخيك صدقة تنال الأجر من الله بإذنه تعالى ولكن عندما تبتسم في وجه أخيك ليس احتسابا فلا تنال الأجر من هنا جاء الإعتراض أرجو أن يتضح لك الأمر أما الأخذ بالعلم النافع من الغرب الكافر والذي فيه تقوية للمسلمين فلا مانع منه بل هو مطلوب كالصناعة وغيرها أما السلوك والتربية فلا فرسول الله قدوتنا وإنك لعلى خلق عظيم صلوات ربي وسلامه على رسول الله وعلى آله وصحبه
اللهم صل وسلم على سيد الأولين والآخرين حبيبنا وقدوتنا محمد وعلى آله وصحابته الكرام ومن سار على نهجه واقتفى أثره إلى يوم الدين. في ردك الأول أخي الحبيب إعترضت على مبدأ نصائح النصراني وأخذ العلم منه فرددنا عليك بما قرأته وقلنا لك لا يوجد تعارض من أخذ العلم من أي كان ولو كان صاحبه يهوديا أو نصرانيا شريطة ألا يتصادم مع النصوص الشرعية وفي رأي أن مجمل الموضوع وبإستثناء بعض النقاط التي قلنا ضعها خلف ظهرك لا تتصادم مع تعاليم ديننا لذلك لا حرج بطرحها. أما أسلوبك فلتسمح لي أنه ليس بإسلوب نصح و مجمل ما تفضلت به ليس ردا علميا أو منهجيا بإستنثاء بعضه. فلا يوجد مسلم لا يعلم أن الرسول عليه الصلاة والسلام قدوتنا وأن تعاليم ديننا فوق كل تعاليم أو علم. فما هو جديدك ؟ اقتباس عندنا كتاب ربنا سبحانه وسنة نبينا عليه الصلاة والسلام وسيرة سلفنا الصالح ونتركها ونأخذ بتعاليم الغرب الكافر لم يقل أحد اتركها بل اقتد بها وهذا ليس منة منك بل رغما عنك وخذ ما ينفعك أيضا ويفيدك من تعاليم الغرب الكافر أو أي كافر على وجه الأرض إن رغبت اقتباس أما السلوك والتربية فلا فرسول الله قدوتنا اللهم صل على رسول الله الكثير من مفدرات السلوك والتربية هي فطرية في بني الإنسان فمثلا الصدق والأمانة والكرم هذه الأخلاق موجودة قبل الإسلام كما أنها لا تختص بالمسلمين لوحدهم لذلك إن أي خلق نبيل وأي فعل حسن لا يتعارض مع الشرع سواء كان مصدره المسلمون أو غيرهم لا مؤاخذة على من يعمل ويتأثر به كما في موضوعنا هذا. وإلى الآن لا يوجد وجه صحيح ولا كلام سديد يستدعي قولك اقتباس يرجى حذف الموضوع فلتأذن لي بالقول أن في كلامك تناقض وتعارض كبير وللقارئ الكريم الحكم والإنصاف أخي الفاضل أدعوك مرة أخرى للإطلاع على الموضوع وإني على تأكد ويقين أنه بمجرد إعادة النظر في الموضوع فحتما ستتغير النظرة التي بنيت عليها كلامك وستعلم أن كلامك في واد والموضوع في واد آخر وأن ما تقرأه من العلم النافع الذي تؤيده وستستفيد إن شاء الله منه وحذاري عند الحديث مع أي أحد أن تقع في هذه الأخطاء اللعب بأزرار القميص. اللعب بالعملات في الجيب. إبعاد الشعر عن الوجه. خلع النظارة أو ارتداؤها. تحريك القدمين واحتكاكها بالأرض . اللعب بالأوراق التي توجد أمامك. وإنه مما يستحسن عليك فعله عند الإنصات والإستماع إلى أحد أن تفعل الآتي توقف عن الكلام وانظر إلى وجه محدثك. اجعل المتحدث يشعر بالارتياح. عليك أن تجعل المتحدث يشعر بأنك تريد الإصغاء وأن تظهر بمظهر المهتم بعمق لما يقول. تخلص مما يشتت انتباهك. اتصف بالصبر ، ولا يجب أن تظهر عليك علامات الضيق تجاه المتحدث. لا تتوقف عند النقاط المثيرة للجدل ، ولا تقاطعه أثناء حديثة بل انتظر دورك. اسأل بعض الأسئلة في نهاية الحديث ولا تنجرف في مواضيع أخرى فرعية. والله الموفق والمسدد
الله المستعان يا أخي الأمر واضح أولا أنت أستبدلت الذي هو أدنى بالذي هو خير وهذا كافي وما أتيت به من نصائح لنصراني يخشى أن يكون فيه إعجاب بالكفار وإلا فما عندنا كافي فما الذي جعلك تذهب إلى نصائح النصارى ثم ما قيمة أن تأتي بنصراني يقول مثلا لا تكذب فالكذب أصلا محرم في ديننا فلا حاجة لأن يقول لنا نصرني لا تكذبوا حتى لا نكذب ثم لو أن امرئ أطلع فعمل بما في الموضوع فهل تظن أنه سيأجر عليه في الآخرة بالتأكيد لا فما الفائدة إذا فنحن عندما نجتنب الكذب طاعة لله ورسوله ننال الأجر من الله بإذنه تعالى والكذب حرام وعندما تبين ذلك بالدليل فالمسلم عندها ليس سيلتزم فالموضوع لا قيمة له لمن يبتغي وجه الله بأفعاله إذ لا يوجد فيه أدلة شرعية تحث على فعل ذلك من عدمه أما ما ذكرته من عدم المقاطعة في الحديث والسرعة في الحديث فيا سبحان الله هي من علمنا أيها رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنت يا أخي تنسبها للنصراني بينما هي موجوده عندنا فما الداعي لأن تقول قال النصارني أهو تحسين لصورتهم القبيحة قل قال رسول الله خيرا لك ولنا في الدنيا والآخرة سبحان الله وكأننا نتعلم الأخلاق منهم ؟؟ هزلت ورب الكعبة عندنا رسول الله وتحدثنا بتعاليم النصارى ف رسول الله صلى الله عليه وسلم كان ينصت عندما يحدثه أحد وكان يقول لابن المغيرة أفرغت يا أبا الوليد وإليك المزيد من الأدب عدم مقاطعة حديث الناس لأنهم قد يكونوا شغوفين بمتابعة الحديث فإذا تكلم بعضهم وبتر كلام المتحدث فإن ذلك يشق على المستمعين ويوغر صدورهم على من قطع حديثهم ويعضد ذلك ما رواه أبو هريرة رضي الله عنه أنه قال بينما النبي صلى الله عليه وسلم في مجلس يحدث القوم جاءه أعرابي فقال متى الساعة ؟ فمضى رسول الله صلى الله عليه وسلم يحدث فقال بعض القوم سمع ما قال فكره ما قال وقال بعضهم بل لم يسمع حتى إذا قضى حديثه قال أين السائل عن الساعة ؟ قال ها أنا يا رسول الله قال فإذا ضيعت الأمانة فانتظر الساعة قال كيف إضاعتها ؟ قال إذا وسد الأمر إلى غير أهله فانتظر الساعة والشاهد فمضى رسول الله صلى الله عليه وسلم يحدث أي ولم يقطع حديثه وذلك لأن الحق لمن كان بالمجلس لا لهذا السائل فناسب أن لا يقطع النبي صلى الله عليه وسلم حديثه حتى يقضيه . ويستأنس أيضا بقول ترجمان القرآن ابن عباس رضي الله عنهما قال ابن عباس لعكرمة حدث الناس كل جمعة مرة فإن أبيت فمرتين فإن أكثر فثلاث مرار ولا تمل الناس هذا القرآن ولا ألفينك تأتي القوم وهم في حديث من حديثهم فتقص عليهم فتقطع عليهم حديثهم فتملهم ولكن أنصت فإذا أمروك فحدثهم وهم يشتهون الحديث فقد بين ابن عباس رضي الله عنهما علة النهي عن قطع الحديث وهو جلب الملالة والسآمة لهم ثم أرشده بحسن الاستماع وإذا طلبوا منك التحديث فحدثهم فإنه أدعى لقبول ما تقول حينئذ عن عائشة رضي الله عنها قالت إن النبي صلى الله عليه وسلم كان يحدث حديثا لو عده العاد لأحصاه وفي رواية مسلم إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يكن يسرد الحديث كسردكم وفي رواية أحمد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يسرد سردكم هذا يتكلم بكلام بينه فصل يحفظه من سمعه وقولها لم يكن يسرد الحديث كسردكم قال النووي أي يكثره ويتابعه وقال ابن حجر يتابع الحديث استعجالا بعضه إثر بعض لئلا يلتبس على المستمع . خفض الصوت عند الكلام قال تعالى واغضض من صوتك إن أنكر الأصوات لصوت الحمير لقمان NUM NUM واغضض من صوتك أدبا مع الله ومع الناس . إن أنكر الأصوات أي أفظعها وأبشعها لصوت الحمير فلو كان في الصوت البليغ فائدة ومصلحة لما اختص بذلك الحمار الذي قد علمت خسته وبلادته قاله ابن سعدي ..ولاشك أن رفع الصوت على الغير سوء أدب وعدم احترام للآخرين .. قال الشيخ تقي الدين من رفع صوته على غيره علم كل عاقل أنه قلة احترام له وقال ابن زيد لو كان رفع الصوت خيرا ما جعله الله للحمير وأخيرا عن معاذ رضي الله عنه ، أنه قال يا رسول الله ، أوصني ، قال اتق الله حيثما كنت ، أو أينما كنت ، قال زدني ، قال أتبع السيئة الحسنة تمحها ، قال زدني ، قال خالق الناس بخلق حسن. أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و الدارمي NUM NUM NUM NUM و الترمذي NUM NUM NUM NUM وقال حديث حسن. فهذا بعض ما أمرنا به رسول الله وتأتيني بنصائح نصارني ليعلمنا كيف نتعامل مع البشر هزلت ورب الكعبة أرجو أن يكون أتضح لك الأمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام الله المستعان يا أخي الأمر واضح أولا أنت أستبدلت الذي هو أدنى بالذي هو خير وهذا كافي وما أتيت به من نصائح لنصراني يخشى أن يكون فيه إعجاب بالكفار وإلا فما عندنا كافي فما الذي جعلك تذهب إلى نصائح النصارى ثم ما قيمة أن تأتي بنصراني يقول مثلا لا تكذب فالكذب أصلا محرم في ديننا فلا حاجة لأن يقول لنا نصرني لا تكذبوا حتى لا نكذب ثم لو أن امرئ أطلع فعمل بما في الموضوع فهل تظن أنه سيأجر عليه في الآخرة بالتأكيد لا فما الفائدة إذا فنحن عندما نجتنب الكذب طاعة لله ورسوله ننال الأجر من الله بإذنه تعالى والكذب حرام وعندما تبين ذلك بالدليل فالمسلم عندها ليس سيلتزم فالموضوع لا قيمة له لمن يبتغي وجه الله بأفعاله إذ لا يوجد فيه أدلة شرعية تحث على فعل ذلك من عدمه أما ما ذكرته من عدم المقاطعة في الحديث والسرعة في الحديث فيا سبحان الله هي من علمنا أيها رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنت يا أخي تنسبها للنصراني بينما هي موجوده عندنا فما الداعي لأن تقول قال النصارني أهو تحسين لصورتهم القبيحة قل قال رسول الله خيرا لك ولنا في الدنيا والآخرة سبحان الله وكأننا نتعلم الأخلاق منهم ؟؟ هزلت ورب الكعبة عندنا رسول الله وتحدثنا بتعاليم النصارى ف رسول الله صلى الله عليه وسلم كان ينصت عندما يحدثه أحد وكان يقول لابن المغيرة أفرغت يا أبا الوليد وإليك المزيد من الأدب عدم مقاطعة حديث الناس لأنهم قد يكونوا شغوفين بمتابعة الحديث فإذا تكلم بعضهم وبتر كلام المتحدث فإن ذلك يشق على المستمعين ويوغر صدورهم على من قطع حديثهم ويعضد ذلك ما رواه أبو هريرة رضي الله عنه أنه قال بينما النبي صلى الله عليه وسلم في مجلس يحدث القوم جاءه أعرابي فقال متى الساعة ؟ فمضى رسول الله صلى الله عليه وسلم يحدث فقال بعض القوم سمع ما قال فكره ما قال وقال بعضهم بل لم يسمع حتى إذا قضى حديثه قال أين السائل عن الساعة ؟ قال ها أنا يا رسول الله قال فإذا ضيعت الأمانة فانتظر الساعة قال كيف إضاعتها ؟ قال إذا وسد الأمر إلى غير أهله فانتظر الساعة والشاهد فمضى رسول الله صلى الله عليه وسلم يحدث أي ولم يقطع حديثه وذلك لأن الحق لمن كان بالمجلس لا لهذا السائل فناسب أن لا يقطع النبي صلى الله عليه وسلم حديثه حتى يقضيه . ويستأنس أيضا بقول ترجمان القرآن ابن عباس رضي الله عنهما قال ابن عباس لعكرمة حدث الناس كل جمعة مرة فإن أبيت فمرتين فإن أكثر فثلاث مرار ولا تمل الناس هذا القرآن ولا ألفينك تأتي القوم وهم في حديث من حديثهم فتقص عليهم فتقطع عليهم حديثهم فتملهم ولكن أنصت فإذا أمروك فحدثهم وهم يشتهون الحديث فقد بين ابن عباس رضي الله عنهما علة النهي عن قطع الحديث وهو جلب الملالة والسآمة لهم ثم أرشده بحسن الاستماع وإذا طلبوا منك التحديث فحدثهم فإنه أدعى لقبول ما تقول حينئذ عن عائشة رضي الله عنها قالت إن النبي صلى الله عليه وسلم كان يحدث حديثا لو عده العاد لأحصاه وفي رواية مسلم إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يكن يسرد الحديث كسردكم وفي رواية أحمد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يسرد سردكم هذا يتكلم بكلام بينه فصل يحفظه من سمعه وقولها لم يكن يسرد الحديث كسردكم قال النووي أي يكثره ويتابعه وقال ابن حجر يتابع الحديث استعجالا بعضه إثر بعض لئلا يلتبس على المستمع . خفض الصوت عند الكلام قال تعالى واغضض من صوتك إن أنكر الأصوات لصوت الحمير لقمان NUM NUM واغضض من صوتك أدبا مع الله ومع الناس . إن أنكر الأصوات أي أفظعها وأبشعها لصوت الحمير فلو كان في الصوت البليغ فائدة ومصلحة لما اختص بذلك الحمار الذي قد علمت خسته وبلادته قاله ابن سعدي ..ولاشك أن رفع الصوت على الغير سوء أدب وعدم احترام للآخرين .. قال الشيخ تقي الدين من رفع صوته على غيره علم كل عاقل أنه قلة احترام له وقال ابن زيد لو كان رفع الصوت خيرا ما جعله الله للحمير وأخيرا عن معاذ رضي الله عنه ، أنه قال يا رسول الله ، أوصني ، قال اتق الله حيثما كنت ، أو أينما كنت ، قال زدني ، قال أتبع السيئة الحسنة تمحها ، قال زدني ، قال خالق الناس بخلق حسن. أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و الدارمي NUM NUM NUM NUM و الترمذي NUM NUM NUM NUM وقال حديث حسن. فهذا بعض ما أمرنا به رسول الله وتأتيني بنصائح نصارني ليعلمنا كيف نتعامل مع البشر هزلت ورب الكعبة أرجو أن يكون أتضح لك الأمر أشكر لك مرورك وإطلاعك على الموضوع أسأل سبحانه أن تكون استفدت منه
بارك الله فيكم أخي كلامك سليم ولا غبار عليه. استمر بنشر هذه المواضيع المفيدة فلقد استفد مما سبق استفادة كبيرة جزاك الله ألف خير
