بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة من نوع البك آب للأجانب بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم سيارة من نوع البك آب تابعة للأجانب بواسطة عبوة ناسفة بقرب من مركز مقاطعة اسماعيل خيل بولاية خوست على امتداد طريق جرديز خوست، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو، وقتل جميع الجنود والمستشارين كانوا على متنها على الفور. بحسب الخبر الواصل، بعد الإنفجار نقل العدو قتلاه نحو مركز المقاطعة،لكن سيارتهم المدمرة لازال حطامها باقي في مكان الحادث. يذكر بأن مسئولي تلك الولاية أيضا أيدوا وقوع الإنفجار ومقتل و إصابة مهندس هندي وثلاثة جنود داخليين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان