دمشقتنتفضبـ NUM  NUM مظاهرةفي NUM  NUM منطقة..التفاصيلوالصور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تنشرزمانالوصلتقريروصلهامنمجلسقيادةالثورةفيدمشقيفصلأبرزاحداثالعاصمةأمسالجمعة،ننشرهكماوردأولادمشقتنتفضبـ NUM  NUM مظاهرةمناهضةللأسدفي NUM  NUM منطقةهيالعسالي،برزة،القدم،جوبر،نهرعيشة،الميدان،كفرسوسة،الحجرالأسود،التضامن،المزة،قدسيا...ومنأبرزعناويناليومإطلاقرصاصعلىمتظاهرينفيالميدانوكفرسوسةوالقابون.اقتحاممسجدالحسنفيالميدان.إعتقالاتفيالتضامنوالقدموكفرسوسةوالمزةوقدسيابدمشق.مظاهراتمساءيومالجمعة.ثانيافيديوهاتبثهاالناشطونبدمشق..جيدةللعرضفيالإعلامالمعاييرجودةالصورة..عددمتظاهرينجيدولافتاتذاتمعنى..مظاهرةفيبرزة.. NUM  NUM مظاهرةفيالعسالي...مظاهرةفيالقدم.. NUM  NUM  NUM مظاهرةفيالميدان.. NUM ثالثاالوضعالأمنيوالإنتهاكاتفيدمشقجوبرتواجدالأمنوالشبيحةبالعتادوالسياراتالمحملةبالرشاشاتالثقيلة.برزةتواجدالشبيحةوالأمنبالعتادالعسكريوتعزيزاتأمنية.الميدانالدخولالىجامعزينالعابدينعلىالهوياتومنعمنهممنخارجالحيمنالدخول.اطلاقرصاصعلىمظاهرةخرجتمنجامعالدقاقولاانباءعناصابات.اقتحامعصاباتالامنوالشبيحةجامعالحسن..وتسجيلإعتقالاتمنداخلحرمالمسجد..وذلكإثرخروجمظاهرةتطالببإعدامالأسد.الشبيحةتهجمبالقنابلالصوتيةعلىمظاهرةخرجتمنجامعالحسن..حاولالأمناعتقالشبابلكنالأهاليلميسمحوبذلك...الأمنيطلقالنارعلىالمتظاهرين.. NUM  NUM  NUM التضامنوجودأمنيكثيفومحاصرةجوامعالحيوشارعدعبولوحملةإعتقالاتفيالحيطالت NUM شباب.نهرعيشةتواجدعناصرالامنوالشبيحةبالعتادالكاملومحاصرةالمساجدوإغلاقمداخلالحيومخارجهوطريقاتستراددمشقدرعاعمان.القابوندخولقواتالأسدإلىالحيبسياراتوباصاتتنتشرفيالحاراتومحاصرةالجوامع.تجولسياراتالامنواغلاقالطريقالمؤديللمسجدالكبير.جيشالأسدوالشبيحةالمسلحةتحاصرموكبتشييعالشهيدفارسالهبولمنكلالجهاتموجهينبنادقهمنحوالمشييعين.الجيشيمنعالصلاةعلىالشيهدفارسالهبولويقتادبأسلحتهالمشيعيننحوالمقبرةللدفنفورا.عاجلتعزيزاتأمنيةعصرا.غلاقالشوارعالمحيطةبالمسجدالكبيرةبعدمنعتشييعالشهيدفارسمسلمالهبول.. NUM  NUM انباءعناصاباتفيالقابونومنطقةالحفيرةبعداطلاقالنارالكثيفمنقبلالامنوالشبيحةالحجرالأسودالشبيحةوالأمنيحاصرونجميعمساجدالحيوينتشرونفيشارعالثورةوتشرينوساحةالحريةوالأعلاف.الشبيحةيهاجمونمتظاهرينخرجوامنجامعالرحمن.القدممحاصرةمعظممساجدالحيمنقبلالامنوالشبيحةالمدججينبالسلاحالكامل.قواتالنظامتحاصرمسجدالقدمالكبيروتمنعخروجالمصليينوتطلقغازاتمسيلةللدموعالىداخلالمسجدوتحاصرمسجدالسيدةعائشةوتمنعخروجالمصليينوتعتديعليهمبالضرباعتقالاتعشوائيةبعدخروج.حصارامنيمدعمبسياراتدفهرباعيوباصشبيحةبالعتادالكاملواغلاقالطريقالعام.وجودأمنيبالسياراتوالباصات..المتظاهرونيهتفونضدالنظاموقوىالأمنتلاحقهملاعتقالهم.الشبيحةوفريقمنتلفزيونالدنياالمؤيدللنظام..يحاصرونمسجدحسنالبصري.بدأالشباببالتكبيرعندمابدأتالكاميراتبتصويرالحياةالهادئة..فهجمتقواتالأمنعلىالمتظاهرينبالقنابلالمسيلةللدموعوشنوحملةاعتقالات.كفرسوسةالأمنيطلقالرصاصالحيوبشكلمباشرعلىمظاهرةخرجتمنجامعكفرسوسةالكبيروصلتإلىجامعالعمري.. NUM تسجيلإعتقالشابين.المزةانتشارأمنيكثيف.إعتقالعشراتالشبانمنجامعالمزةالكبيرفيالشيخسعدبعدخروجمظاهرة..الأمنيعتليالأسطحفيحيالفاروق.قدسياجميعالمساجدمحاصرة،تزامنامعالانتشارالأمنيالكثيفلمنعالمظاهرات. NUM  NUM  NUM الأمنيهاجممظاهرةخرجتمنجامعالصحابة.الأمنيعتقل NUM شباببعدخروجمظاهرة.رابعاالحراكالسلميومظاهراتاليوم...طالبمتظاهرواليومبإسقاطنظامبشارالأسدوإعدامه،ووقفإبادةالشعبالسوري،وهتفوللحريةولشهداءالثورةوللمدنالمنكوبةوخاصةحمصوإدلب.وطالبوالمجتمعالدوليبالتحرّكالجدّيووقفالمهلالممنوحةللأسدلإيقافالاحتجاتوقتلمزيدمنالسوريينعلىحدقولهم..التفاصيلالعساليمظاهرةعقبصلاةالجمعة.برزةمظاهرةفيالحي...مجموعةفيديوهاتبثهاالناشطونلمظاهراتهم.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM .... NUM .. NUM مظاهرةداخلجامعالعباسفيمساكنبرزة..وقوىالأمنوالشبيحةعززتتواجدهافيالمنطقة.القدممظاهرةعقبصلاةالجمعةمنمسجدالحسنالبصري.. NUM  NUM مظاهرةصباحية.. NUM  NUM  NUM المزةمظاهرةفيالشيخسعدمنجامعالمزةالكبيربعدصلاةالجمعة.مظاهرةمنجامعالفاروق.جوبرمظاهرمنداخلالمسجدالكبير.نهرعيشةأصواتتكبيرعاليةمنداخلمسجدعبداللهبنحذافةالسهميإثرمحاصرةالمسجدبقوىالشبيحةالمسلحة.الميدانقطعطريقأبوحبلفيالميدان.. NUM .مظاهرةفيمسجدزينالعابدينعقبصلاةالجمعة.. NUM مظاهرةأخرىمنجامعالمازيعقبصلاةالجمعة.مظاهرةبعدصلاةالجمعةمنجامعخيروياسين.. NUM مظاهرةمنجامعالأشمرفيحيالزاهرةالقديمةبعدصلاةالجمعة.مظاهرةمنجامعالحسن..كفرسوسةمظاهرةمنجامعالنذير،رفعالمتظاهرونفيهاعلمالاستقلالالسوري.مظاهرةمنجامعبلالالحبشيعقبصلاةالجمعة.. NUM التضامنمظاهرةفيساحةالحريةرغمالانتشارالأمنيالكثيف. NUM  NUM الحجرالأسودمظاهرةمنجامعالذاكرين.. NUM  NUM .. NUM ..بخفيطرقاتمدينةدمشق....المزةمثالاحملةمنشوراتوبخفيأحياءالمزة. NUM الرجلالبخاخيرسمعلىالاسفلت. NUM  NUM  NUM صورةلبخاخينالمزة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صورةلبعضادواتالبخ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خامساملحقالأحداثالواردةمساءيومالجمعةالقابونتشييعالشهيدفارسمسلمالهبولبمرافقةالأمنبعدأنتمإطلاقالرصاصعليهفيمظاهرةثمدهسهبالسيارة.. NUM  NUM . NUM تجولقواتالأسدفيحيالقابون. NUM مظاهرةرغمانتشارالأمنيالكثيف.العساليمظاهرةحيجورةالشريباتي. NUM الميدانإطلاقنارعلىالمتظاهرينفيحينهرعيشةعندخروجهمبمظاهرةجانبجامععليبنأبيطالبنادتبالحريةللمدنالمحاصرةوإطلاقسراحالمعتقلينمظاهرةجامعالدقاقالتيجوبهتبإطلاقالرصاص.. NUM .مظاهرةالساعةالسادسةمساءاًعندزينالعابدين.. NUM  NUM  NUM  NUM مقاطعفيديوتوثقخرققواتالنظاملخطةعنانبالتواجدالأمنيوالتشبيحيداخلحيالميدانجمعةثورةكلالسوريينمحاصرةمسجدزينالعابدينوقيامأحدالشبيحةبالتصويبلإطلاقالرصاص.. NUM قطعالطريقإلىجامعالماجدبباصللشبيحة.. NUM  NUM خرقهدنةعنانوسطدمشققربمسجدزينالعابدين.. NUM  NUM تواجدالشبيحةفيساحةالحقلة.. NUM  NUM مظاهرةفيمنطقةالقاعةجانبالمختاررفعتاعلامالاستقلالوطالبالمتظاهرونفيهابتسليحودعمالجيشالحربابسريجةمظاهرةثوارقبرعاتكةوبابسريجة. NUM  NUM  NUM جوبراقتحامالحيودخولقواتالأمنوالشبيحةعندبدأالمظاهرةومحاولتهمتفريقهابالقوة. NUM تعزيزاتأمنيةبعدتعقبشرطةالسيرلسيرالمظاهرةوإبلاغهمالأمنالذيسارعبإدخالسياراتوباصاتالشبيحة. NUM  NUM  NUM مشروعدمرقامأحرارمشروعدمربقطعالطريقالعامقربسوقالجزيرةالسابعةبالنار..وترافقذلكمعتعاليأصواتالتكبيرفيالشارع.. NUM  NUM قدسياالانتشارالكثيفللأمنوالشبيحة