الإبتلاع الإيراني للكويت وأثره الكارثي على عمق ها العربي والإسلامي حامد بن عبدالله العلي لم يع د في ظل المؤامرة الإيرانية المكشوفة على الخليج والإحتلال الإيراني للعراق الحديث عن أي دولة من دول الخليج شأنا داخليا ، هذا بصورة عامة ، أم ا الكويت خاص ة فإن ما يح دث فيها تجاوز كل حدود ودرج ات الإنذار بالخطر ، إلى درج ة أن ن ا نق ول ل و تركت الأمور تجري وشأنها ، فذلك يعني كارثة وشيك ة وماحق ة للأم ة . ولم يكن ما ذكره السفير الكويتي السابق في واشنطن أن سياسة الكويت تجاه الخطر الإيراني ساذجة ، وخطرة ، سوى تعبي ر مخ ف ف عن تلك الحقيقة ، التي سنبسطها بعض الشيء في هذا المق ال. كما لم يكن ما ذكره السفير الكويتي في طهران من عدم مبالاته لو س مي الخليج بالخليج الفارسي إلا مظهرا واحدا عابرا من مظاهر ذلك الخط ر الذي تحدث عنه السفير السابق في واشن طن. والحقيقة أن وصف التعامل السياسي ، والأمني ، الكويتي مع الخطر الإيراني المستفحل بأن ه ساذج ، بعيد أيضا عن الوصف المناسب ، فهو تعامل بلغ من الحمق ، إلى درجة إثارة الظنون أن ه تواط ؤ متعم د لبيع البل د برمتها إلى إيران ، بل إهداؤها مجانا بغير ثم ن ومع أن هذا الظن بلاريب م ستبعد ، غير أن م ن يتابع مجريات الأمور ، لايلام أن ينساق وراءه ، فالحديث في الكويت حيث لايخفى س ر يجري على جميع الأصعدة عن تمكين الجيوب الإيرانية الكويتية من أخطر مفاصل الدولة بلا أدنى مبالاة من السلطة السياسية ، بل بإزالة المعوقات ، وفتح الأبواب الموصدة كما يجري الحدي ث الشعبي ، وفي الوسط النخب وي ، عن فسح المجال للنشاط الإستخباراتي الإيراني ، وللتابع له من محور التحالف العربي الإيراني ، لتحويل الكويت إلى ساحة مثالية ، ومريح ة جدا حيث ي ستقدمون وعوائلهم لتهيئة البلاد للإحتلال الإيراني غي ر المباش ر ، كما كانت تحكم سوريا لبنان ، وتكاد تع ود ، إن لم تك ن عادت ، ثم إلى إحتلال مباش ر . وتتح د ث مصادر مط لع ة أن أعداد تلك العناصر الثورية ، والإستخباراتية ، والحزبية ، التابعة لإيران ، وللمحور العربي الدائر في فلكها ، تضاعف أكثر من ثلاث مرات في السنوات الأرب ع الأخيرة ، وأم ا ما ن ش ر في بعض الصحف المحلية من أن عدد الحرس الثوري الإيراني المتخف ي في الكويت NUM آلاف عنصر ، فما هو إلا عدد ضئيل جدا ، تب عا لما نقلته تلك المصادر المطلعة . والمتابع للمخطط الإيراني لإبتلاع الكويت يرى بوضوح أن ه يعمل من خلال الجيوب الموالية له من الكويتيين ، ومنذ مدة طويلة على سبع ة مح اور أحده ا تشجي ع كل خط اب في الكويت يفصله ا عن إنتماءها العربي ، من الدعوة المشبوه ة إلى ترك نشيد المدارس تحيا الأمة العربية إلى شتم العروبة ، وتهجين الإنتماء إلى هويتها لاسيما بعدما وجدت الأرضية لذلك بسبب حرب الخليج عام NUM NUM م ، وكذلك بث كل ما من شأنه أن يفص م الكويت عن هذا العم ق ، تمهيدا لتحويلها إلى حديقة خلفية لإيران ، ث م ما يل ي ذلك من مراح ل تنتهي بإبتلاعها . وكان ، ولازال الناشطون الشيعة الموالون لإيران في الوسط الإعلامي الرسمي ، وغير الرسمي ، يعزفون على هذه النغم ة ، بمنهجي ة ملحوظة ، وقد بلغت بهم الجرأة إلى حذف تصريح رسمي لولي العهد الكويتي يؤكد وقوفه على جانب المملكة العربية السعودية ضد التمرد الحوثي ، حذفه من وكالة الأنباء الكويتية كون ا وق د استغلوا الضعف المنتشر في الإنتماء للهوية في الشعب ، وإنشغاله بملهيات الحي اة ، في ظ ل طفرة الث راء ، للتغلغ ل في الثقافة العربية ، والإسلامية للمجتمع الكويتي ، وتشويهها من الداخل . ومن الواضح أنه من النتائج الخطيرة لهذا المحور عدم مبالاة السفير الكويتي في طهران بتسمية الخليج العربي بالفارسي المحور الثاني إلهاء الوسط الاجتماعي الكويتي لاسيما بعد إحتلال العراق بأن الخط ر على الكويت ه و من أبناء السنة فقط ، بإستغلال ما يسمى الحرب العالمية على الإرهاب . وذلك لصرف الأنظ ار بهذا الإله اء عن الخطر الحقيقي ، وه و الإنتشار السريع والمذهل للبنية التحتي ة التنظيمية للجيوب الإيرانية الكويتية المجن دة لمشروع التوس ع الإيراني ، وله ذا الس بب كانت ت ضخ م الأخبار المتعلقة ب الإرهاب في الكويت ، مرك زة على أن ه الخطر الوحيد ، وأن ه لا يأتي إلا من الوسط السني لقد كانت ، وزالت ، ت قام مخيمات فض لا ع ن الكوادر الحزبية الكويتية الثورية التي تتلقى التدريب في إيران ، وغي رها من الدول العربية ، بما فيها الإعداد العسكري تدريبية للجيوب الإيرانية الكويتية في الكويت ، ويجري داخلها إعداد كوادر عالية الكفاءة على جميع ما يلزم لقل ب كل شيء في الكويت رأسها على عق ب ، لصالح المشروع التوسعي إلإيراني ، وكان يتم التكت م على هذه المعلومات الخطيرة ، و حجبها عن وسائ ل الإع لام ، بغموض مثير للدهشة بين ما ي ط ار بأي خبر عن أي شاب كويتي ذهب لأفغانس تان أو ع اد منها كأن الساعة قد قام ت ومما تس ر ب أخي را في هذا الإطار ، ص ور لمخيم لجيب إيراني كويتي ، كان يقام فيه طيلة NUM NUM عام ا ، طقوس الإحتفاء بم ن فج روا في الحرم المكي أواخ ر الثمانين ات وقد ن شرت إعترافاتهم آنذاك في التلفزيون السعودي أن الذي كل فهم بالمهمة ه و المرجع الديني الأعلى للكويتيي ن الموالي ن لإيران ف ي الك ويت بأمر من السلطات الإيرانية بوضع قبور وهمي ة لهم ، عليها صور الخميني ، والخامئن ي في منتزه صحراوي كويتي . المحور الثالث إشغ ال الكتلة السني ة في الكويت بتعص بات داخلي ة ، والتحريش بينها لإضع افه ا ، وتشتيته ا ، وهذا ذكرن اه بالتفصي ل في مقال سابق بعن وان الكويت صراعات هابطة في ظل أخط ار محدق ة هن ا المحور الرابع تقوية العلاقات الكويتية برموز الإحتلال الإيراني للعراق على أنها الصديق للكويت في العراق الجديد ، الذي سيضمن مصالح الكويت ، ويكفيها الشرور ، في الوقت الذي تعمل فيه هذه الرموز بما تحت يدها من إمكانات هائلة بعد إحتلال العراق ، لتمديد هذا الإحتلال ليشمل الكويت. المحور الخامس نشر كذبة أن الشيعة في الكويت هم NUM NUM من السكان ، وإعادة نشرها ، وتكرار ذلك ، لكي تستقر في الوعي الجماعي ، ث م يتم بناء المكاسب السياسية ، والإجتماعية عليها ، بينم ا كل الدلائل الواضحة تشير أن نسبته م لاتتعدى NUM NUM فقط ، ولهذا السبب يستغل الجيب الإيراني الكويتي ، دعم هذه الكذبة ، بإبراز رمزي ات شيعية لاتعكس سوى محاولات إثبات وجود وهمي أكب ر من الواقع الفعلي ، مثل بناء مساجد ضخمة على الخطوط السريعة ، وتكثير الحسينيات ، والمبالغة في إظه ار المآت م الحسينية ..إلخ وجدير بالذكر هنا أن ملف التجنيس في الكويت ، يحمل في طيه عشرات آلاف من الشيعة الموالين للمشروع التوس عي الإيراني ، ويستفيد الجيب الإيراني الكويتي من التركيز على هذا الملف ، في رفع كذبة أل NUM NUM إلى NUM NUM ، ولهذا يسعى الناشطون السياسيون الموالون لإيران في الكويت للإستفادة من هذا الملف . المحور السادس التركي ز في المناب ر الإعلامية التابع ة للجيب الإيراني الكويتي على إظه ار رموز المشروع الإيراني على أنها رموز الأم ة ، مثل قادة النظام في إيران ، وحسن نصر ، ومغنية ..إلخ ، بل حتى الحوث ي والغريب في الأمر أن هذه الرموز الإيرانية التي تمجد ها المنابر الاعلامية الكويتية الموالية لإيران ، تعادي أمريكا في الظاه ر ، وم ع ذلك يت م التعام ل أمني ا مع تمجيدها بكل هدوء وحت ى ما أث ير على تمجيد الجيب الإيراني الكويتي لمغنية الذي قام بكل صور الإرهاب المحر م ضد الكويت ، تح و ل إلى منافع هائلة للجيب الإيراني الكويتي ، وفشلت المؤس ستان السياسية ، والأمني ة ، فش لا ذريعا ، في ردع المحتفين بمغنية ، بل كافأتهم مكافآت لم يكونوا يحل مون بها بينما الرموز السني ة المقاومة للمشروع الصهيوأمريكي ، مثل المقاومة العراقية ، والأفغانية ، والفلسطينية ، وغي رها ، تلقى من المحاربة ، وتشويه الصورة ، ما يثير الريبة ، وكأن ثمة أيدي خفية تخطط لكي لايبقى في الشعور الكويتي أي رمزية في الأم ة إلا لمن يسي ر في رك ب المشروع الإيراني التوسعي فقط المحور السابع وهو الأخط ر تخريب المنظومة الإجتماعية ، والسياسية ، والأمنية الكويتية الحالية ، وإعادة ترتيب ها لصالح المشروع الإيراني ، وش ل قدرة الدولة على صنع جهاز أمني مركزي قوي يمكن ه الحفاظ على المنظ ومة السياسية ، والأمنية الكويتية من الإختراق الإيراني . إن المه مة الرئيس ة للآلاف من العناصر الإيرانية والعربية الموالية لها ، الموجودة في الكويت ، والمدربة تدريب ا عاليا إلى جانب دورها التخريبي فيما لو نشبت حرب ضد إيران هي تأهي ل العناصر الكويتية الموالية لإيران ، لوضع مشروع يعي د ترتي ب تلك المنظومة السياسية كل ها بالسلطتين التشريعية والتنفيذية بما فيها وزارة الخارجية والسفارات والأمنية الكويتية بما فيها جهاز أمن الدولة لكي تخرج عن السيطرة الكويت ية وتقع كما وقعت لبنان تحت المخلب السوري في حض ن النظام الإيراني إلى غير رجع ة . ، ومن الفوائد التي يجنيها النظام الإيراني بينما يجري هذا المخطط إلى نهايته ، وفي أثناء ذلك ، أن يثبت للغربيين نفوذه في الكويت ، وقدرته على التأثير فيها ، فيشكل ذلك ورقة يستعملها في المفاوضات ، أو مساومة يعقد عليها بعض الصفقات ، كما يستفيد من نفوذه على المقاومة الفلسطينية ، ولا أستبعد أن يكون إغتيال المبحوح كان تسريبا إيرانيا ، مقابل تسليم ريغي ، حتى لو كانت حماس لاتدري . ، وبعد هذا العرض يتبي ن أن الكويت واقع ة فع لا ، الآن ، وإل ى لحظة كتابة هذا المقال ، تح ت عملية جراحية إيرانية ضخمة ، وشاملة ، تجري عليها ، وهي في غرفة الإنعاش ، كأن ها غائبة عن وعي ها تماما وتجري هذه العملي ة لإجراء عملية تحويل جنسي ، تح و ل الكويت من دولة عربية إسلامية ، إلى كيان مخ ر ب الهوية والإنتم اء ، ثم إلى حديقة خلفية لإيران وجنوب العراق ، ثم إلى إبت لاع إيراني كامل لها . وتنعقد بصورة دوري ة إجتماعات غرف العمليات التنظيمية الكويتية للمجموعات الموالية لإيران ، ولغيرها من العناصر المستقدمة إلى الكويت ، لمتابعة عملية التح و ل هذه إلى إستكمال نجاحه ا ، يشرف عليها كل ه ا جهاز مرتبط بالحرس الثوري الإي راني ، مسؤول عن تصدير الثورة ، كما تدار كل المنظمات الثورية الأممية . والغامض في الأمر كل ه ، أن هذه المعلومات كل ها ليست خافية على الأمريكيين الذي يجري هذا كل ه حول أكبر قواعدهم العسكرية في الخليج ، كما يج ري أضعاف ه في العراق وختاما نقول إنه ما ل م يت م تدخل سريع ل وقف هذا الإبتلاع الخطي ر ، فإن لبلنة الكويت ، في طري ق إنتزاعها من عمق ها الخليج ، والعربي ، والإسلامي ، ثم وقوعها تحت الإحتلال الفارسي ، سيكون نتيجة حتمية في ظ ل إدارة حك م أصبحت مضرب المثل في سذاجتها وضعفها ، وتخبط ها ، وضياع ها . ثم بعد ذلك ستق ع الكارثة العظم ى على الأم ة بأس رها . نق ول هذا محذ رين ، مع أننا بحمد الله متفائلون بأن المخطط التوسعي الإيراني سيفشل ، ويتهاوى ، وسيكون ذلك أس رع بإذن الله تعالى من المتوق ع ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعل مون . التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله حتى العشائر العربيه الشيعيه فى جنوب العراق اثبتوا غيرتهم على عروبتهم اكثر من الحكام الاراذل فى الكويت
لا ب ارك الله في طواغيت الكويت ورافضة الجنوب عليهم من الله ما يستحقون أبناء عشائرهم هم من يقتل السنة وقد أثنى رئيس عشائر الجنوب على جيش الدجال واصفا أياهم بأنهم أبائهم أسئل الله القوي العزيز أن يخسف الأرض من تحت أقدامهم
شيخنا الكريم حامد العلي وأطمأن الاخوة ان في الكويت رجال أحب لهم ان تسيل دمائهم على ان يكونوا خدم للرافضة الصفويين وهم انشاء الله كما أخوانهم أهل السنة في العراق الصخرة العتية التي تتحطم عندها أحلام المجوس والصليبيين
الرافضة سيأكلون الكويت في أي وقت وهذا الوقت قريب وسيدفع حكام الكويت ثمن غبائهم غاليا
