المختصر دعا مسؤول الإغاثة الفلسطيني مصطفى التايه إلى سرعة تدخل المنظمات الإنسانية العربية لإرسال مزيد من خيم ومنازل الإيواء للفلسطينيين المشردين في قطاع غزة ممن هدمت بيوتهم خلال المحرقة الإسرائيلية في القطاع، مشيرا إلى أن هؤلاء مهددون بالمكوث في العراء بعد أن أصبحت الخيام التي قدمت لهم مسبقا، كإيواء عاجل وعددها خيمة، غير صالحة لأن تعبر بهم فصل الشتاء بأمان حيث تمزقت هذه الخيام وبليت حبالها . وكشف التايه الذي يشغل منصب منسق عمليات الإغاثة لفلسطين بمعبر رفح أنه حتى الآن لم يستفد أحد من هؤلاء المشردين من المخصصات العربية التي تقررت لإعادة أعمار غزة مشيرا إلى أن منزل خشبي جاهزة للنقل إلى مدن القطاع ولا تزال متواجدة في القاهرة بسبب رفض إسرائيل السماح بمرورها من معبر رفح، مضيفا أن منزل خشبي آخر مقدمة من عدد من الدول العربية تعتبر جاهزة لنقلها فور نقل الدفعة المكدسة بالجانب المصري . وأضاف أن جهودا إنسانية قام بها اتحاد الأطباء العرب بالتعاون مع السلطات المصرية لإنقاذ حياة مريض بالفشل الكلوي في القطاع، ونقلت إليهم أدوية وأجهزة طبية تكفيهم شهرين وكانت مصر قد واصلت أمس ولليوم الثاني على التوالي تشغيل المعبر أمام حركة عبور الفلسطينيين من وإلى غزة، وحرص المسافرون الفلسطينيون إلى غزة من الجانب المصري على اصطحاب كل ما يمكن حملة من البضائع وأدوات المعيشة، فيما شهد المعبر أيضا تجمع العشرات من الفلسطينيين من حملة وثائق السفر الأردنية الذين منعوا من دخول غزة لعدم حملهم جوازات سفر فلسطينية . على صعيد مغاير تفقد وفد عسكري أمريكي، أمس، الحدود المصرية مع القطاع في زيارة وصفها مصدر أمني مصري بالروتينية . المصدر فلسطين الآن