بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي وداعا أيها البطل بيان بخصوص استشهاد الشيخ البطل أبي الليث القاسمي رحمه الله الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه و من والاه أما بعد قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين آل عمران NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM يوشك أن يطل على المسلمين اليوم فجر جديد و يوم سعيد بعد أن نما الجهاد و زكا، و استوى على سوقه في أنحاء متفرقة من عالمنا الإسلامي المجيد . و قد زاد في إشعال فتيله و إذكاء ناره في نفوس الشباب المسلم شراسة الهجمة الصليبية اليهودية الجائرة على أرضنا و أمتنا في فلسطين و العراق و أفغانستان و الصومال و لبنان و باكستان و غيرها . كما زاد من صلابة الجهاد و نقاوته و وضوحه كثرة التضحيات و شدة الصبر و قوة الإيمان و قلة المبالاة بالأعداء . فقد برز في الأمة الإسلامية جيل جديد يتنافس على الموت و يتسابق إلى الاستشهاد في سبيل إعلاء كلمة الله و صد العدوان ...جيل آثر الآخرة على العاجلة، فأمده الله بتوفيقه و أحاطه بمزيد لطفه و عنايته . و قد أفرز هذا الجيل نخبة من القادة الأفذاذ بهروا العالم بحنكتهم العسكرية و شجاعتهم في ميادين القتال و حبهم للاستشهاد ، كان منهم أخونا الحبيب القائد أبو الليث الليبي عليه رحمة الله . و أبو الليث فارس خرج من ليبيا فارا بدينه ،مهاجرا إلى الله ،فسطع نجمه في سماء أفغانستان و صار بحق ليثا من ليوث الإسلام، و بطلا ترتعد لذكر اسمه فرائس الأمريكان ، أحب هذا الدين و نذر عمره لخدمته ،أعرض عن الدنيا و أهلها و لم تأخذه في الله لومة لائم ، هاجر حين قعد الناس و تقدم حين تأخر الناس ،و شمر إلى الجهاد في أفغانستان حين فرط الناس في دينهم و أفرطوا في تخاذلهم عن نصرة إخوانهم ، فكان بحق من طينة أبي مصعب الزرقاوي عليه رحمة الله. فلا غرابة إذن إذا علمنا أنه كانت بين الرجلين مودة و أخوة كبيرتين ، فبها كانا متحابين في الدعوة إلى الله و في الجهاد في سبيل الله ،و لا غرابة إن رأينا كيف أكرمهما الله بالشهادة بنفس الوسيلة و على أيدي نفس العدو . و نحن إذ نعزي الأمة بفقد هذا البطل،فإنا نبشرها بقرب ملامح النصر الذي ستبنى لبناته بدماء القادة و أشلاء الشهداء.. فلا شك أن مقتل أبي الليث الليبي قد أحزن الجم الغفير من المسلمين و أدخل السرور على قلوب أعدائهم و لكن يا خيبة المشركين و يا ويحهم... ألم يعلموا أن دمه أو دم أي شهيد هو وقود إضافي لقاطرة الإسلام.. و شلوه أو شلو كل قتيل في سبيل الله هو سماد زائد لشجرة الخلافة الزاهرة. فيا سعادة المجاهدين بقرب النصر و يا فرحة الأمة باقتراب الخلافة . و أما أنت يا شهيد الأمة نحسبك و الله حسيبك فقد فزت و رب الكعبة و من فوزك و حسناتك أن أخر الله أجلك حتى شاركت و ساهمت في انضمام الجماعة الليبية المقاتلة إلى تنظيم القاعدة ، و هي خطوة مرضية ميمونة نسأل الله أن يبيض بها وجهك يوم تسود و جوه و تبيض وجوه . و نسأل الله أن يقر عينيك في الجنة ،فلقد ودعتنا و المعركة تكاد تنجلي عن هزيمة نكراء لأعدائنا ،فهذا بوش الرئيس البائس الذي كان قبل بضع سنوات يصول و يجول و يعد و يتوعد و منى شعبه بنصر قريب على الإسلام و المسلمين ،صارت أيامه في البيت الأسود معدودة ،و صار يدرك كل الإدراك أنه أوصل بلاده إلى حافة الانهيار الاقتصادي و إلى مشارف الانهيار العسكري ، و في المقابل هذا شيخ المجاهدين و أسد الإسلام أسامة بن لادن يشتد عوده يوما بعد يوم و يمتد نفوذه شرقا و غربا . و نحن على يقين بأن الكثير من الكفار و المشركين سيدركون هذه الحقيقة الثابتة و هي أن من غالب الحق لا بد أن يغلب و من حارب الله و رسوله لا بد أن يهزم . يا ناطح الجبل العالي ليوهنه أشفق على الرأس لا تشفق على الجبل فوعد الله لا زال قائما بنصرة عباده المؤمنين و أوليائه المجاهدين. قال تعالى ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون الصافات NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM فالحمد لله أولا و آخرا و ظاهرا و باطنا اللجنة الإعلامية لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الأحد ، NUM NUM محرم ، NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لتحميل البيان . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام و انتم و الليث الشهيد وين شتان بين الثري و الثريا لا تقارنو انفسكم به يا حلزونات و يا ديدان
لماذا انت هنا يا قعقاعة فهذه منازل الرجال لا للخنث قلتها بفمك هي منازل الرجال ولا منازل الخنث لو ترى هذا تنظيم اليأس والخزي وهو هارب من وحدات مكافحة الارهاب او كما يسمون البارا لأدركت ان الموضوع هذا لا يجب عليه التواجد في منتدانا الغالي منتدى الجيش الاسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا انت هنا يا قعقاعة فهذه منازل الرجال لا للخنث حقيقة لا اعرف مخنث غيرك في المنتدي و ربما كنت تنظر الي المراة و تكتب في المنتدي ثانيا اظنك لست جزائري بل من بلد قريب بعض اهله يحقدون علي الجزائر و يسعون الي تحطيمها ثالثا لو كنت جزائري فاكيد انت بن حركي خائن لهذا الوطن فابناء الحركي هم من يدعم الارهاب في بلادنا و يدعمونه من فرنسا معقل الكفار لعنة الله علي كل واحد خائن للوطنه ضف الي ذالك حتي اسمك كتبته بالفرنسية تتهرب من العربية التي هي لغة القران و الحمد لله فهي لا تتشرف بان تكتب اسمك بها حيدره معناه الاسد و انت مجرد ضبع نتن
الم تقرا بالعربية كل ردودي اما انا فاستخلصت من ردودك ثخنتك اما انا فالحمد لله اني مسلم ووطني كل مكان تعلو فيه كلمة الله ويحكم فيه شرعه واسال الله ان يدمر ويحطم ويخرب مكان تنتهك فيه حرماته تحديا ولو كان بيتي اما كتابة الاسم بلغة الكفر لان الاحرف يتقبلها اجهزة مقاهي الانترنت عند عدم توفر المفاتيح العربية اولا تذكر من يضرب امثالهم حتى عقليتك فتنت بالكفر اتذكر من كتب لانه و ببساطة اما ان اكون اسد او ضبعا فاني لا ابالي حين يصفني امثالك وفي كلتا الحالتين ان وصفتني اسدا مدحتني واكره طعم المدح
