مصدر الصورة موقع لجينيات تتغير الأسماء ، والأقنعة ، وتبقى السياسة السياسة الأمريكية أشبه بقطار يسير نحو هدف واضح ومحدد ، والذي يتغير فقط هو سائق القطار ... يعد الفكر السياسي الأمريكي نتاج ثقافة توراتية صارمة ، تعود للقرن NUM NUM م ، لكونه ولد من رحم حركة الإصلاح الديني في أوربا ، تلك الحركة التي تزامن ظهورها مع اكتشاف القارة الأمريكية . ولعل إطلالة سريعة على الحراك الثقافي والسياسي للبروتستانت منذ هجرتهم من أوروبا إلى أمريكا وحتى وقتنا الحاضر تكشف الغموض المصطنع للسياسة الأمريكية . ففي أمريكا تمكن المهاجرون البروتستانت من التعبير عن ثقافتهم الدينية التوراتية بكل حرية، ومن ذلك أنهم شبهوا خروجهم من أوربا إلى أمريكا ، بخروج اليهود أيام موسى عليه السلام ، من مصر إلى فلسطين ، حيث نظروا إلى أمريكا على أنها بلاد كنعان الجديدة أي فلسطين ، ونظروا أيضا إلى الهنود الحمر وهم سكان أمريكا الأصليين على أنهم الكنعانيون العرب ، وهم سكان فلسطين الأصليين ، ولما كانت التوراة المحرفة تذكر أن اليهود قد أقاموا المجازر للكنعانيين لذا فقد فعل المهاجرون الشيء نفسه بالهنود الحمر. كذلك فقد كان المهاجرون البروتستانت الأوائل يؤدون صلواتهم باللغة العبرية ، ويطلقون على أبنائهم وبناتهم أسماء أنبياء ، وأبناء وبنات بني إسرائيل ، الوارد ذكرهم في التوراة ، كما قاموا بفرض تعليم اللغة العبرية في مدارسهم. وعندما أسسوا جامعة هارفارد عام NUM NUM NUM NUM م كانت اللغة العبرية هي اللغة الرسمية للدراسة في الجامعة ، وفي عام NUM NUM NUM NUM م نوقشت أول رسالة دكتوراه في جامعة هارفارد وكان عنوانها اللغة العبرية هي اللغة الأم . وفي عام NUM NUM NUM NUM م اقترحت اللجنة المشكلة لتصميم شعار أمريكا أن يكون الشعار مستوحى من التوراة . ومع تزايد الاهتمام باليهود قامت أمريكا في عام NUM NUM NUM NUM م بفتح أول قنصلية لها في القدس ، وهناك بدأت تقارير القنصل الأمريكي تتوالى على رؤسائه ، وقد كانت تتمحور حول ضرورة التعجيل في جعل فلسطين وطنا لليهود. وفي عام NUM NUM NUM NUM م قام أحد أبرز زعماء الصهيونية المسيحية في ذلك الوقت ، وهو القس ويليام بلاكستون بعد عودته من فلسطين برفع عريضة إلى الرئيس الأمريكي بنيامين هاريسون دعاه فيها إلى الاقتداء بالإمبراطور الفارسي قورش الذي أعاد اليهود من السبي البابلي إلى فلسطين . كذلك قام القس بلاكستون بعد انعقاد المؤتمر الصهيوني اليهودي الأول عام NUM NUM NUM NUM م بتوجيه انتقاده إلى زعيم المؤتمر تيودور هرتزل لأنه وجد منه تساهلا في إقامة الدولة اليهودية في فلسطين. وفي عام NUM NUM NUM NUM م قام بلفور وزير خارجية بريطانيا بزيارة أمريكا من أجل التشاور بخصوص توطين اليهود في فلسطين ، هذا وبضغط من الرئيس الأمريكي ولسون تم في آخر تلك السنة إعلان وعد بلفور الخاص بتوطين اليهود في فلسطين . وفي عام NUM NUM NUM NUM م صادق الرئيس الأمريكي ولسون رسميا على وعد بلفور في رسالته التي بعث بها إلى زعيم الصهيونية اليهودية في أمريكا ، حيث قال أغتنم الفرصة لأعبر عن الارتياح الذي أحسست به نتيجة تقدم الحركة الصهيونية في الولايات المتحدة والدول الحليفة ، منذ إعلان السيد بلفور باسم حكومته عن موافقتها على إقامة وطن قومي لليهود في فلسطين ، ووعده بأن تبذل الحكومة البريطانية قصارى جهدها لتسهيل تحقيق ذلك الهدف . هذا ويشير المؤرخ الأمريكي تشارلز بات الذي أرخ لتلك الحقبة ، إلى أن صهيونية ولسون لم تكن إلا امتدادا لصهيونية شاملة سادت المجتمع الأمريكي وقت إعلان وعد بلفور. بعد ذلك وافق الكونجرس الأمريكي على وعد بلفور ، وأصدر بيانا جاء فيه أن الولايات المتحدة الأمريكية ، تؤيد إقامة وطن قومي للشعب اليهودي في فلسطين ، وفقا للشروط التي يتضمنها وعد الحكومة البريطانية ، والمعروف بوعد بلفور . أما مجلس النواب فقد جاء في بيان موافقته ما يلي حيث أن الشعب اليهودي كان يتطلع لقرون طويلة ، ويتشوق لإعادة بناء وطنه القديم ، وبسبب ما تمخضت عنه الحرب العالمية ، ودور اليهود فيها ، فيجب أن يمكن الشعب اليهودي من إعادة إنشاء ، وتنظيم وطن قومي في أرض آبائه . هذا وقد كانت الخطابات التي ألقيت في مجلس الشيوخ والنواب عند الموافقة على وعد بلفور ذات نكهة توراتية حيث جاء في خطاب ممثل إنديانا في الكونجرس ما يلي كما خلص موسى الإسرائيليين من العبودية ، فإن الحلفاء الآن يخلصون يهودا أي فلسطين من أيدي الأتراك القبيحين ، وهي الخاتمة الملائمة لهذه الحرب العالمية.إن يهودا أي الشعب يجب أن تقوم كأمة مستقلة ، وتكون لها القوة لتحكم نفسها ، وتتقدم وتكمل مثاليتها في الحياة.إنني أحس أنني أعبر عن أفكار الشعب الأمريكي ، وبالتأكيد عن أفكار أولئك الذين بحثت معهم هذا الموضوع ، وهو أن حكومة الولايات المتحدة يجب أن تمارس سلطاتها الملائمة ، لرؤية هذه الدول اليهودية تقام ، لتنبثق منها تعاليم ، ومبادئ يهودا القديمة . أما مجلس الشيوخ فقد ألقى فيه رئيس لجنة العلاقات الخارجية ، الخطاب التالي إنني لم أحتمل أبدا فكرة وقوع القدس وفلسطين تحت سيطرة المحمديين ، إن بقاء القدس وفلسطين المقدسة بالنسبة لليهود ، والأرض المقدسة بالنسبة لكل الأمم المسيحية الكبرى في الغرب ، في أيدي الأتراك ، كان يبدو لي ، لسنوات طويلة ، وكأنه لطخة في جبين الحضارة ، من الواجب إزالتها . لقد كان الرئيس الأمريكي ولسون وفيا لعقيدته البروتستانتية ذات النكهة التوراتية ، وعلى هذا المنوال سار جميع الرؤساء الأمريكيين من بعده بما فيهم الرئيس الكاثوليكي الوحيد كينيدي ، الذي لم تختلف سياسته في دعم اليهود عن سياسة الرئيس ولسون . وفي عام NUM NUM NUM NUM م ، تم التصويت في الأمم المتحدة ، على إقامة الدولة اليهودية في فلسطين ، وبتوجيه من الرئيس الأمريكي هاري ترومان ، قامت الحكومة الأمريكية بممارسة هوايتها في الضغط على الحكومات المعارضة ، أو المترددة ، من أجل تأمين الأغلبية اللازمة لصدور قرار التقسيم ، وفي ذلك يقول الدبلوماسي الأمريكي سمنر ويلز بأمر مباشر من البيت الأبيض ، فرض المسؤولون الأمريكيون كل نوع من أنواع الضغط ، بطريقة مباشرة أو غير مباشرة ، خاصة مع تلك الدول المترددة ، أو المعارضة للتقسيم ، ولم يتوان البيت الأبيض عن استخدام الوسطاء ، والوكلاء في سبيل ضمان الأكثرية اللازمة للتصويت . وعندما تم التصويت لصالح قيام الدولة اليهودية في فلسطين ، سارعت الولايات المتحدة للاعتراف بها بعد مرور إحدى عشرة دقيقة بالتمام والكمال . لقد كان الرئيس الأمريكي هاري ترومان شديد التعلق بالتوراة ، عطفا على تربيته الدينية البروتستانتية ، وقد عبر عن ذلك في أثناء زيارته لأحد المعابد اليهودية ، وبالذات عندما أشاد به الحضور ، على أنه الرجل الذي أشرف على ولادة اليهودية في فلسطين فرد قائلا إنني قورش ، إنني قورش ، ومن الذي ينسى أن قورش ، هو الذي أعاد اليهود ، من منفاهم في بابل إلى القدس . إن قيام الدولة اليهودية في نظر الأمم البروتستانتية ، يعد تحقيقا لأهم وأخطر نبوءة في كتبهم المحرفة ألا وهي نبوءة الألفية السعيدة ومختصر تلك النبوءة يدور حول عودة المسيح عليه السلام إلى الأرض ليحكم العالم مدة ألف سنة تعم فيها السعادة وينتشر فيها الخير ، لكن تلك العودة مشروطة بقيام الدولة اليهودية في فلسطين ، وعاصمتها القدس ، وبناء الهيكل مكان المسجد الأقصى ، وبقيام معركة مجدو أو هرمجدو والتي سيتم فيها القضاء على كل الأشرار الذين سوف يحاولون عرقلة العد التنازلي للألفية السعيدة، لذا فإن من يحاول عرقلة العد التنازلي لهذه النبوءة ، سيدخل تلقائيا في نادي الأشرار ، وهذا يعني أن الأمة المسلمة ، في نظر عشاق تلك النبوءة ، تعد عضوا مؤسسا في ذلك النادي وعن تلك النبوءة تقول الكاتبة الأمريكية قريس هالسل في كتابها النبوءة والسياسة إننا نؤمن كمسيحيين أن تاريخ الإنسانية سوف ينتهي بمعركة تدعى هرمجدون ، وأن هذه المعركة سوف تتوج بعودة المسيح ، الذي سيحكم بعودته على الجميع ، وأن اليهود هم شعب الله المختار ، وأن الله أعطى الأرض المقدسة إلى شعبه المختار اليهود ، ولأن اليهود هم شعبه المختار ، فإن الله يبارك الذين يباركون اليهود ، ويلعن لاعنيهم . ويقول القس الأمريكي جورج أوتيس نحن نؤمن بأرض إسرائيل ، كما نؤمن بأن كل الأرض المقدسة ، هي ميراث الشعب اليهودي ، غير القابل للنقل أو التصرف ، وهو الوعد الذي أعطي إلى إبراهيم وإسحاق ويعقوب ، ولم يلغ قط ، كما أن إنشاء إسرائيل الحديثة هو إيفاء لا ينازع للنبوءة التوراتية ، ورؤى النذير بمقدم المسيح ، إننا نعتقد أن اليهود في أي مكان ، ما زالوا هم شعب الله المختار ، وأن الله يبارك من يباركهم . وعن قيام الدولة اليهودية يقول الرئيس الأمريكي الديموقراطي السابق جيمي كارتر إن إنشاء دولة إسرائيل ، هي إنجاز النبوءة التوراتية وجوهره وقال أيضا مخاطبا اليهود حين زار فلسطين في عام NUM NUM NUM NUM م إننا نتقاسم معكم تراث التوراة . أما الرئيس الأمريكي السابق ريغان فقد كان مشغوفا بتسريع خطوات العد التنازلي للألفية السعيدة ، حيث قال إن إسرائيل هي الديمقراطية الثابتة الوحيدة التي يمكن أن نعتمد عليها كموقع لحدوث هرمجدو . وقال أيضا إن جميع النبوءات التي يجب أن تتحقق قبل هرمجدو قد مرت . إن أمريكا تنظر إلى الدولة اليهودية نظرة دينية فهي بالنسبة لها ضرورة عقدية لعودة المسيح عليه السلام ، كما تزعم نبوءة الألفية السعيدة ، وهي بالنسبة لهم أيضا قضية ولاء وبراء ، يعادون من أجلها العالم كله ، لذا فإن من ينظر إلى القضية بغير المنظار العقدي، فإنه يظلم نفسه ويضيع وقته بلا طائل ، وتأملوا معي كلام بريجنسكي مستشار الرئيس كارتر للأمن القومي حيث قال إن على العرب أن يفهموا أن العلاقات الأمريكية الإسرائيلية لا يمكن أن تكون متوازنة مع العلاقات العربية ، لأن العلاقات الأمريكية الإسرائيلية علاقات حميمة ، مبنية على التراث التاريخي والروحي ، بينما العلاقات الأمريكية العربية لا تحتوي أيا من هذه العوامل . مما سبق يتضح أن السياسة الأمريكية بالنسبة للقضية الفلسطينية تتسم بالثبات والوضوح ، سواء من الحزب الجمهوري أو الحزب الديمقراطي . منقولاللهم اهزم امريكا في العراق والافغان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اللهم اهزم امريكا في العراق والافغان اللهم امين
طبعا و مهما تغير الرئيس لن تتغير السياسة. على الجميع أن يعلم أن أمريكا يحكمها NUM NUM NUM رجل هم أصحاب المؤسسات. لكن الرئيس له صلاحيات بسيطة داخلية فقط كالامشروعات الانمائية واقتصاد البلد فقط.
الله المستعان
