بسم الله الرحمن الرحيم عقد هدنه بين الجماعات الإسلامية والحكومة اليمنية تمهيدا لإقامة مصالحة . توصلت الحكومة اليمنية والجماعات الإسلامية اليمنية إلى هدنة ، وبموجبها تم وقف الاشتباكات التي اندلعت منذ ما يقرب من أسبوعين . وتقضي الهدنة بوقف إطلاق النار في كافة جبهات القتال، وعدم اعتداء أي طرف على الآخر . اللهم نسألك فلا تردنا خائبين ، اللهم اجمعنا على الحق ،اللهم لا تفرقنا ، اللهم انصرنا على عدونا ، اللهم عليك بأعداء الدين فأنهم لا يعجزونك ، اللهم ارحم أموات المسلمين وأدخلهم فسيح جنانك اللهم أمين .بارك الله بالعقلاء ، بارك الله فيك أخي .
والله انها الاخبار التي ينتظرها كل مسلم.. قال تعالى في محكم كتابه كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ۗ ولو آمن أهل الكتاب لكان خيرا لهم ۚ منهم المؤمنون وأكثرهم الفاسقون ... صدق الله العظيم... لو استغلينا الطاقات و الخبرات الموجودة لدى الشباب المسلم لغيرنا العالم بأجمعه .... من المؤسف أن يدمر المسلم و يقتل بيدة أبنا بلدة و يقضي على الخيرات وافادة الناس ويدعي أن هذا ما انزل الله بالقرآن ... قال تعالى وإني لغفار لمن تاب وآمن وعمل صالحا ثم اهتدىٰ وقال تعالى إلا من تاب وآمن وعمل عملا صالحا فأولٰئك يبدل الله سيئاتهم حسنات ۗ وكان الله غفورا رحيما ... صدق الله العظيم.....
الحمد لله رب العالمين ، اللهم احفظ المسلمين . بارك الله بكم أخوتي .
ماذا يحدث في اليمن بين الحوثيون و الحكومة اليمنية... هل هم قبيلة ام يعتبروا فئة مناهضة للحكومة و مدعومة من الخارج .. هل للجماعات الاسلامية ضلع في هذة المعادلة... الرجاء افيدونا
أخي بارك الله بك ، جماعة الحوثي هي جماعة شيعية مدعومة من ايران تريد خلق الفتنه في اليمن .
نعم ياأخي ، جزاك الله كل خير ، نعم جماعة الحوثي جماعة رافضية تتحكم بها ايران لخلق الفتنة ، ولتبسط ايران سيطرتها على اليمن .
بارك الله فيكم على هذ الخبرية الحسنة. الله يوحد قلوب المسلمين و ينصرهم على اعدائهم الحقيقين لآن خطة العدو منذ البدء هو فرق تسد و نجحوا للاسف في تفرقة المسلمين و انشغالهم بقتل و تكفير بعضهم لبعض
انصرنا ياالله على اعدائنا وارفع رايه الاسلام عاليه
بارك الله بك أخي وزادك من علمة وفضله .
جماعة بدر الدين الحوثي جماعة رافضية انتقلت من المذهب الزيدي إلى دبن الطعن والمتعة والنياحة والكذب والخيانة والغدر والتكفير المسمى بدين الرافضة وينظرون إلى ايران أنها امهم وبالتالي تدعمهم ايران بالاسلحة الثقيلة وبالاموال والعتاد وبكافة انواع الدعم بل إن النظام السوري قدم تسهيلات للحوثيين للذهاب إلى ايران دون أن يذكر هذا في تأشيرات جوازات سفرهم وقد ذهب الكثير منهم إلى ايران إلى حوزات الزندقة في ايران وتعلموا كيف يقتلوا اهل السنة أو النواصب كما يقولون المخطط كبير حيث يريد الحوثي واتباعه انذار بلاد الحرمين واليمن ودول الخليج انهم يد ايران في المنطقة ويمكنهم التحرك في حال تعرضت ايران للضرب كما انهم يريدون أن يكونوا كما حزب الشيطان في لبنان وهذا هو هدفهم والهدف النهائي السيطرة على اليمن أو إعلان جمهورية رافضية في الشمال اليمني وجنوب السعودية الواجب تدمير تلك الحركة وأن يتكاتف الزيدية مع الغالبية السنية في اليمن لدحر تلك العصابات الصفوية الحاقدة والله المستعان وعليه التكلان
بارك الله بك ، يجب المواصلة في كشف تلك العصابة التي تنتهك حرمات اأخوتنا في اليمن .
نسأل الله سبحانه وتعالى أن يهدي الاخوة اليمنين الى طريق الحق و يبعد عنهم كل المآسي والمحن والمصائب اللهم آمين... ما الذي يحدث في عالمنا الاسلامي... لماذا باقي دول العالم تنعم و تشغل بالها بأمور النهوض بشعوبها و نحن في العالم الاسلامي نقتل بعضنا البعض ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الوحش الكاسر نسأل الله سبحانه وتعالى أن يهدي الاخوة اليمنين الى طريق الحق و يبعد عنهم كل المآسي والمحن والمصائب اللهم آمين... ما الذي يحدث في عالمنا الاسلامي... لماذا باقي دول العالم تنعم و تشغل بالها بأمور النهوض بشعوبها و نحن في العالم الاسلامي نقتل بعضنا البعض ... لان دول العالم الصليبية تحارب العالم الإسلامي في عقر داره وما الدعم الصليبي لليهود والتدخل الاثيوبي في الصومال والصليبي في افغانستان والعراق والفلبين والشيشان عنا ببعيد الامة الإسلامية لها ثلاثة أعداء هم المشروع الصفوي والمشروع الصليبي والمشروع الصهيوني وللأسف هناك تحالف بين بعض هذه المشاريع ضد الامة الإسلامية وما تنسيق المجوس الفرس مع الصليبيين في العراق وافغانستان عنا ببعيد
المجلس الاعلى يلوح بفتح مكتب للحوثيين بعد انباء بوجود نائب الرئيس العراقي السابق في اليمن بغداد بعد انباء بوجود نائب الرئيس العراقي السابق عزة ابراهيم في اليمن لوح المجلس الأعلى في العراق بزعامةعزيز الحكيم بفتح مكتب للحوثيين في بغداد في حال رفض اليمن تسليم مطلوبين من مسؤولي النظام السابق، مقيمين في صنعاء. وفي بغداد ترددت أنباء تشير إلى مطالبة قياديين في المجلس الاعلى ، الحكومة العراقية بالضغط على اليمن لتسليم مطلوبين من مسؤولي النظام السابق. وذكرت مصادر أن هذه المطالب جاءت إثر تلقيهم معلومات تفيد بأن نائب رئيس الجمهورية السابق عزة ابراهيم الدوري وصل اليمن من إحدى الدول المجاورة للعراق ترددت اشاعات عن وجوده في سوريا واشارت انباء صحفية الى مطالبة قياديين في المجلس الأعلى في العراق ، حكومة الائتلاف الكارتونية ووزارة الخارجية بالضغط على اليمن لتسليم مطلوبين من مسؤولي النظام العراقى السابق مقيمين في صنعاء، ملوحين بفتح مكتب للحوثيين في بغداد في حال رفض الاستجابة لطلبهم. وذكرت مصادر أن هذه المطالب تأتي إثر تلقيهم معلومات تفيد بأن نائب رئيس الجمهورية السابق عزة الدوري وصل اليمن من إحدى الدول العربية المجاورة للعراق.وطبقا للمصادر فإن المطالبة جاءت على لسان النائبين عن الائتلاف وهما رئيس لجنة العلاقات الخارجية همام حمودي، و جلال الصغير. ونفى رئيس مجلس النواب إياد السامرائي تلقيه طلبا بهذا الشأن من قبل النائبين المذكورين. وأضاف تلقيت خطابا يشدد على محاسبة أحد العاملين في السفارة العراقية باليمن لاتصالاته مع مسؤولين عراقيين سابقين، وفاتحنا وزارة الخارجية بهذا الشأن وتبين فيما بعد أن اسم الدبلوماسي لا تطابق مع ما ورد في الخطاب .وبدوره شدد وكيل وزارة الخارجية لبيد عباوي على رفض حكومة الائتلاف الكارتونية التعاطي مع ملف الحوثيين .وقال إن المسألة شأن يمني بحت ومن سياسة العراق عدم التدخل بشؤون الدول الأخرى وليس لدينا موقف بخصوص ذلك .و دعا رئيس لجنة العلاقات الخارجية في مجلس النواب الشيخ همام حمودي، الى فتح مقر لجماعة الحوثي اليمنية المعارضة في بغداد، ردا على موقف النظام اليمني باحتضان عدد كبير من أعضاء حزب البعث العربى الاشتراكى ، وممن اعتبرهم أزلاما للنظام السابق، الذين يسعون حسب مصدر مقرب من حمودي، الى تشكيل تنظيم معارض ينتهج سياسة العنف ضد الحكومة والعملية السياسية القائمة منذ أبريل عام NUM NUM NUM NUM .دعوة حمودي، وهو أحد الزعامات في المجلس الاعلى ، تقرأ من المراقبين للشأن العراقي على انها ورقة ضغط تمارس ضد اليمن والدول التي تحتضن معارضين سياسين لحكومة المالكى والائتلاف الحالية في العراق ، من أجل اجبار تلك الدول للتخلي عن تلك الجماعات المعارضة، وعدم السمح لها بتنفيذ نشاطات معادية .لكن المستشار الاعلامي لرئاسة البرلمان عمر المشهداني، أكد ان دعوة حمودي تأتي في اطار التصريحات الشخصية التي تعبر عن توجهات فردية غير رسمية، ولا يمكن القياس من خلالها الموقف الرسمي للبرلمان او الحكومة التي تمثله وزارة الخارجية.
بارك الله بك أخي ، لذلك يجب دعم اليمن والتمسك بعدم تقسيم اليمن ، وهذا لعدم افساح الفرصة للحوثين للسيطرة على اليمن .
هل هناك نوع من الشك فيما اذا كانت القاعدة في الخليج العربي تتعامل سريا مع الحوثيين ضد الحكومة التي عذبت و سجنت و قتلت كثيرا من عناصر القاعدة في اليمن..
أخي أنا لا اعلم اذا كان هناك علاقة بين القاعدة والحوثين ، والله اعلم .
لا القاعدة لا تتعامل معهم وهم يعتبرون القاعدة من النواصب فلا علاقة بينهم من قريب ولا بعيد
وهذا ما اعرفة ومقتنع به ، بارك الله بك أخي .
ما هي صحة الخبر عن اشتراك ايران و سوريا مع القاعدة في التفجيرات الدتمية الاخيرة والتي هزت بغداد وراح ضحيتها كثير من ابرياء شعبنا الصامد المناضل.
ايران نعم لها يد فيما حدث بشهادة الجميع من فصائل المقاومة ولكن لا ادري لماذا تبنت جهة اخرى العملية
