السلام عليكم ورحمة الله و بركاته أزعجني خطاب الشيخ الظ واهري للشعب السوري كثيرا خاص ة في مثل هذه الظ روف. منذ بداية الثورة السورية و النظ ام يزعم أن جماعات سلفية مندس ة هي التي وراء هذه الثورة يعني نفس الكلام الذي يرد ده القذ افي في ليبيا القاعدة هنا و ستحتل المنطقة فماذا يفعل القائد الجديد لتنظيم القاعدة يلقي خطابا يقو ي فيه مزاعم النظ ام الس وري و تصريحات جل المسؤولين بما فيهم وزير الخارجية السوري الذي ما فتأ يرد د أن الجماعات السلفية المتطر فة هي التي تقود الثورة السورية. و الآن الأستاذ المعل م سيقول للعالم أسمعتم؟ ألم أقل لكم أن القاعدة هي محر ك هذه الثورة؟ فسواء عن قصد أو غير قصد الشيخ الحكيم الظ واهري يقد م تبريرا آخر للن ظام السوري و على طبق من ذهب و في آخر كلمته يتأس ف الشيخ أن ه لا يستطيع أن يفعل أي شيء لإعانة الشعب السوري الباسل سبحان الله ما هي الحكمة من هذا الخطاب و في هذا الوقت بالذ ات نظام القتلة الشبيحة لا يحتاج إلى تبرير هو يقتل كما يريد والصهاينة وعباد الصليب يؤيدوه ويظهرون عكس ذلك فهم يريدون بقائه وفي نفس الوقت يدعون أنهم ضد افعاله الاجرامية وذلك تحسبا لسقوط نظامه على أيدي ابناء الشعب السوري المسلم الشيخ الظواهري كان لابد أن يقول كلمه لنصرة المستضعفين وهو قال بالنص لا نستطيع الوصول إليكم ومساعدتكم بسبب حدود سايكس بيكو فهل فهمت المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك نظام القتلة الشبيحة لا يحتاج إلى تبرير هو يقتل كما يريد والصهاينة وعباد الصليب يؤيدوه ويظهرون عكس ذلك فهم يريدون بقائه وفي نفس الوقت يدعون أنهم ضد افعاله الاجرامية وذلك تحسبا لسقوط نظامه على أيدي ابناء الشعب السوري المسلم الشيخ الظواهري كان لابد أن يقول كلمه لنصرة المستضعفين وهو قال بالنص لا نستطيع الوصول إليكم ومساعدتكم بسبب حدود سايكس بيكو فهل فهمت أجل فهمت أخي و لست أرى إختلافا بيننا في جل ما تقوله و لست أناقش النوايا بل أتسائل عن حكمة خطاب مثل هذا و في هذا الوقت بالذ ات و بصراحة ما هي الفائدة للشعب السوري و ثورته من هذه الكلمة الآن؟ في رأيي المتواضع أرى أن المستفيد الوحيد رب ما هو الشيخ و تنظيمه و الله أعلم.
مثل هذا الخطاب قد يجعل الولايات المتحدة تكف عن لعبها على الحبلين وتتخذ موقف واضح بدلا من ضغطهم على تركيا لحثها على عدم الحديث بحدة مع نظام الشبيح بشار خوفا على مشاعره الرقيقة بعد NUM اشهر من المجازر لازالوا يتحدثون عن الاصلاحات أو التنحي جانبا عليهم أن يدركوا أن بشار وإيران وحسن نصر الشبيحة لن ينجحوا في إيقاف هذه الثورة الإعلام الصهيوني نفسه يخشى من سقوط نظام بشار لا تلوم الشيخ فخطابه جاء في الموعد المناسب تماما
اخي السلفي البربري بارك الله فيك وجزاء الله كل خير صراحة القاعدة في ورطة اذا لم تصدر تصريع يدعم الثورة مشكلة و إذا اصدرت مشلكة اخرى اخي بارك الله فيك لما هذا الغستثناء في القاعدة ؟ اخي الفاضل لا يجعلنا خلافنا مع احد ان لا نعدل معه فمنذ مدة اعل الجيش الإسلامي ان من بين شهداء المضاهرات في العراق اعضاء في الجيش الإسلامي فلما لم نرى انتقادا لهذا التصريح ؟ اليس تصريح الجيش الإسلامي هذا قد تستعمله الحكومة العراقية ذريعة للبطش بالمتظاهرين بدعوى ان من يحركهم ارهابيون لما لم يتم انتقاد تصريحات إخوان سوريا ؟اليست تصريحاتهم مبثابة مبرر للنظام السوري من اجل قمع المتظاهرين بدعوى ان من يحركهم تنظيم محظور ؟ لما لم يتم انتقاد الشيخ عدنان العرعور ظ ليست تصريحاته مبرر للنظام السوري من اجل قمع المتظاهرين بدعوى ان من يحركهم هم السلفيون ؟ إخواني بارك الله فيكم قليل من التجرد في التعليق
حياك الله أخي ابو عيسى صدقت
جزاك الله خير أخي السلفي ولا أجد ما اقوله بعدما تفضل به الأخوين الفاضلين عبد الله وابو عيسى حفظهما الله ولكن أخي الفاضل هل كنت تنتظر من الشيخ حفظه الله وإخوانه في تنظيم قاعدة الجهاد الذين تركوا الأهل والأوطان والدنيا بأسرها من اجل دين الله عز وجل وعباده المستضعفين غير هذا الكلام وهذا الموقف ؟؟؟؟ نسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن يمكن لعباده المجاهدين وأن يعينهم على الدخول الى بلاد الشام لينصروا إخوانهم بوجه طواغيت الكفر وجنودهم ...
السلام عليكم ورحمة الله و بركاته و كل عام وأنتم بألف خير بارك الله فيكم على ردودكم و كما قلت سابقا للأخ عبد الله ليس بيننا أي إختلاف في جل الأمور. تسائلت و مازلت أتسائل عن الحكمة من وراء كلمة الشيخ الظ واهري و في هذا الظرف بالذ ات خاص ة لم ا ي نهي كلامه بالتعبير عن أسفه أن ه و إخوانه لا يستطيعون تقديم أي شيء للث ورة الس ورية على أرض الميدان أنا متأك د و الله اعلم أن الإخوة المشاركين في هذا الموضوع لو أ تيحت لهم فرصة كتابة خطاب الشيخ لكان الخطاب مختلفا. و صحيح أن النظام السوري لا يحتاج لتبرير آخر لإقتراف جرائمه لكن كلمة الشيخ أعتبرها هدي ة إلى ذلك النظ ام و الله اعلم.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري السلام عليكم ورحمة الله و بركاته و كل عام وأنتم بألف خير بارك الله فيكم على ردودكم و كما قلت سابقا للأخ عبد الله ليس بيننا أي إختلاف في جل الأمور. تسائلت و مازلت أتسائل عن الحكمة من وراء كلمة الشيخ الظ واهري و في هذا الظرف بالذ ات خاص ة لم ا ي نهي كلامه بالتعبير عن أسفه أن ه و إخوانه لا يستطيعون تقديم أي شيء للث ورة الس ورية على أرض الميدان أنا متأك د و الله اعلم أن الإخوة المشاركين في هذا الموضوع لو أ تيحت لهم فرصة كتابة خطاب الشيخ لكان الخطاب مختلفا. و صحيح أن النظام السوري لا يحتاج لتبرير آخر لإقتراف جرائمه لكن كلمة الشيخ أعتبرها هدي ة إلى ذلك النظ ام و الله اعلم. بارك الله فيك اخي السلفى، والله لقد حاولت فهم مغزي الخطاب ولم استطع واقنعت نفسى ان الشيخ الظواهري إجتهد.....فإن كان قراره صائبا فله أجران وان خطأ فله اجر. كما قال الرسول الله صلى الله عليه وسلم إذا حكم الحاكم فاجتهد ثم اصاب فله أجران وإذا حكم فاجتهد ثم اخطأ فله اجر اعتقد ان الشيخ الظواهري وصف الذين يشاركون في الثورة السورية هم على الطريق الصحيح وهم من انصاره فقط ولا اعتقد هناك من القاعدة هم من حركوا الثورة هذا والله اعلم.. وبالعكس اراد الشيخ الظواهري في هذا الخطاب يقول ان طريق القاعدة هوة طريق مسالم وطريق حق وهذا هوة الصحيح.. لذالك قال اننا معة الثورة السورية التي هناك الكثير من هم معها لذالك اصبحت سلسلة من المؤيدين الذيت تجمعهم هذه الثورة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مناصر الوحدة الأخ البربري هداه الله ظهر لنا وكأنه يريد ان يبحث عن اخطاء ولم يجدها على الشيخ ، وهل انتظر الشبيح القرد بشار كلمة الشيخ او احد حتى يفعل بالشعب ما يفعله صبح مساء؟؟؟ أخي العزيز بل قل الأخطاء وجدت أخاك البربري و لعل أهم شيء نسيه الشيخ الحكيم هو أن فاقد الشيء لا يعطيه هذا من جهة. و من جهة أخرى النظام الشبيح يبحث عن أي تبرير أينما كان و خاص ة لم ا يتعل ق الأمر بالجماعات السلفية المسل حة و الله المستعان.. ...اراد الشيخ الظواهري في هذا الخطاب يقول ان طريق القاعدة هوة طريق مسالم وطريق حق وهذا هوة الصحيح... لا يسعني إلا أن أقول هداك الله و إي انا إلى الط ريق الحق يا أخي ليس لدي أي تعليق آخر..
