 . حفظهم الله
جزاك الله خير مشكور اخوي على النقل نسال الله لهم التوفيق
حياك الله أخي الفلوجي و حفظ الله اهل الفلوجة الصابرة
نشاطات الهيئة بسم الله الرحمن الرحيم لقد من الله تعالى على هيئة الدعوة والإفتاء إذ جعلها هيئة دعوية إغاثية للمسلمين في هذه الاوقات العصيبة ولها نشاطات في ميادين عدة نذكر منها في المجال الدعوي اولا تقوم الهيئة بتوزيع امهات الكتب الشرعية على المساجد والهيئات والشخصيات وطلاب العلم. ثانيا تقوم الهيئة بدعم دورات تحفيظ القران وتحضير منهج خاص للمساجد للطلبة والمعلمين وتوزيع الهدايا على المشتركين في اواخر الدورات. ثالثا تقوم الهيئة باعداد مسابقات علمية في شهر رمضان المبارك في كل سنة وتوزع الجوائز على الفائزين وحتى المشاركين. رابعا تقوم الهيئة بتوزيع مكتبات علمية تحتوي على مجموعة قيمة من الكتب في اكثر من اربعين مسجدا. خامسا تقوم الهيئة باصدار منشورات ثقافية تعليمية وطباعتها وتوزيعها سادسا تقوم الهيئة باصدار الفتاوى الشرعية في كل واقعة جديدة وتبين حكم الشرع في الواقعة وما يجب على المسلم فعله في كل واقعة. في المجال الاغاثي اولا توزيع المساعدات الغذائية في المناطق التي تتعرض الى نكبات في كل انحاء بغداد والمحافظات القريبه. ثانيا تقديم المساعدات المالية الى كل من يتعرض الى طارىء ولا يوجد من يعينه. ثالثا كفالة الايتام في اغلب مناطق بغداد الذين لا يوجد لديهم معيل. رابعا ان الهيئة سائرة في هذه المشاريع وتنوي ان تطورها باذنه تعالى.
من علماء أهل السنة و دعاة عقيدة التوحيد في العراق أبو الصاعقة عبد الكريم الشيخلي الأزجي هو العالم العلامة البحر الفهامة، بقية السلف وحجة الخلف عالي السند ومحدث بغداد الأوحد والمسند الممجد، صاعقة أوانه في حفظه واتباعه واتقانه الثقة الشيخ السيد عبد الكريم بن السيد عباس بن السيد ياس آل الوزير الحسني نسبا ، اليماني أصلا ، البغدادي الأزجي الشيخلي مولدا ، السلفي الأثري الرباني معتقدا ومنهجا ومسلكا ، جامع العلوم النقلية والعقلية من الآفاق، وناشر سنة المصطفى صلى الله عليه وسلم و عقيدة السلف في العراق. وزارع بذرة شجرة الموحدين وسط ظلمات الضالين، المعروف بالشيخ الصاعقة ولادته ولد ببغداد بمحلة باب الأزج باب الشيخ حاليا سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. عائلته نزحت عائلته وهي من الأشراف الحسنية من اليمن قبل NUM NUM NUM سنة إلى حماة، ومن ثم استقرت في بغداد، ولم يبق منهم إلا أفراد معدودون. ووالد السيد عبد الكريم الحاج السيد عباس الشيخلي من أعيان بغداد، وهو تاجر معروف وله مجلس أدب يحضره أكابر علماء بغداد وأعيانها. نشأته ولم يكن له من ذرية سوى ابنه السيد عبد الكريم، فراح يكلؤه بالحفظ والرعاية والاهتمام. فمن صغره طوفه أبوه على أهل العلم في بغداد فتعلم القراءة والكتابة والخط وتلاوة القرآن الكريم، ولما كانت بغداد تحت حكم الدولة العثمانية وكانت تتخذ من الحنفية مذهبا لها كان أكثر العلماء والقضاة والمفتين وطلاب العلم على نفس المذهب فكان منهم أحد شيوخ المذهب في عصره يدرس في جامع الشيخ عبد القادر الكيلاني الحنبلي رحمه الله تعالى، الفقه فجلس عنده الشيخ عبد الكريم وجرى كلام حول مسئلة في الفقه الحنفي فذكر الشيخ الحنفي أقوال أصحاب المذهب فيها قال أبو حنيفة رحمه الله كذا وقال أبو يوسف كذا، دون ذكر الدليل من السنة فقال له الشيخ عبد الكريم، وأين قول رسول الله صلى الله عليه وسلم فأجابه بأن المذهب هكذا وهو ليس بمحدث، فنصح أباه أن يدفعه إلى أحد محدثي بغداد، فكان من أبيه أن دفعه إلى علامة بغداد ومحدثها الشيخ الفقيه نعمان أفندي بن أبي الثناء الآلوسي المفسر، وهو وإن كان في ظاهره حنفي المذهب ألا أنه سلفي المعتقد، ناشر للسنة غير متعصب لقول أمام من الأئمة إذا خالف السنة، حقا إن من سعادة الحدث والأعجمي أن يهديه الله لصاحب سنة قاله سفيان الثوري. السلفية في العراق ولابد لي أن أتكلم ولو بإيجاز عن الأعلام السنية التي نشرت الفكر السلفي في بغداد بعد ظلمات الجهل فوقها ظلمات الهوى فوقها ظلمات الفسق ظلمات بعضها فوق بعض. والغارقون في بحر الظلمات هم الصوفية والروافض والمتمذهبون والمتكلمون وغيرهم. أن دعوة الأمام المجدد أبي عبد الله محمد بن عبد الوهاب بن سليمان التميمي رحمه الله تعالى لاقت صدى واسعا في نجد والحجاز وغيرها من البلدان. لكنها لاقت الرفض من روافض الإسلام. والله يأبى إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون فكان من بعض علماء أهل بغداد خصوصا أن تأثروا بدعوة الحق إلى دين الله الخالص بمنهج النبي وبفهم السلف الصالح، ومنهم على سبيل التمثيل لا الحصر العلامة المحقق عبد الله السويدي صاحب الردود على الرافضة. والعلامة الأمام عبد الله بن محمود أبو الثناء الالوسي الحسيني البغدادي صاحب روح المعاني . والغالب أن يسير الفتى على نهج أبيه فكان نعمان الشبل من ذاك الأسد الهمام بل كانت الأسرة على هذه الجادة. ودعوة الأمام المجدد محمد بن عبد الوهاب تزداد في قلوب هؤلاء العلماء وغيرهم وهم وإن كانوا قلة، وتحارب كثرة من فلول المشركين، لكن رمح التوحيد وسيف الحق المجيد ودرع السنة العتيد لا تكسر بأذن الله جل وعلا. فما أن يموت عالم سني يخلفه عشرة أشد تمسكا وهم من زرعه وبنائه فهو أخذ كابر عن كابر. ومن زرع نعمان الشيخ عبد الكريم، فكان خير الوالد القلبي له، فراح يطعمه من العلم ويمطره بوابل السنة. والشيخ نعمان ح د ثا عنه أنه كان يستظهر الكتب الستة سندا ومتنا ،وله مؤلفات تدل على غزارة علمه وصحة عقده لا يزال أكثرها مخطوطا معرضا للتلف أو السرقة فلا حول ولا قوة ألا بالله العلي العظيم. وكان من تلامذة نعمان أيضا علامة الدنيا الفقيه الأديب الشاعر اللبيب العلامة المحدث الشيخ السيد محمود شكري الالوسي أبن أخيه رحمهم الله أجمعين وهو أيضا من شيوخ السيد عبد الكريم فخلف نعمان من الأفذاذ العلامة محمود الالوسي الذي لا يخفى دوره في نشر التوحيد والرد على المناوئين وكشف شبهات المشركين ودحض أغلوطات الجاهلين فهو الذي شرح مسائل الجاهلية للأمام محمد بن عبد الوهاب ورد على يوسف النبهاني المبتدع في غاية الأماني ورائيته المشهورة، وكان على اتصال بأكابر علماء نجد، وقد لاقى ما لاقاه من وشايات حساده وهو وثابت الالوسي ومحمد بن حمد العسافي فسجنوا ونفوا إلى الاستانة فرحمهم الله الوهاب واجزل لهم الثواب. فكان للشيخ عبد الكريم الصاعقة أستاذان الأول الشيخ نعمان الالوسي الذي أخذ عنه الكتب الستة والفقه والتفسير، وقد نال الإجازة العامة منه بمروياته. والثاني محمود شكري الالوسي الذي أخذ عنه علوم اللغة والأدب والأصول والعقيدة، ونال منه الإجازة بمروياته أيضا . هو وأقرانه الشيخ العلامة محمد بن حمد العسافي النجدي البغدادي، والشيخ العلامة الأديب محمد بهجت الأثري البغدادي، والشيخ الأستاذ عبد اللطيف ثنيان وغيرهم. كما أخذ عن العلامة الشيخ أحمد شاكر الالوسي وأجيز منه بمروياته. وتلقى الشيخ الصاعقة أيضا عن العلامة الأثري الشيخ عبد السلام الشواف النجدي البغدادي ودرس عنه البخاري ومسلم فقط. محدث الهند يصل بغداد ما أن حطت رحال محدث الهند للعلامة الأديب الشاعر الأثري يوسف حسن أبي إسماعيل بن قاضي القضاة في خانفور محمد حسن الخانفوري الهزاروي البنجابي، في بغداد هرع إليه أهل الحديث العطشى لشرب رحيق النبوة. والخانفوري من مدرسة شيخ الكل في الكل، بخاري الهند العلامة الحجة الثقة الإمام محمد نذير حسين المحدث الدهلوي زهرة المحدثين وريحانة المتبعين وجذع المسندين وهو جذع شجرة المحدثين وفروع هذه الشجرة لا زالت تحاكي شمس الضحى في الاتباع والعلم والعمل. ومما ينبغي أن يذكر أن الشيخ وتلامذته قد تساووا في الأخذ عن الخانفوري فكان الشيخ الصاعقة يقرأ الكتب الستة سوى مسلم ومحمد بهجت الأثري يقرأ صحيح مسلم وبقية تلامذة محمود الالوسي محمد العسافي وعبد اللطيف ثنيان يستمعون وشيخهم محمود الالوسي يستمع معهم وهو من هو في هذا الميدان، ذلكم أن العالم متواضع والجاهل متكبر، وكما قال مجاهد لا ينال العلم مستحي ولا مستكبر ، وقد أجيز الشيخ الصاعقة من الخانفوري بكل ما تصح له روايته وتجوز عنه درايته من العلوم الشرعية إجازة عامة. وثبته الجوائز والصلات في أسانيد الكتب والأثبات يسر الله تحقيقه. السني الغاضب ولعل سؤالا يتردد إلى الأذهان وهو لم يرتبط اسم الشيخ الصاعقة باسم الجلادة والشدة والغضب؟ والجواب أن ديدن الس ن ين إن است فز وا واستنفروا لا يتوانون في جهاد أهل الباطل باللسان والسنان. ألم تسمع بمحمد بن سيرين وهجرانه أهل البدع وشدته مع المبتدعة القدرية في البصرة، وشدة إمام الأئمة محمد بن إسحاق بن خزيمة مع الجهمية في نيسابور وغيرها، وشدة شعبة وابن معين مع الوضاعين والمتروكين؟ إن دماء أهل الحق أهل السنة أهل الحديث تغلي لله وبالله وفي الله كيف لا وهذا هو خلق النبيصلى الله عليه وسلم حينما تنتهك المحرمات أليس تنتفخ أوداجه وتحمر عيناه؟ ويقول صبحكم مساكم كأنه منذر حرب؟ أليس هو الفارس في الحرب الراجز فيه أنا النبي لا كذب أنا ابن عبد المطلب إن الله قيض فرسانا يجاهدون أهل الضلال في العراق، بلد الفتن ودار الضرب والوضع، فما من بدعة وفرقة مرقت من هدي السنة إلا والعراق مرتع لها أن لم يكن منبعها. لقد جعل الله مصب أنهار الإعتقاد السليم والعلم الحكيم والسنة المرضية من مشايخ بغداد في قلب الشيخ عبد الكريم مما صيره ثائرا على الباطل ناطقا بالحق آمرا بالمعروف ناهيا عن المنكر لا يخاف في الله لومة لائم، وقد لاقى في طريقه ودربه أذى كثيرا فقد حدثني غير واحد من تلامذته عنه أنه كان جالسا في مقهى البيروتي يحث الناس ويدعوهم فبلغ بهم الحماس أن خرجوا في مظاهرة حتى وصلت أمام القشلة، وهي ديوان الحكم ومركز الوالي، هاتفا بسقوط الأتراك وإقامة دولة إسلامية، و تدرس القرآن باللغة العربية. فأصدرت الأوامر بإلقاء القبض عليه فهرب إلى حلب، فوجد جبارا من جبابرة الأرض هو الظالم جمال السفاح فخطب في الناس يحرضهم على ظلمه وعدوانه فأمر بإعدامه ففر بدينه إلى نجد العلم والعلماء وحجاز الشرف والفضلاء وبها التقى بمكة بالعلامة المحدث الشيخ عمر بن حمدان المحرسي التونسي ثم المكي والعلامة المحدث الشيخ شعيب بن عبد الرحمن المغربي المكي، والعلامة الفقيه المحدث عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ فكانوا إخوة مترابطين برباط أهل السنة وسالكين طريقة النبيصلى الله عليه وسلم وشاربين من فيوضاتها الربانية وقد تدبج مع أقرانه عمر حمدان وشعيب وعبد اللطيف آل الشيخ، وقد أجاز بمكة الشيخ محمد ياسين الفاداني، استجاز له شيخه عمر حمدان، كما التقى الشيخ الصاعقة بالعلامة محدث الجامع الأموي بدر الدين بن يوسف الحسني المغربي وقد أجازه، ورحل الشيخ عبد الكريم رحمه الله إلى الهند والتقى بها أكابر أهل العلم كما أخذ عن العلامة زين الفرقدين حسين بن محسن الانصاري السبيعي. وكعادته رحمه الله لم يتوقف عن أمره بالمعروف ونهيه عن المنكر فأنكر على بعض الصوفية الذين يذكرون ويرقصون ويقومون بالأوراد البدعية في الحرم المكي وعاونه في ذلك رفاقه عمر حمدان وشعيب المكي ووافقهم بأمر من الشريف حسين. وكان في مجلس أحد أفراد العائلة الحاكمة فأنكر عليه اتخاذه النساء جوار من غير حرب، فكاد أن يقتله فأجاره أحد أحفاد آل الشيخ، ونصح الشيخ أن لا يبقى، وفعلا ذهب إلى الكويت فأرسلت إليه السلطات العثمانية من يقتله فرأى القاتل رجلا يشبه الشيخ قصير القامة فقتله، وأنجى الله الشيخ . وعندما رجع إلى بغداد شوقا لدياره وأطلالها لم تهدأ ثورته ولم تسكن نفسه فأصدر جريدة الصاعقة، وكان العدد الأول منها في NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكان هو المحرر ورئيس التحرير وصاحب الامتياز الوحيد فيها، وقد صدرت منها أعداد قليلة حيث أقفلتها السلطات العثمانية آنذاك، ومقالات الجريدة يكتبها الصاعقة بأسلوب ساخر منتقدا بعض الولاة ومخمدا لبعض الضلالات. كما أثرت عنه حادثة وقعت في مسجد حنان بجانب الكرخ مع خطيب المسجد المنلا نجم الدين الواعظ آنذاك، حيث روى في الخطبة حديثا موضوعا ونسبه جهلا إلى صحيح البخاري فهدده الشيخ الصاعقة بالسلاح إن لم يصعد المنبر ويقول إني كاذب هذا حديث موضوع وهو ليس في البخاري، وفعل الخطيب ذلك خوفا من الشيخ الصاعقة رحمه الله. ثم راح الإمام الصاعقة يعظ ويد رس في مساجد بغداد وخاصة في جامع الحيدرخانة فدرس بها تفسير الخازن وصحيح البخاري حبا منه في بث الوعي بين الناس لفهم الكتاب والسنة والتمسك بهما. وتعين في وظيفة الإمامة في مسجد المهدية قرب محلة الفضل بجانب الرصافة ببغداد عام NUM NUM NUM NUM وبعدها انتقل إلى مسجد عثمان أفندي الواقع في سوق الصاغة قرب سوق الوراقين السراي بجانب الرصافة ببغداد. عاملا على هدم الضلال بأنواعه وبناءا للصرح القويم والمنهج السلفي المستقيم. وذاع صيته وصار منارا يقصده طلاب العلم لينهلوا منه فكرة وعلمه وسمته من كل جانب وصوب فله طلاب من البصرة والزبير والأردن وفلسطين ناهيك عن طلابه البغداديين. فدرس الكتب السنة وموطأ مالك ومسند العشرة من مسند أحمد وشيئا من المسانيد الأخرى، وكان حريصا على تدريس المصطلح، وكان لا يرتضى من كتب المصطلح غير كتابي معرفة علوم الحديث للحاكم، و الكفاية للخطيب البغدادي، حدثنا بعض أهل محلته أنه رحمه الله كان لا يدرس أحدا حتى يدرسه كتاب التوحيد الذي هو حق الله على العبيد للإمام محمد بن عبد الوهاب، وأسلوبه مع طلابه يتسم بالاهتمام البالغ مع اعتناء بالتلميذ وشيء من شدة كي يحفظ الطالب الدرس ويفهمه لم يكن الطلبة حسب قاصدين علمه بل والعلماء أيضا يتشرفون بمعرفته ومجلسه ويستفتونه في مسائل الحديث فكان من أجل أصحابه العلامة الشيخ نعمان الأعظمي، والعلامة الشيخ حمدي الأعظمي والعلامة الشيخ محمد بن حمد العسافي والعلامة عبد اللطيف ثنيان وغيرهم، وكان مفتي بغداد العلامة الفقيه الأصولي قاسم أفندي القيسي يسأله عن مسائل في الحديث، كما التقى الشيخ عبد الكريم الصاعقة بشيوخ الجزيرة وكبار علماء نجد والحجاز الكرام أمثال العلامة الشيخ عبد اللطيف ال الشيخ والعلامة الشيخ سليمان بن سحمان النجدي والعلامة الشيخ عبد الله بن بليهد والعلامة الشيسخ محمد بن ابراهيم ال الشيخ رحمهم الله اجمعين وقدر الله تعالى أن يأتي إليها العلامة المحدث الفقيه السني الشيخ الجليل تقي الدين الهلالي رحمه الله واستقر في جامع الدهان قرب محلة الأعظمية برصافة بغداد، فالتف حوله شباب الموحدين وامتلأ مجلسه بالوعظ والدعوة ونشر السنة ودرس كتاب مشكاة المصابيح للتبريزي وزاد المعاد وغيرهما وكان الشيخ الصاعقة يحضر عنده الجمع والعيدين وهو من أعز أقرانه وإخوانه. صار هذا المسجد فيما بعد منطلقا لشرارة السنة ونصرة دين الحق. وفي هذا المسجد وقعت قصة حدثني بها غير واحد من تلامذة الشيخ عبد الكريم الصاعقة رحمه الله فإنه لما كان الشيخ محمود الصواف مؤسس جماعة الأخوان المسلمين رحمه الله تعالى، وكان داعية إلى الدين في زمن المد الشيوعي والقومي والاتجاهات السياسية الأخرى التي ما انفكت تنشتر في البلد. ولكنه رحمه الله أ مر من كان عنده ممن يدرس الحديث الشريف عند الصاعقة أن يتركوا دراسة الحديث ولا يتمسكوا بمفاهيم السنة والبدعة والحق والضلال إلى غير ذلك من الترهات التي ما أنزل الله بها من سلطان كذا ، فبلغ الأمر الشيخ الصاعقة، وفي صلاة عيد حضرها الشيخ الصاعقة في مسجد الدهان ذهب الصواف رحمه الله كي يصافح الصاعقة ويسل م عليه فصاح به أسد السنة بزئيره الصاعق لا سلام الله عليك يا عدو الوحيين أتمنع الناس من قراءة حديث رسول اللهصلى الله عليه وسلم ؟ ، وقال له أني أهجرك في الله . دعوته لقد عاش عبد الكريم الصاعقة على الدعوة إلى الله، وقد حدثني أحد أبناء محلة المهدية أنه عندما كان صغيرا وكان يرتاد مسجد المهدية كان عندما يسجد لا يضع رجليه على الأرض قال وقد انتبه الشيخ لذلك فما أن صلى وأتم الصلاة قام خطيبا في الناس شارحا لصفة صلاة النبيصلى الله عليه وسلم موردا الأحاديث الشريفة في ذلك، كما أنه ربى أشبالا صاروا أسود السنة ودعاة التوحيد كما تربى على ذلك، فراح يزرع أزهار النبوة ورياحين الأثر. فأكثرهم في عقد الستينات يدعون في القرى والأرياف في المساجد والأماكن العامة والمقاهي، يدعون للتوحيد وفهمه وبيان الشرك وأهله. فمنهم من لازمه وقرأ عليه فكان منهم خليفته في الرواية العلامة محدث بغداد أبو عبد الرحمن السيد صبحي البدري البغدادي الذي لازمه وأتم قراءة أكثر الكتب عليه. وكذا العلامة الشيخ الفقيه التقي الورع الداعية إلى الله عدنان بن عبد المجيد الطائي قارئ التجريد ومنهم العلامة الأستاذ الدكتور الشيخ عزت بن خليل العزيزي الأردني، وهو ذو علم وفضل وأدب.وهو الآن عضو جمعية الصالحين في تحفيظ القران،وخطيب جامع أبي قورة ومنهم الشيخ الداعية الشهيد في سبيل الله عبد الخالق عثمان مؤسس جماعة جند الرحمن في البصرة والذي قتله المجرمون ورموه من شقته رحمه الله تعالى. ومنهم العلامة الشيخ محمد سعيد العزاوي المعروف بالجركجي الذي كان يحفظ الحديث الشريف حيث كان يدرس صحيح البخاري بإتقان تام وهو لا يجيد القراءة والكتابة ومنهم من تأثر به وكان يراجعه في مسائل العقيدة والفقه والتفسير ويحضر بعضا من دروسه. منهم تلميذه والشيخ صالح عبد الله سرية الفلسطيني الأصل تقبله الله في الشهداء حيث قاد إنقلابا في مصر في الكلية الحربية والذي قام بانقلاب عسكري إسلامي في مصر ولكن لم يتم رحمه الله. ومنهم أيضا الاستاذ عبد الحميد نادر مؤسس جماعة الموحدين و ناشر مذهب السلف في العراق. ومنهم الأستاذ الداعية الكبير أبو معاذ عبد الحميد الأعظمي رحمه الله ، كان بائعا متجولا ويدعو في تجواله إلى التوحيد. ومنهم الحاج صبري الكركوكلي و الحاج قاسم و أبو علي حسين الكرخي ومحمد أحمد الضامن، وأبو أديبة عبد العزيز عبد الرح من وعلي الناصر وأبو علاء.ومنهم العلامة الشيخ أحمد الإبراهيمي من دعاة بغداد ثم البصرة. ومنهم الأستاذ الداعية الشيخ عبد الرزاق العاني رحمه الله ،، والمنلا صبحي الكرخي، وهو من دعاة الموحدين والشيخ أبو عذراء عبد الرزاق البريد رحمه الله .حيث قرأ التجريد وتصدر لنشر دروس السنة والعقيدة في كرخ بغداد في مدينة الحرية والشيخ الفاضل أبو محمد نوري القاسم قد حلاه بعضهم بشيخ الموحدين حيث كان الشيخ نوري يراجع الشيخ الصاعقة ويسأله في مسائل العقيدة وأصول الدين و فقه السنة وتأثر به كثيرا وصار فيما بعد أحد الدعاة فقد درس فتح المجيد وكشف الشبهات وكانت له تلخيصات لطيفة في اصول الدين در س في مسجد الدهان والمرادية وجمعية الشبان بل كان يخرج الى القرى والارياف لإلقاء المحاضرات في التوحيد وهو على كبر سنه لا ينسى شيئا من العلم فقد حدثنا غير واحد من تلامذته أنه يحفظ القرءا ن الكريم ويعطي معه رقم الآيات ويستظهر تفسيرها من كلام الامام القرطبي. وآخر تلامذته الاستاذ عبد القادر قرأ الجزء الأول من صحيح البخاري وما أتمه حتى توفي الشيخ رحمه الله وأتم الباقي على الشيخ صبحي في جامع اللآصفية وقد درس في الأزهر. وغيرهم ممن لا أحصيهم، رحم الله الأموات منهم وحفظ الأحياء. صفاته قال شيخنا السيد صبحي كان الشيخ عبد الكريم الصاعقة رحمه الله. مهيب الجانب غيورا لله شديد الغضب لدين الله محاربا للبدع والخرافات والأهواء شديد التمسك بكتاب الله وسنة نبيهصلى الله عليه وسلم كثير الصلاة والصيام والعبادة، عفيف النفس سخيا كريما محبا للعلم وطلبته، حريصا على الدرس صبورا على الفتيا رحمه الله وجعله في جنات النعيم، وكان في درسه حافظا للمتن مستظهرا للشرح، غالبا ما يمسك بأصل كتابه عندما يقرأ الطالب ومع أحد الشروح كالفتح وغيره وكذلك يحضر بين يديه أحد كتب الرجال مثل ميزان الاعتدال للذهبي . وحدثني الشيخ صبحي أنه مستظهر للكتب الستة ورجالها. وكان مبينا لآراء الفقهاء ومرجحا بين الأدلة أو موفقا بينها ولا يتقيد بمذهب معين بل هو في ظلال السنة أينما توجهه يسير. وتراه يحفظ الخلاف بين العلماء ويذكر غالبا آراء لابن حزم وشيخ الإسلام ابن تيمية وله آراء وفتاوى أنفرد بها عن علماء وقته ألا أن له خلف من السلف، منها أنه كان يرى المسح على ظاهر الخفين مع باطنهما، وأنه يرى جواز المسح على الجوربين بدون شرط سوى إدخالها طاهرتين. و كان يرى كفر تارك الصلاة.الكفر الأكبر المخرج من الملة وفي ذلك قصة، أن رجلا أتاه قد طلق امرأته ثلاثا بمجلس واحد فسأله الشيخ قبل الجواب،هل تصلي؟ فقال نعم فقال له راجع زوجتك ولا تعد لمثلها ولو كنت لا تصلي فأنت كافر فلا تحاسب بشئ . ويرى وجوب قراءة الفاتحة للمأموم وإن جهر الإمام. وأن المطلق ثلاث طلقات بمجلس واحد يقع طلقة واحدة. وكان يرى جواز الأخذ من اللحية وقد أفتى أهل بغداد بحرمة الصلاة في جامع عبد القادر الكيلاني، وجامع معروف الكرخي وجامع موسى الكاظم وغيرها، لأنها قبور للمسلمين بنيت عليها المساجد واتخذها الناس آلهة من دون الله فائدة ثم انني وقفت على كلام نفيس مهم للشيخ سليمان بن سحمان رحمه الله تعالى في رسالة ارسلها الى الشيخ عبد الكريم في الدرر السنية في الفتاوى النجدية NUM NUM NUM NUM وهي تبين عقيدة الشيخ عبد الكريم وانه يرى كفر تارك العمل وإن اقر بالشهادتين ولم يجحد الفرائض إذ أنه من المعلوم ان مذهب الارجاء المذموم لا يرى ركنية العمل في الايمان، ومما تواتر عن السلف ان الايمان قول وعمل يزيد وينقص قال الامام سهل بن عبد الله التستري الايمان قول وعمل ونية وسنة فإذا كان قول بلا عمل فهو كفر وان كان قول وعمل بلا نية فهو نفاق وان كان قول وعمل ونية بلا سنة فهو بدعة وله باع في الأصول وغريب ألفاظ اللغة وغيرها من العلوم إلا أنه سخ ر كل ذلك في شرح السنة وفهم الحديث الشريف. أما ورعه وزهده فكان في نهاره راهبا ، و في ليله باكيا . حدثنا الشيخ عدنان الأمين قال جئت ذات يوم إلى مسجد عثمان أفندي ففتح الشيخ الباب، وبدأت أدرس وأقرأ درسي في تجريد البخاري وكان الدرس في أبواب الشفعة، فلما قرأت حديث سعد جهش الشيخ بالبكاء حتى أشفقت عليه . وفاته في آخر عمره ظهر ورم في رأسه أدى فيما بعد إلى وفاته، وكان وهو على فراش موته ي سئل ويجيب بذهن حاضر ومنطق سليم. وأوصى رحمه الله بمكتبته أن توقف على جامع الدهان، وكتب حجة الوقفية بحضور القاضي الشرعي وشهد على الوصية تلميذاه الشيخ عدنان، والشيخ نوري، وأعطاهما مالا ورثه من ابن عم له NUM NUM NUM NUM دينارا وأمرهما أن ت دفع زكاته وتوزع على فقراء أهل السنة، وإيداع الباقي، وأوصى بكتب المنطق التي عنده أن تحرق لأنها كتب ضلال واشترط في وصيته أن تكون مكتبة عامة يقصدها طلاب العلم. توفي رحمه الله تعالى في NUM NUM NUM NUM ه ، الموفق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وحضر جنازته حشد كبير من الناس، وصلي عليه في جامع الدهان. وكانت جنازة من جنائز أهل السنة فكانت كما قال الإمام أحمد يا أهل البدع بيننا وبينكم الجنائز. آثاره له مؤلفات قيمة منها NUM . أصول الحديث مجلد كبير وهو في مصطلح الحديث على شكل سؤال وجواب، وهو في الراجح عنده في مسائل المصطلح. NUM . رسالة في مختلف الحديث متوسطة الحجم. NUM . رسالة في أصول الفقه متوسطة الحجم. NUM . معارضة الحنفية لأقوال خير البريةصلى الله عليه وسلم ، كتاب فذ فيه آراء الحنفية المخالفة لصريح السنة. NUM . مجموعة إجازاته العلمية. NUM . فتاوى فقهية بالدليل. NUM . نظرات في التفسير رد فيه على بعض المفسرين الذين يعتمدون على الأحاديث الضعيفة والموضوعة والإسرائيليات والتفاسير الباطنية والصوفية. من ثبت الشيخ صبحي السامرائي لأبي الطيب محمد غازي البغدادي
من علماء أهل السنة و دعاة عقيدة التوحيد في العراق شهاب الدين محمود الآلوسي في سنة NUM NUM NUM NUM هجرية NUM NUM NUM NUM م سعدت بغداد بميلاد أبي الثناء شهاب الدين محمود الحسيني الآلوسي أمير المفسرين في العصر الحديث . تطلع منذ صغره إلى العلم ، فأخذ العلم عن كبار العلماء في عصره أمثال الشيخ خالد النقشبندي و الشيخ علي السويدي فضلا عن والده الذي تعلم على يديه . ظهرت علامات النبوغ و الذكاء على شهاب الدين الآلوسي منذ صغره ، حتى إنه اشتغل بالتدريس و هو في الثالثة عشر من عمره . وهبه الله تعالى قوة ذاكرة حتى إنه ليقول عن نفسه ما استودعت ذهني شيئا فخانني ، و لا دعوت فكري لمعضلة إلا و أجابني . لم يترك الآلوسي علما من علوم الدين إلا و قرأ فيه ، فكان يسهر الليالي و يضحي براحته و صحته طلبا للمعرفة ، و رغم هذا المجهود الكبير الذي كان يبذله فإنه كان يشعر بسعادة كبيرة ، و في داره قام بتدريس علوم الدين ، فتتلمذ على يديه الكثيرون ، و لم يكن يفيض عليهم من علمه الواسع فحسب ، بل كان يعطف عليهم و يرعاهم ، و يعطيهم من ملبسه و ماكله و يسكنهم بيته. و لما ترك الآلوسي منصب الإفتاء في العراق ، تفرغ لتفسير القرآن ، و تعلقت نفسه رغبة لإتمام هذا العمل ، فكان في أحيان كثيرة يقوم من نومه ، و يترك فراشه حين يخطر بذهنه معنى جديد لم يذكره المفسرون السابقون عليه ، و لا يهدأ له بال حتى يسجل خواطره في كراريسه ، و عندئذ يعود إليه الهدوء ، و يزول عنه القلق و التوتر ، و يذهب إلى فراشه حيث يستسلم للنوم . و كان يجمع كل ما كتبه غيره في التفسير ، و ينقيها من كل شائبة الإسرائيليات و يظهر الحقيقة جلية واضحة ، كل ذلك في اسلوب رائع و جذاب ، حتى أصبح تفسيره الذي سمي روح المعاني في تفسير القرآن العظيم و السبع المثاني من أحسن التفاسير جامعا لآراء السلف ، مشتملا على أقوال الخلف بكل أمانة و عناية ، فهو جامع لخلاصة كل ما سبقه من كتب التفاسير.. و كانت مؤلفات الإمام الآلوسي في أنواع مختلفة من العلوم و المعارف ، أهمها تفسيره الشهير ب تفسير الآلوسي و دقائق التفسير و غرائب الإغتراب .. و غير ذلك من الكتب . توفي الإمام الكبير في يوم الجمعة الخامس و العشرين من شهر ذي القعدة سنة NUM NUM NUM NUM هجري NUM NUM NUM NUM م بعد أن ملأ الأرض علما و دفن مع أهله في مقبرة الشيخ معروف الكرخي في الكرخ
جزاك الله كل خير أخي الحبيب
حياك الله أخي الحبيب محمد
جزاك الله كل خير أخي الحبيب عبد الله
من علماء أهل السنة و دعاة عقيدة التوحيد في العراق جمال الدين محمود شكري الآلوسي هو العلامة جمال الدين أبو المعالي محمود شكري بن عبدالله بهاء الدين بن أبي الثناء شهاب الدين محمود الحسيني الآلوسي البغدادي رحمه الله ، من سادات آل البيت ، ولد في رمضان NUM NUM NUM NUM ه ، وجده صاحب التفسير الشهير ، وقد كان صوفيا فمن الله عليه بالهداية فاتبع السنة ، ونبذ البدعة ، فأصبح سنيا سلفيا وسنذكر مراحل حياته لاحقا .. تأثر بمؤلفات ابن تيمية وتلميذه ابن القيم رحمهما الله تأثرا بالغا ، وإلى ذلك أشار كامل الرافعي بقوله لم أر أحدا يقدر مؤلفات ابن تيمية وابن القيم قدرهما مثلهما أي محمود شكري وابن عمه علي الآلوسي. وكان سلفيا م حبا لدعوة الإمام محمد بن عبدالوهاب وناشرا لها ومدافعا عنها لأنها دعوة الكتاب والسنة ، وقد أفرد كتابا شرح فيه أحد رسائل الإمام وهي مسائل الجاهلية .. وقد جاهد في نشر الحق والرد على الباطل ، فشن غاراته على الخرافات المتأصلة في النفوس فكتب الرسائل وألف المؤلفات التي زعزعت أسس الباطل وأحدثت دويا وإصلاحا عظيما .. وارتفع صوته كمصلح ديني يدو ي في المطالبة بتطهير الدين مما لحقه من أوضار البدع. و عرف عن والده و اعمامه حب الادب و التفقه مع ميل للتصوف. لكن محمود شكري اخذ بنزعة عقلانية عالية جعلته اقرب لدعاة السلفية الاصلاحيين في عصره مثل رشيد رضا و محمد عبدة . و قد وصفه رشيد رضا بأنه ناصر السنة ، قامع البدعة ،علامة المنقول و دراكة المعقول ، دائرة المعارف الاسلامية، نبراس الامة العربية . وكعادة المصلحين والمجاهدين يبتليهم الله بخصومة المشركين وأهل البدع والحاسدين ، فذهبوا ي شنعون عليه ، ويرمونه بتهم شتى منها أنه يبث فكرة الخروج على السلطان؟ ويؤسس مذهبا يناصب كل الأديان؟ وأن تأثيره سار بين الناس؟ فأغروا والي بغداد عبدالوهاب باشا فصدر الأمر بنفي السيد محمود وابن عمه السيد ثابت نعمان الآلوسي والحاج حمد العسافي النجدي رحمهم الله إلى الأناضول. فلما وصلوا للموصل قامة قائمة الموصليين لأن الذين أمر بنفيهم من أعلام العراق الكبار ، وأن في الموصل عدد كبير من العلماء وطلبة العلم السلفيين ، فطلبوا من السلطان الصفح .. فصدر العفو عنهم وعادوا بعد أن مكثوا شهرين في الموصل .. وعادوا منصورين ، فقام الشيخ عبداللطيف بن ثنيان في صحيفته الرقيب بالانتصار للشيخ والرد على تلك الوشايات والافتراءات وصدر مقالا الحمد لله عاد الحق لأهله ولما هاجم الإنجليز العراق عام NUM NUM NUM NUM ه سعى الآلوسي طالبا النجدة من بعض الأمراء العرب لكنهم لم يستجيبوا لطلبه فعاد إلى بغداد ، واستمر بالتدريس والتأليف حتى سقطت بغداد بيد الإنجليز ، فعرضوا عليه القضاء فرفض وامتنع عن مخالطتهم ، ورفض جميع المناصب من الإفتاء والمشيخة وكل خدمة غير خدمة العلم الصحيح ونشره بين أفراد الأمة. وقبل عضوية مجلس المعارف ، ليتمكن من توسيع نطاق العلم في العراق ، وعضوية المجلس العلمي العربي بدمشق فخريا ، توفي الإمام سنة NUM NUM NUM NUM ه . وقد رثاه العلماء والأدباء والشعراء .. يقول الشاعر العراقي معروف الرصافي محمود شكري فقدنا منك حبر هدى للمشكلات بحسن الرأي حلالا قد كنت للعلم في أوطاننا جبلا إذا تقس م فيها كان أجبالا ورثاه تلميذه محمد بهجة الأثري بقصيدة منها بغداد قد أقفرت من بعد مصرعه فقلقل الركب عن بغداد أهبالا هذي المدارس أضحت وهي باكية من بعد شيخ بنى الآداب أطلالا ورثاه ناجي القشطني بقصيدة مطلعها لا السجن يبكينا ولا التبعيد كلا والإرهاب والتهديد سنطل نهزأ بالخطوب ت جل دا مهما استمر الضغط والتشديد ثم قال محمود شكري أنت ناصر ديننا لله در أبيك يا محمود أحييت بالتنقيد ميت عقائد ما مس ها فحص ولا تنقيد ورثي بالعديد من المراثي تجده العديد منها في كتاب أعلام العراق للشيخ محمد بهجة الأثري رحمه الله. من مؤلفات الإمام رحمه الله تعالى NUM تجريد السنان في الذب عن أبي حنيفة النعمان. NUM صب العذاب على من سب الأصحاب رد على الرافضة . NUM السيوف المشرقة مختصر الصواعق المحرقة رد على الرافضة NUM المنحة الإلهية تلخيص ترجمة التحفة الإثني عشرية رد على الرافضة NUM سعادة الدارين في شرح حديث الثقلين رد على الرافضة NUM فصل الخطاب في شرح مسائل الجاهلية لشيخ الإسلام محمد بن عبدالوهاب. NUM غاية الأماني في الرد على النبهاني رد على داعية الشرك النبهاني في تجويزه الاستغاثة بسيد الخلق ورد على تهجمه على شيوخ الإسلام ومنهم الإمام المجدد محمد بن عبدالوهاب NUM الآية الكبرى على ضلال النبهاني في رائيته الصغرى رد على هذا الضال NUM فتح المنان في الرد على صلح الإخوان من أهل الإيمان وهو تتمة رد العلامة عبداللطيف بن الشيخ عبدالرحمن بن حسن رحمهم الله الذي توفي قبل إتمامه في الرد على هذا الضال NUM NUM كنز السعادة في شرح كلمتي الشهادة. NUM NUM تصريف الأفعال. NUM NUM المفروض من علم العروض. NUM NUM الدار اليتيم في شمائل ذي الخلق العظيم صلى الله عليه وسلم. NUM NUM تأريخ نجد والعديد من المؤلفات والتي زادت على الخمسين مؤلفا .. وقد أخذ منه العلم وأجز العديد من طلبة العلم وعلى رأسهم الشيخ محمد بهجة الأثري والعلامة طه الراوي والشاعر معروف الرصافي وهو الذي لقبه بالرصافي رحمهم الله جميعا سيرة عطرة جدا .. لقد عاش شيخن ا ثلاثة مراحل .. المرحلة الأولى كان فيه صوفي ا خالصا وهذا الطور يبدأ من أول حياته إلى أن تجاوز الثلاثين من عمره. وفي هذا يقول العلامة الأثري رحمه الله في كتابه أعلام العراق ص NUM NUM .. ولكن الشاب المتأثر بالعقيدة الخلفية ، والمتشبع بالروح الصوفي ة الموروثة له من أبيه وأستاذه الأول لم يستطع ملازمة عمه المستقل بعلمه وآرائه الضارب بالخزعبلات الصوفية والمذاهب التقليدية عرض الحائط ، فصرف التعصب بصره عن عمه . المرحلة الثاني ة كان فيه ما زجا بين الصوفية والعقيدة السلفية ، ولم يستمر هذا الطور معه طويلا . وفي هذا يقول العلامة الأثري لما بلغ الألوسي هذا الطور من حياته ، واتسعت آفاقه الذهني ة والعلمية ؛ رأيناه يبدأ حلا جديدة من أحوال التفكير والاجتهاد ، ويعيد النظر فيما تعاوره في أثناء الشباب من اختلاط العقائد والنزعات المذهبية المختلفة ... محمود شكري الألوسي وآراؤه اللغوية ص NUM NUM المرحلة الثالثة وهو آخر ما استقر عليه المصنف رحمه الله ؛ وهو طور نبذ التص وف ، والمجاهرة بدعوة التوحي د. وفي هذا يقول العلامة الأثري ثم ما لبث الألوسي أن أصحر عن انحيازه في جرأة وقوة إلى الحركة السنية السلفية ، مع مقاومة الدولة العثماني ة الصوفي ة لهذه الحركة الإصلاحي ة بكل قواها الرجعية ، واستعلن وقوفه إلى جانبها بكتابه فتح المنان تتمة منهاج التأسيس رد صلح الإخوان الذي فرغ من تأليفه في غرة ذي الحجة سنة NUM NUM NUM NUM ه وطبع بالهند سنة NUM NUM NUM NUM ه وقد توفي رحمه الله تعالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه على أثر مرض ألم به في أواخر شهر رمضان من العام نفسه ، نسأل الله أن يرفع منزلته في عليين .. وهكذا النفوس الكبار ، الباحثة عن الحق ، وهذا هو العلم الذي يهدي للحق ، ويرشد صاحبه للبحث عنه ، ويتعالى على ما وجد عليه الآباء والأجداد ، لأنه يعبد الله لا يبعد ما وجد نسأل الله أن يبصر الغافل ، وينير بصيرة الجاهل ، ويرشد المسترشد السائل ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. أعدها المنهج شبكة الدفاع عن السنة . . بيان التاسيس
بارك الله بيك وجزاك الله خيرا وجعله في ميزان حسناتك
