السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من وراء هذه الحملة المشبوهة التي يتزعمها معرفات انترنتية وايادي رافضية إلكترونية وعموما فالحملة مكشوفة ومفضوحة وهى تريد أن تتهم حماس العراق بقتل العلماء المجاهدين في الرمادي والفلوجة ووغيرها ولكن اقول لهؤلاء خاب سعيكم وكشفت خططكم العرجاء ... فمن المعلوم من الذي يقتل علماء أهل السنة في الموصل والرمادي والفلوجة وديالى وبغداد وواضح وظاهر للعيان من الذي يهلل ويكبر لقتل علماء أهل السنة فهذا شيخ من الحزب الإسلامي ليس معنى أنه من أعضاء الحزب الاستسلامي أن يقتل فهذا اجرام ولا يقره شرع وهذا شيخ من مجلس علماء الانبار وهذا شيخ من مجلس علماء العراق وهذا شيخ من هيئة علماء المسلمين والنتيجة واحدة هى القتل بدم بارد حماس العراق التي تتهم اليوم بقتل علماء أهل السنة لم تفعلها طيلة NUM سنوات فهل تفعل هذه الجرائم اليوم وهذه الإتهامات الخائبة معلوم الهدف منها جيدا وهى لن تفلح في تحقيق أهدافها ومعلوم من وراء تلك العمليات القذرة جيدا والعجب العجاب أن تأتي هذه الحملة مع التصريحات الحاقدة من محافظ الأنبار ومن بائع الأنبار ابو ريشة وعلى نفس الخط حملة المواقع الرافضية كموقع أخبار العراق وهو موقع صفوي يضع مقال مليء بالأكاذيب والدجل والكذب والترهات تحت عنوان حركة حماس العراق ....من يمولها وماذا تريد؟ والعجب أن ينقل عن أمثال هذه المواقع بعض السنة الأغرار في المنتديات المفترض أنها جهادية ويروجوا لها ويطبلوا لها ولا عجب فلأن الموضوع قد شفى من وجهة نظرهم أحقادهم على حماس العراق رغم أن المصدر صفوي بإمتياز .. وحتى برنامح قناة العبرية المسمى صناعة الموت بدا التحرك ضد حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ورغم أن البرنامج عدو لكل المجاهدين في العراق بلا استثناء إلا أنه لا شك قد أسعد بعض المرضى المتواجدين هنا وهناك هؤلاء المرضى الذين يستعينون من وقت إلى آخر بإخوانهم الصفويين ووكالاتهم كوكالة اور لتقصي الأخبار حول حماس العراق وهؤلاء لو استعانوا بنفس الوكالة لتقصي أخبار أخرى تهمهم لأوسعوا الوكالة سبا وقذفا لطائفيتها المقيتها وتليمعها للسيستاني وغيره ونعود لمن يتهم حماس العراق بقتل العلماء والرد كيف هذا وعدد من العلماء بدون ذكر اسماء من الذين قتلوا سابقا هم من أركان حماس العراق فهل حماس العراق تقتل أعضائها ولهذا مثل هذه الاكاذيب لن تنطلي إلا على المعرفات الانترنتية وأهل الأنبار أدرى بشعابها وهذه مجموعة من بيانات حماس العراق في ردها على برنامج صتاعة الموت والحكومة الطائفية وأبو ريشة ومحافظ الأنبار وغيرهم اقتباس حماس العراق بيان الرد على برنامج صناعة الموت و اسائته الى الجهاد والمجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM بين الفترة والأخرى تظهر لنا القنوات المأجورة أشخاص يدلون باعترافات معينة الغرض منها الإساءة إلى الجهاد والمجاهدين في أرض الرافدين ، ولكي يضفوا صبغة بيضاء على الحكومة الحالية بعد أن علاها السواد ، ففي الأسبوع الماضي أظهرت لنا قناة العربية في برنامج صناعة الموت شخص تابع لتنظيم القاعدة كان في معرض كلامه الكثير من الإساءة لفصائل جهادية معروفة واحتوى كلامه على الكثير من الافتراءات على حركتنا المباركة ،إننا هنا إذ نكذب هذه الافتراءات نود أن نشير إلى أن حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق كانت ومازالت شوكة في عيون الكافرين وإذنابهم والذين يخدمون الكفار والمحتلين يعرفون أنفسهم سواء كانت خدمتهم لأعداء الله عن قصد أو عن غير قصد ، فالذي يقتل المجاهدين ويحارب الجماعات المقاومة ويدمر البنى التحتية للبلد وخاصة مناطق أهل السنة هو ذيل للمحتل الكافر وذنب للصفويين ، أما عن العلاقة بالشيخ محمد عياش الكبيسي فسبق أن بينا أنها علاقة احترام لشيخ كان صاحب سبق مع مشايخ كرام معه في النداء للجهاد ومقاومة المحتل قبل أن تطأ قدم الاحتلال أرض الرافدين ، ولم نعهد عليه إلا الصراحة وقول الحق ، ولا تربطنا به أية علاقة تنظيمية أو إدارية . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأحد NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م اقتباس حماس العراق إن بنادقنا قادرة على أن توجه نارها على صدر كل محتل بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM قال تعالى قاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM يوما بعد يوم تثبت دولة الشر ايران انها لم تكتف بما نفثته من سمومها الصفراء ولم يسد عطشها دماء الابرياء التي سالت انهار في شوارع بغداد وظنت بنفسها ان اطمأنت بعد نصبت دما لها لا تجيد حتى تحريك شفاهها من شدة الخنوع والخضوع ن فقدمت دولة فارس المجوسية لتعتدي بعد على ارض العراق باحتلالها لحقل فكة الجنوبي النفطي ، وان ابطال المقاومة العراقية يساوون بين كل من يحتل ولو شبرا واحدا من ارضها وان البنادق التي توجهت وما زالت على الصدر الاحتلال الاميركي قادرة على ان توزع نارها في نفس الوقت على صدور كل المحتلين ، وان كتائب الفتح الاسلامي جناح حماس العراق العسكري جاهزة لذلك فنحذر وبشدة تمادي ايران بافعالها الاجرامية ونعدها بالرد المناسب والقاسي وندعوا جماهيرنا للتعبير عن رفضهم لاحتلال ايران بالوسائل المتاحة لهم وكذلك المنظمات ذات الشان باتخاذ ما يلزم والقيام بواجبها ازاء هذا الاحتلال السافر . قال تعالى وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء NUM NUM NUM الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM م اقتباس حماس العراق خاب فألك يا محافظ الأنبار فلسنا بشماعة تعلق عليها أخطاءك بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM مرة أخرى لم يجد محافظ الانبار شماعة يعلق عليها أخطاءه وأخطاء من تسلموا زمام أمانة المسؤولية في الانبار غير الثوب الأبيض لحماس ليحاول تلطيخه ولكن هذه المرة خاب فألهم لسببين مهمين .. أولا لأن حماس أكبر وأعظم في عيون الناس من أن تتهم . ثانيا لأن إخواننا في هذه المحافظة العزيزة من شيوخ عشائر ومثقفين وحتى بسطاء الناس قد فهموا من المقصر والخائن ولماذا يلقي تهمه جزافا . نعم لقد أنفقوا على الجانب الأمني كل ما في خزينة هذه المحافظة العزيزة ولم يفلحوا ،والتي من المفروض أن تنفق لإنشاء مشاريع وتشييد بنى لخدمة أهلها ،فكيف يبررون جريمتهم بإضاعة هذه الأموال ويغطوا على سرقاتهم ونهبهم لاستحقاقات أهالي المحافظة وخيانتهم للأمانة التي تصدوا لحمل كاهلها . فنقول لمحافظ الانبار ولسلفه لا تناطحوا جبلا فيصدق فيكم قول القائل كناطح صخرة يوما ليوهنها فلم يضرها وأوهن قرنه الوعل المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق السبت NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م اقتباس حماس العراق أننا ماضون وباقون على عهدنا معكم في سعينا من أجل التحرير اقتباس بيان رقم NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم لن يضروكم إلا أذى وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون آل عمران NUM NUM NUM لا يخفى على أحد أن في أي وضع غير مستقيم أو وضع تغشاه الاضطرابات سيبرز أناس لا يعدلون الصفر، تلتقطهم أياد جاءت من أجلهم ومن أجل أمثالهم ليسوسوا ويسودوا ، فكيف بحال كحال بلدنا الجريح والسليب الذي أغمد الاحتلال خنجره المسموم في خاصرته فدعاها تنزف ويلعق الأدعياء دمه ليعتاشوا عليه ، وأن نكرة ك بهاء الكرخي الدعي خير مثال على ذلك ، فهو الذي لا يعرف له أصل ، ومن جهة فان ماضيه يشهد على خسته ووفائه لأسياده ويده الملطخة بدماء أهل السنة ممن قتلهم في السجون والمعتقلات وفي الشوارع والأزقة جعلت أسياده أذناب الممثلين الصفويين يضعونه على رأس جهاز أمني في محافظة الأنبار ليستمر في مسلسل جرائمه فان نسبة كبيرة من التفجيرات التي أودت بحياة الكثير من الأبرياء من أهل هذه المحافظة كان هو على علم ودراية بها ، وأن من بين عناصره زبانية له ، إن هذا وأمثاله ..هو هذا زمانهم لكنه لا يطول ، ولو قرأ شيئا عن دين الإسلام لعرف أن غايات الجهاد السامية هي حماية الضعفاء من الناس ، ولو تفحص ولو صفحة واحدة من تاريخ مقاومة الشعوب الحية للمحتلين لوجد أن رجال المقاومة هم أبعد الناس وأخشاهم عن إراقة قطرة دم بريئة ، فنقول له ولأمثاله هونوا عليكم وارجعوا إلى أدبيات المقاومة وانظروا مليا في سفر حركتنا فإنكم ستجدون أن حماس العراق تجاهد وتقاوم من أجل دين وحياة أبناء هذا البلد وأنها لم ولن تساوم على كرامتهم وعزتهم كما أنها لا تمهل الخونة زمنا طويلا فنذكر أن لدين الإسلام مبادئ وقيم وان لحياة العربي تقاليد ومفاهيم تجعل المسلم العربي يأنف عن أن يغتصب حق له فضلا عن أن يغتصب أرضه ودينه ، ونذكر كذلك أن الحفاظ على هذا البلد هو مسؤولية جميع أبنائه ، وأن الصفويين وأذنابهم لا يقلون خطرا على البلاد من المحتلين الغربيين وأنهم هم من أعان أميركا وحلفائها في احتلال العراق وأفغانستان وقد صرحوا هم بذلك ، ونطمئن أهلنا في عراقنا الحبيب أننا ماضون وباقون على عهدنا معكم في سعينا من أجل التحرير وأن تحيوا الحياة الحرة الكريمة التي تليق بكم بإذن الله. والله أكبر ولا عدوان إلا على الظالمين المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاثنين NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م اقتباس حماس العراق الرد على أحمد ابو ريشة لسنا طلاب سلطة . بيان رقم NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم هكذا هي مواقف العشائر الأصيلة بشيوخها وأبنائها ،لا ترضخ لظالم ،ولا تقر لباطل ، ولا ترضى لحيف ، وما صرخة الحق التي صدرت منهم بوجه زبانية الاحتلال الجاثمين على صدر أهلنا في الأنبار إلا دليل على يقظة هذه العشائر ، التي تعلم الناس الانتفاض بوجه الطواغيت وبوجه المارقين والمتنكرين للقيم العربية . ونحن في حماس العراق نشد على أيدي زعماء وشيوخ العشائر ونقدم أنفسنا مشروع تضحية من أجل تحقيق هدفنا في العيش الكريم الذي يليق بأبناء بلدنا الحبيب، فما نحن إلا من هذا البلد وهذه العشائر. ونذكر احمد أبو ريشة بالقيم والمبادئ العربية الأصيلة التي لا ترضى لأحد من أبناء العروبة من أن يكون تبعا لغريب فضلا أن يكون هذا الغريب قد أحتل الأرض وانتهك العرض ، وأن لا يكون بوقا لأعداء الله يحاول أن يجعل من المقاومة شماعة يعلق عليها المآسي والويلات التي جرها المحتل على أبناء الأنبار والعراق كله ،فنحن ما حملنا الروح على الراح إلا من أجل أهلنا في بغداد والأنبار والبصرة والنجف ونينوى ،ونبقى نجاهد ونقاوم من أجل حياتهم ودينهم . كما نقول له ما شأن حماس العراق وغيرها من أبطال المقاومة بالفساد المالي والإداري والخلقي الذي عشعش في كل أركان وزوايا حكومات الاحتلال ومن يتعاون معهم ؟ وما شأن المقاومة بالمليارات التي تسرق ليل نهار على حساب حياة وقوت ابن العراق ؟ وما شأننا بمن يهرب ثروات البلد النفطية والمعدنية والحضارية ويبيعها بثمن بخس ؟ ومن الذي تاجر ويتاجر بدماء الأبرياء من أهل الأنبار وغيرهم من أجل الظفر بمقعد في برلمان في زمن الاحتلال تأباه النفوس السوية ؟ ومن الذي تنكر لدينه ووطنه وعروبته ؟ ونقول لمن يظن أنه بإمكانه أن يكسب منصبا أو يحقق جاها من بعد إفلاس برميه التهم جزافا إن أبناء العشائر يعرفون أهلهم كما يعرفون من باع قيمهم . المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاربعاء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM ماقتباس فهذا شيخ من الحزب الإسلامي ليس معنى أنه من أعضاء الحزب الاستسلامي أن يقتل فهذا اجرام ولا يقره شرع وهذا شيخ من مجلس علماء الانبار وهذا شيخ من مجلس علماء العراق وهذا شيخ من هيئة علماء المسلمين لم نتوقع منك هده يا عبد الله كل عميل للاحتلال بالطبع يدافع عن حكومة بغداد الصفوية والامريكان .... لدا يجوز او يجب قتله ولا اعتقد اننا سنرى عالما في رابطة تابعة للحكومة يدعو للجهاد
انا متأكد من ان هذه الاتهامات باطلة...لان حماس هي حركة وطنية لم تشارك ختى في قتال المرتدين فمابالك بالشيوخ المعتدلين المساندين لها طبعا حماس قد انحرفت انحرافا كبيرا عن باقي الفال لكن لا يجب علينا ان نفتري عليها و نصدق البعثيين الخبثاء من اجل مصلحة فصيل ما البعثيين هم اصل هذه المشاكل و هم من يقتل الشيوخ لكي يشوه صورة المجاهدين.فبعد ان شوهوا صورة الدولة حفظها الله و اضعفوها لوقت وجيزة انتقلوا لحماس ثم بعدها الفصائل الاخرى و لتكن هذه الاشاعة درسا لباقي الفصائل بأن الدور سيأتيهم كما كان الحال بالنسبة للدولة و سيأتي يوم تأكل فيها لحومهم كما اكلت لحوم مجاهدي الدولة فالعدو لا يفرق بين الدولة و الجيش و حماس وووو.... نسأل الله ان يجمع المجاهدين تحت راية التوحيد النقية
طبعا هناك من يستحق القتل و لو كان يسمى شيخ لانه ساند الكفار و المرتدين و من قتله يجب ان يتباهى بذلك لانه اسكت احد ابواق الشر
علماء السنة الصادقين اللا عملاء فهم تاج فوق رؤوسنا اقتباس لم تشارك ختى في قتال المرتدين كل الفصائل السنية تقاتل المرتدين الا انها لا تتبنى وتشهر لان قتال لمرتدين ليس كقتال الكفار ....... لقاء مع امير الانصار الهيئة الشرعية اقتباس أما موقفنا منهم ، فهو عدم تبني قتالهم ، إلا على سبيل الدفاع ورد الصائل ، ولا نعين العدو الصليبي عليهم ، هذا ما قرره أهل العلم الذين استفتيناهم .
اقتباس لم نتوقع منك هده يا عبد الله كل عميل للاحتلال بالطبع يدافع عن حكومة بغداد الصفوية والامريكان .... لدا يجوز او يجب قتله ولا اعتقد اننا سنرى عالما في رابطة تابعة للحكومة يدعو للجهاد لا اتصور أن هيئة علماء والمسلمين وغيرها من اكابر علماء أهل السنة ينعون هؤلاء وهم عملاء لا يوجد علماء خونة إلا النذر اليسير ولكن قتل هؤلاء العلماء هو ثأر شخصي لانهم كان لهم بعض المواقف ومنذ متى كان الاختلاف مع العلماء يعني قتلهم أي عميل من الحزب الإستسلامي الحقير والى الاحتلال واذنابه فليقتل اي عميل من الحزب الاستسلامي وقع على اعدام المجاهدين دمه مباح ولكن هل تقتل عضو في الحزب الإسلامي لمجرد أنه عضو هذه الفتوى المنكرة هى من تسببت في قتل عدد هائل من علماء اهل السنة تحت هذه الذريعة ومنهم من استهدف في المسجد سلم منهم الرافضة ولم يسلم اهل السنة وي
اقتباس انا متأكد من ان هذه الاتهامات باطلة...لان حماس هي حركة وطنية لم تشارك ختى في قتال المرتدين فمابالك بالشيوخ المعتدلين المساندين لها طبعا حماس قد انحرفت انحرافا كبيرا عن باقي الفال لكن لا يجب علينا ان نفتري عليها و نصدق البعثيين الخبثاء من اجل مصلحة فصيل ما البعثيين هم اصل هذه المشاكل و هم من يقتل الشيوخ لكي يشوه صورة المجاهدين.فبعد ان شوهوا صورة الدولة حفظها الله و اضعفوها لوقت وجيزة انتقلوا لحماس ثم بعدها الفصائل الاخرى و لتكن هذه الاشاعة درسا لباقي الفصائل بأن الدور سيأتيهم كما كان الحال بالنسبة للدولة و سيأتي يوم تأكل فيها لحومهم كما اكلت لحوم مجاهدي الدولة فالعدو لا يفرق بين الدولة و الجيش و حماس وووو.... نسأل الله ان يجمع المجاهدين تحت راية التوحيد النقية البعثيون لا دخل لهم أخي وإنما الفتنة التي أطلت برؤوسها على المسلمين نسأل الله أن يتقبل قتلى هذه الفتنة العمياء
اقتباس فبعد ان شوهوا صورة الدولة حفظها الله و اضعفوها لوقت وجيزة انتقلوا لحماس ثم بعدها الفصائل الاخرى أتفق معك أن هناك من يسعى لتشوية صورة المجاهدين جميعهم بلا استثناء وقد بدأوا بالأخطر عليهم كما ذكرت
حماس العراق وزعت منشورات في الفلوجة نشرت الرعب بين عملاء الصفويين وكالة اخبار العراق واع تهديدات لقادة الصحوة في الأنبار تحذرهم من التحالف مع المالكي.. وتنذر بتجدد العنف تشهد محافظة الأنبار تجاذبات سياسية استعدادا للانتخابات البرلمانية المقرر إجراؤها في يناير المقبل تهدد بإعادة أوضاع المحافظة إلى ما كانت عليه من عنف دموي.ومما فاقم التوتر توزيع منشورات بشوارع المحافظة خلال الأيام الأخيرة وصفت عددا من الشخصيات السياسية النافذة بالعملاء والخونة.وحذر منشور حمل اسم حركة المقاومة الإسلامية عددا من رجال العشائر التقوا في الفلوجة شهر يوليو الماضي نوابا من الائتلاف العراقي الموحد وتحديدا من منظمة بدر من مغبة التواصل مع من وصفوا بعملاء وخدام الاحتلال.وحسب وكالة الأنباء الألمانية طالبت الحركة في منشورها الذي وزع في عدد من شوارع مدينة الفلوجة رجال العشائر وعددهم عشرة بالابتعاد عن حضور اجتماعات مع الاحتلال وزعامات من الائتلاف لأن هذه اللقاءات تمثل قمة التنصل من المواقف الوطنية في سبيل البحث عن المال. وحسب الوكالة فإنه عقب توزيع هذا المنشور وما تضمنه من تحذير، فر غالبية المشمولين بمضمون المنشور إلى العاصمة الأردنية عمان.وحذر منشور صدر عن جماعة لقبت نفسها بثوار الأنبار رئيس مؤتمر صحوة الأنبار الشيخ أحمد أبو ريشة من التحالف مع قائمة رئيس الوزراء نوري المالكي اقتباس هل تقتل عضو في الحزب الإسلامي لمجرد أنه عضو ومادا يفعله هناك اصلا ............... لا ربح ولا حتى منفعة فقط دعم لامريكان والترشح للبرلمانات لاصدار وسن قوانين الحرب على المجاهدين تحت مسمى مكافحة الارهاب ........... اوليس كدلك
اللهم عليك بكل افاك اثيم اللهم عليك بكل من يحاول تشويه صوره المجاهدين اللهم انصر قاده حماس وابطال حماس
اللهم عليك بكل افاك اثيم اللهم عليك بكل من يحاول تشويه صوره المجاهدين اللهم انصر قاده حماس وابطال حماس
