 قيادي منشق عن فيلق بدر يكتب ل قاوم أبو حسن الأصفهاني قيادي من فيلق بدر انشق مؤخرا وكتب العديد من الحقائق عن جرائم فيلق بدر. بعد نحو ثلاثة أعوام من اندلاع حرب الخليج الأولى بين العراق وإيران، وبعد عام واحد فقط من تأسيس المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق في المنفى، على يد محمد باقر الحكيم ، تأسست ميليشيا فيلق بدر في إيران عام NUM NUM NUM NUM م، بمبادرة من الاستخبارات الإيرانية، وبمعاونة بعض المنفيين العراقيين في إيران، أو المهاجرين إليها؛ بغية الاستفادة من أسر المئات من عناصر الجيش العراقي من ضباط، وطيارين، وجنود، وأفراد من قبل القوات الإيرانية، لأهداف دعائية، وسياسية، وعسكرية واستخبارية تخدم الجانب الإيراني. ومنذ استلام النظام الحاكم في إيران زمام الأمور في طهران عام NUM NUM NUM NUM وقد كان للأمريكان دور كبير من خلال الوسيط الفرنسي في تلك الفترة وعلى ضوء ما تحقق من إنجاز؛ تم تأسيس قوة تسمى ب الحرس الثوري الإيراني مهمتها حماية المكاسب السياسية والاقتصادية والأمنية لما تسمى ب الثورة الإيرانية والعمل على تصدير هذه الثورة إلى العراق ودول الخليج العربية من خلال قلب الأنظمة الحاكمة، وتشكيل أنظمة تدور في الفلك الإيراني، وتدين بالطاعة والولاء للثورة الخمينية. وكان من ابرز المحطات محاولة اغتيال أمير الكويت الشيخ جابر الصباح في منتصف الثمانينيات، وفي تلك الفترة شكل ما يسمى ب فيلق بدر والهدف من تشكيل هذا الفيلق لغرض ديمومة العمل لما يخدم مصالح هذه الثورة ويكون جزءا من قوة الحرس الثوري الإيراني، ويقوم بعمليات مستقبلية للإطاحة بالنظام العراقي وتأسيس دولة عراقية تابعة لإيران أو ملحقة بها، وهذا ما حصل اليوم. والعامود الفقري ل فيلق بدر هم من المسفرين من التبعية الإيرانية، ومجاميع من الأسرى العراقيين الذين سقطوا في أيدي القوات الإيرانية، وكان التجنيد بالإغراء أو بالإكراه أو بالأمريين معا. يصاحب ذلك عمليات غسل الأدمغة إضافة إلى عمليات تعذيب وحشية مورست بحق من لا يريد الالتحاق بهذا الفيلق على أيدي عناصر فيلق بدر والموجودين اليوم في البرلمان والحكومة ومؤسساتها أمثال هادي العامري، وعباس البياتي، ومحمد تقي المولى، وجمال جعفر، وحميد رشيد معلة، وآخرين ... ولهذا السبب لم يكن غريبا أن يكون أول تصريح لعبد العزيز الحكيم حال ترأسه رئاسة ما يسمى بمجلس الحكم في العراق الذي عينه الاحتلال الأمريكي، حيث تكلم عن أحقية إيران بمائة مليار دولار تؤخذ من العراق وشعبه وتعطى إلى إيران بالرغم أن الشعب العراقي يعاني من احتلال وقتل وتشريد وجوع وتعطى كتعويضات إلى إيران عن الحرب التي شنها النظام الإيراني على العراق. كما إن تصريحات الحكيم حول تقسيم العراق من خلال الفدراليات تصب في النهاية لصالح المخطط الإيراني وتمهد إلى ضم أجزاء من العراق إلى إيران وإنهاء العراق كدولة وحضارة عمرها عشرات الآلاف من السنين. وبعد مرور أربع سنوات ونصف على الاحتلال الأمريكي هيمن النظام الايراني من خلال اجهزته المخابراتيه بشكل كامل على جميع المؤسسات الرسمية والغير رسمية من خلال احتلال مبطن عن طريق استخدام الدبلوماسية الخفية مع ما تسمى بالسابق بالمعارضة العراقية التي كانت أجهزة المخابرات الإيرانية حاضنة لها لعشرات السنين واستخداموا أبشع أنواع الإجرام والإرهاب والقتل والتهجير من خلال استخدام كل إمكانيات الحكومة الحالية وإمكانيات قوة القدس للعمليات الإرهابية ودفعه مليارات من الدولارات لتحقيق أهدافه في العراق وعمل النظام الإيراني من خلال أجهزته المخابراتيه لتصدير الإرهاب إلى العراق والبلدان المجاورة له لتحقيق حلمه الكبير لخلق الإمبراطورية الفارسية. ونوضح في هذه الفترة العصيبة التي يمر بها العراق وكيف يتم تغطية نفقات عمليات القتل والخطف والتهجيرالمنظم من خلال مؤسسات وشركات خيرية وهمية والاستفادة من تجاربهم السابقة في لبنان وما نراه اليوم في العراق نسخة مما فعلوه في لبنان من خلال تشكيل شبكات إرهابية في العراق لغرض دعم الميليشيات وفرق الموت التابعة للحرس الثوري الإيراني من خلال تجهيزهم بالسلاح والمال من خلال قوة القدس ووزارة المخابرات الإيرانية وذلك بفتح مؤسسات وشركات وهمية وتستخدم هذه الشركات الإسناد المؤثر والكبير لعملائها لتنفيذ مخططاته الإجرامية لإشعال الحرب الطائفية والمذهبية أي تريد أن يتقاتل الشعب العراقي فيما بينهم ويقتل المواطن العراقي بدم بارد وبواسطة أموال إيرانية وتعمل هذه الشركات والمؤسسات تحت غطاء مجال البناء وإعمار المراقد المقدسة وشركات نقل الزوار الإيرانيين إضافة إلى شركات ومؤسسات مختصة في المجال الصحي والهندسي والثقافي وقد لعبت هذه الشركات والمؤسسات دورا كبيرا في تحقيق أهداف حلم النظام الإيراني حيث قامت هذه الشركات الوهمية بالتسهيل اللازم لعمليات الإرهاب الحكومي الحالي من خلال الدعم الكامل للنظام الإيراني المتطرف حيث تجاوز عدد الشركات الوهمية التابعة ل قوة القدس الإيراني بأكثر من NUM NUM NUM شركة كبيرة ومتوسطة وصغيرة في الإمكانيات ويتم السيطرة على هذه الشركات والمؤسسات الوهمية من قبل قوة القدس الإيراني وبإشراف مباشر من قبل العميد حرس ثوري إيراني قاسم سليماني ونائبه أحمد فروزندة. وسوف نتناول في حلقتنا هذه قسم من هذه الشركات الوهمية وطبيعة عملها المنتشر في العراق والموزع بشكل يضمن إنسيابية ما تريده قوة القدس بشكل يضمن مخططها الإجرامي في العراق وعلى سبيل المثال توجد في بغداد وحدها NUM NUM شركة ومؤسسة وفي البصرة توجد NUM NUM شركات وفي العمارة NUM NUM شركة وفي محافظة كربلاء NUM شركات وفي النجف الأشرف NUM NUM شركة وفي الناصرية NUM شركات وفي محافظة ديالى NUM NUM شركة وفي محافظة واسط NUM شركات وفي أربيل NUM شركات وفي السليمانية NUM شركات وأن أغلب الشركات الوهمية هي شركات متنقلة تعمل حسب طبيعة عمل وظروف كل محافظة وهناك شركات ومؤسسات أخرى موزعة على المدن العراقية ولكل شركة ومؤسسة هيكلية منتظمة ترتبط إداريا وماليا وأمنيا بقوة القدس وتصرف كل شركة من هذه الشركات عشرات الملايين من الدولارات في الشهر الواحد. وعلى سبيل المثال مؤسسة الإمام محمد باقر الحكيم تصرف شهريا ما بين NUM NUM NUM NUM مليون دولار وكثير من هذه المؤسسات والشركات الإيرانية الوهمية تفتقر إلى التسجيل الشرعي في العراق بل أغلب هذه الشركات ترتبط بالسفير الإيراني كاظمي قمي وبالقنصليات المنتشرة في كثير من مدن العراق والحكومة العراقية الحالية تعرف جيدا عمل هذه الشركات بل وفي أحيان كثيرة هي مساندة لها إذا احتاجت إلى أية مساعدة. وعمل هذه المؤسسات والشركات هو تصدير الإرهاب والقتل ونقل الأسلحة من إيران إلى المجاميع الإرهابية وتدريب الميليشيات وفرق الموت من خلال إرسالهم داخل المعسكرات الإيرانية إضافة إلى عمل هذه الشركات نقل عناصر قوة القدس من وإلى إيران تحت ذريعة زيارة العتبات المقدسة من خلال شركة الكوثر وشركة النور وشركة دار القرآن الذي يشرف عليهم المدعو عمار الحكيم نجل عبد العزيز الحكيم رئيس الائتلاف في البرلمان الحالي إضافة إلى عمل هذه الشركات هو جمع المعلومات وتوظيفها لخدمة قوة القدس وتأمين الاتصالات مع العناصر التابعة لقوة القدس في العراق وخارجه عن طريق شركة بارسيان الخضراء وشركة مبين وشركة الحكيم وشركة اليقين وأغلب أعضاء هذه الشركات يستخدمون تسميات وهمية ووظائف مزيفة مثل الطبيب والمهندس والتاجر والمتعهد. والحرس الثوري الإيراني يشرف على كثير من محطات الاتصالات الفضائية المرئية والمسموعة والمقروئة داخل العراق وأهم هذه المحطات الفضائية المحطة العراقية الرسمية الذي يديرها حبيب الصدر وهناك أكثر من NUM NUM NUM NUM عنصر ينتمون إلى قوة القدس في هذه المحطة وهم موزعون على شكل مجاميع وفرق موت لقتل المواطنين العراقين وهناك فضائية الفرات التابعة ل فيلق بدر ومحطة المسار الفضائية التابعة ل حزب الدعوة وفضائية بلادي التابعة للجعفري، إضافة إلى فضائيات الأنوار والكوثر. وينسق مع هذه الفضائيات وقوة القدس أستاذ جامعي في الجامعة المستنصرية يدعى الدكتور رشيد عبد الحميد رضا وهو خريج جامعة طهران واتصالاته المباشرة مع قادة قوة القدس في العراق وإيران من خلال بريد الكتروني مشفر يسانده بهذا الأمر قسم من المسؤولين المحليين في البرلمان والحكومة أمثال شيروان الوائلي وآخرينوجميعهمينتمون إلى عناصر قوة القدس الإيراني. ومسؤولية قوة القدس في العراق حماية هذا الأستاذ الجامعي وهي مسؤولة عن أمنه وتنقله بين بغداد والمحافظات العراقية الأخرى بالتنسيق مع هادي العامري رئيس فيلق بدر مسؤول لجنة الأمن والدفاع في البرلمان ودائما ما يتردد هذا الأستاذ الجامعي إلى طهران ويلتقي باستمرار مع قاسم سليماني قائد قوة القدس علما أن جميع المؤسسات والشركات الوهمية الإيرانية العاملة في العراق هناك تمثيل رسمي إيراني من وزارات الخارجية والداخلية المخابرات والوزارات المعنية بنوعية عمل الشركات وممثل عن الأمن القومي الإيراني والسياسة الخارجية في مجلس الشورى البرلمان إضافة إلى الحرس الثوري الإيراني المتمثل بقوة القدس وهو المعني الرئيسي بعمل هذه الشركات. ولجميع هذه الشركات فروع في المحافظات العراقية ويشرف مكتب خامئني القائد الروحي الإيراني على عمل وإدارة شبكات الإجرام التابعة لهذه الشركات الوهمية، وعلى سبيل المثال في تاريخ NUM حزيران NUM NUM NUM NUM صادق مكتب خامئني على صرف مبلغ NUM NUM NUM مليون دولار أمريكي إلى فيلق بدر العامل في العراق حيث تصرف هذه المبالغ على شكل دفعات وتشكل لجنة مركزية من قوة القدس لغرض ديمومة عمل هذا الفيلق للوصول إلى ما هو مخطط له من مشاريع تخدم مصالح إيران الاستراتيجية في العراق والمنطقة. وتعتمد عمليات الصرف بالتنسيق مع معسكر خاتم التابع للقوات المسلحة الإيرانية وفي NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM وافق مكتب خامنئي على صرف مبلغ NUM NUM NUM مليون دولار تصرف إلى حزب الدعوة المقر العام في العراق لغرض تحقيق وإنجاز المشاريع المكلف بها سلفا والبدء بالمرحلة الثالثة المتفق عليها والتنسيق معه من خلال لجان التنسيق لغرض متابعة ما يحتاجه من مشاريع تخدم مصالح إيران ويكلف علي الأديب الإيراني الأصل والنائب في البرلمان الحالي بالتنسيق مع قاسم سليماني من جهة ومع المالكي من جهة أخرى لغرض معرفة احتياجات الحزب الفعلية لغرض تأمينها للمرحلة القادمة ويبلغ علي الأديب بأن مكتب خامئني سيقوم بدفع جميع رواتب حزب الدعوة الشهرية وتتولى اللجنة المالية داخل الحزب مسؤولية استلام وتوزيع الرواتب، حيث يعمل النظام الإيراني على نقل المبالغ الكبيرة إلى الشركات الوهمية في مناطق وسط وجنوب العراق وعلى سبيل المثال تنقل هذه المبالغ إلى مؤسسة الإمام محمد باقر الحكيم حيث يتم توديع المبالغ لرئيس هذه المؤسسة عن طريق شركة الغزي للصيرفة ومكانها في النجف ومن ثم يتم توديع هذه المبالغ على حساب المدعو رؤوف حسين علي الذي يمتلك اشتراك في مصرف الرافدين فرع حي الأمير في النجف وبرقم حساب NUM NUM NUM NUM ولديه أيضا رقم حساب بنفس الاسم بمصرف بابل في النجف أيضا شارع المدينة برقم حساب NUM NUM NUM NUM حيث تتجاوز الأرقام التي تأتي من خلال قوة القدس إلى الشركات الوهمية العاملة في مجال الإرهاب والقتل والتهجير بأكثر من NUM مليارات دولار سنويا. ويتم استرجاع هذه المبالغ من خلال العقود الوهمية النفطية والتجارية مع الوزارات العراقية المسيطر عليها من قبل النفوذ الإيراني ويشرف على عمليات استلام قسم من هذه المبالغ المحولة مجموعة من العاملين مع قوة القدس في العراق ومنهم أبو مهدي المهندس ويدعى بشير ناصر الوندي وهو إيراني الأصل، وأابو مصطفى الشيباني، وجعفر الشيباني، وجلال الدين الصغير النائب في البرلمان الحالي، ومحمد الحيدري إمام جامع الخلاني في بغداد إضافة إلى أنه عضو في البرلمان الحالي، وكذلك محمد تقي المولى مسؤول هيئة الحج في البرلمان الحالي إضافة إلى جمال جعفر الإبراهيمي النائب في البرلمان الحالي وهو إيراني الأصل ومطلوب للقوات الأمريكية بتهمة تفجير السفارتين الأمريكية والفرنسية في الكويت عام NUM NUM NUM NUM والهارب حاليا إلى مكان مجهول وترتبط به مجموعات إرهابية كبيرة تعمل بأغلب المدن العراقية وواجبها قيادة وتأمين الاتصالات بين شبكات الإرهاب، وتعمل هذه المجاميع تحت غطاء ومؤسسات وهمية ثقافية تحت مسميات دار القرآن والمدينة المنورة والإمام الهادي وغيرها. ترقبوا في الحلقة الثانية أهم المعلومات عن هذه المؤسسات الوهمية.الحلقة الثانية المؤسسات الوهمية الداعمة لفيلق بدر أهم المعلومات عن هذه المؤسسات الوهمية ... NUM مؤسسة دار القرآن حيث تعمل في وسط وجنوب العراق بالإضافة إلى العاصمة بغداد وهي من المؤسسات الكبيرة والمتخصصة في المجال الثقافي وترتبط بقوة القدس الإيراني ويترأس هذه المؤسسة أحد أعضاء اللجنة المركزية للمجلس الأعلى التابع إلى الحكيم شخص يدعى عدنان إبراهيم محسن المحسني الملقب بأبو علي البصري واسمه الحقيقي الإيراني عدنان محسن. NUM مؤسسة الإمام الهادي ويديرها شخص يسمى أبو تماضر وهو قيادي في قوة القدس الإيراني في قسم التوظيف والتحقيق في فيلق بدر وهو شخص قريب من المدعو هادي العامري. NUM مؤسسة المدينة المنورة إن عمل وواجبات هذه المؤسسة هو تغطية نفقات العمليات الإرهابية التي يديرها شخصين تابعين ل قوة القدس وهما أبو فرقد وأبو زكي الأسدي ويرتبطان ارتباطا مباشرا بعضو البرلمان جمال الإبراهيمي ومقر المؤسسة الرئيسي بمحافظة البصرة في منطقة الطويسة إضافة إلى فروعها في المحافظات العراقية الأخرى. وأبو فرقد هو صادق عبد الأمير محمد السعداوي ويعرف في إيران باسمه الحقيقي الإيراني صادق سعداوي والاسم الحقيقي لأبو زكي الأسدي هو محمد صادق عباس الأسدي واسمه الحقيقي الإيراني محمد أسدي حيث يرتبطان بقوة القدس إضافة إلى عملهم المناط بهم ويقومون بتأمين الحماية المسلحة للعناصر القيادية لقوة القدس ووزارة المخابرات عند مجيئهم وخروجهم من العراق حيث تم تأسيس عدد من الشركات الأمنية التابعة للأحزاب الحالية الموالية لإيران وسجلت في وزارة الداخلية وترتبط بقوة القدس لكي تعمل بحرية تامة وتستخدم السيارات والأسلحة الرسمية لغرض إعطائها غطاء قانوني لتنفيذ مخططاتها الإجرامية لقتل العراقيين. NUM شركة الوسام هي شركة أمنية تابعة ل حزب الله في العراق والمسؤول عنها أبو مجتبى وهو إيراني الأصل ويعمل مع قوة القدس واليوم هو وزير دولة في حكومة المالكي باسم مستعار وهو حسن الساري ويستلم راتب من قوة القدس تحت تسلسل NUM NUM NUM NUM NUM باسم حسن كاظم راضي الساري. NUM مؤسسة روح الله يشرف على هذه المؤسسة معسكر فجر التابع ل قوة القدس وتنشط هذه المؤسسة في محافظات الناصرية والعمارة والكوت ويديرها شخص يدعى فاطمي وهو ضابط بقوة القدس ومن أهالي أصفهان، وتعمل هذه المؤسسة تحت غطاء المجال الثقافي من خلال فتح معارض لبيع الكتب ويتصل فاطمي دائما ب عمار الحكيم ضمن دائرة مؤسسة شهيد المحراب التابعة للمجلس الأعلى عن طريق لجنة مبين التابعة ل قوة القدس. NUM مؤسسة الكوثر تعمل هذه المؤسسة تحت غطاء خدمي وفي ظروف ملائمة لجمع المعلومات وتسخيرها في مجال الإرهاب ومسؤول هذه المؤسسة العميد حرس إيراني حقيقت وتنسق هذه المؤسسة مع جمعية الهلال الأحمر العراقية ورابطة الشهيد ولجنة الإمام للإغاثة ومسؤولية هذه المؤسسة هي توفير السلاح والعتاد إلى المجاميع التي تعمل في العراق والتابعة لقوة القدس إضافة إلى توفير المال ل فيلق بدر والمجلس الأعلى وثار الله وحزب الله وسيد الشهداء وهناك تنسيق عالي مع هادي العامري وجلال الدين الصغير ورئيس أركان بدر المدعو محمد تقي المولى ولديهم مكاتب في بغداد في منطقة المنصور والبصرة ومسؤول فرعها هناك شخص يدعى عبد الرحمن وهو قيادي في فيلق بدر ولديه فرع في كربلاء ومسؤوله شخص يدعى مصباح الموسوي وهو قيادي في فيلق بدر إضافة إلى مكتبها في محافظة بابل يديره شخص يدعى الحاج محمود. NUM مؤسسة بارسيان الخضراء تعتبر من أهم وأخطر المؤسسات العاملة مع قوة القدس وهي متخصصة في المجال الطبي وبدأت تعمل بعد دخول القوات المحتله إلى العراق وقد أنشأت مراكز كبيرة لها في أفغانستان قبل عام NUM NUM NUM NUM وتوفر هذه المؤسسة الغطاء المناسب لعمليات الإرهاب لقوة القدس من حيث جمع المعلومات في كل من العراق وأفغانستان وتعمل تحت هذا الغطاء ويعمل في هذه المؤسسة كل من الأشخاص الدكتور نعمت الله توكلي، وعبد المهدي الطعمة الموسوي وهو رئيس مستشفى NUM شعبان في طهران، والمهندس علي أكبر داوودي مدير قسم الاتصالات والشؤون الخارجية في المؤسسة، والدكتور محمود جواد الحسيني، والدكتور أيريا حمدانجي، والدكتور شجاعتي، ومحمد رضى الدشتي إضافة إلى آخرين، وعمل هذه المؤسسة هو تأمين كل شئ يختص بالأمور الطبية والأدوية وعلاج الجرحى وأغلب موظفي هذه المؤسسة هم من عناصر قوة القدس حيث قامت هذه المؤسسة بإنشاء كثير من المجمعات الصحية في النجف وكربلاء والكاظمية ومدينة الصدر والبصرة والسليمانية، وتعمل هذه المؤسسة تحت هذا الغطاء لكن واجبها الأساسي هو دعم الإرهاب الذي يستهدف المواطن العراقي. NUM مؤسسة الخطيب للثقافة الإسلامية متخصصة في الخدمات الثقافية الإسلامية والإنسانية حيث يترأس هذه المؤسسة شخص يدعى الملا فاضل الخطيب واسمه الحقيقي الإيراني فاضل خطيب ومقر هذه المؤسسة الرئيسي في محافظة ديالى في قضاء بعقوبة وفي منطقة الحي العسكري مقابل جديدة الشط بالقرب من جامع شهيد المحراب وطبيعة عمل هذه المؤسسة الحقيقي تصدير القتل والإرهاب وزرع الفتنه الطائفية وقتل جميع المعارضين للنفوذ الإيراني في العراق ومحافظة ديالى وترتبط هذه المؤسسة بعلاقة وثيقة بعضو البرلمان الحالي المدعو طه درع وهو قيادي في فيلق بدر المرتبطة بقوة القدس ودائما في سفر مع مدير هذه المؤسسة إلى إيران حيث يتم تزويد قوة القدس بمعلومات عن المعارضين للنفوذ الإيراني لمحافظة ديالى من العشائر العراقية والقوى المناهضة لها ودائما ما يجتمع المدعو طه درع بقاسم سليماني ولهذه المؤسسة فروع كثيرة في أغلب المدن العراقية ولها تنسيق عالي مع جمعية الهلال الأحمر العراقية ويتم نقل الأسلحة والأعتدة من خلال هذه المؤسسة بسيارات الإسعاف التابعة للهلال الأحمر العراقي وهناك مكتب لهذه المؤسسة في كربلاء يقع بين الحرمين والقريب من ضريح الإمام العباس وجميع موظفوا المكتب من قوة القدس ويديره شخص يدعى فرهادي وهناك مكتب آخر في بغداد داخل مركز الهلال الأحمر العراقي ويديره شخص يدعى شوشتري. NUM مؤسسة الإمام للإغاثة ترتبط هذه المؤسسة بمكتب خامئني المرشد الأعلى للنظام الإيراني ويترأس هذه المؤسسة شخص يدعى رضا نيري وهو من حزب المؤتلفة الإيراني ومشاريع هذه المؤسسة في العراق ولبنان وسوريا وأذربيجان وطاجكستان وفنزويلا وأفغانستان وفلسطين والبوسنة والهرسك، وهذه المؤسسة تتدخل سياسيا وأمنيا في هذه البلدان وتعمل ضمن غطاء وهمي تحت هذا المسمى ومسؤولية هذه المؤسسة هو دعم وإسناد شبكات القتل والإرهاب والمليشيات وفرق الموت تحت غطاء مساعدة الناس في تلك البلدان ولديها فروع في جميع المحافظات العراقية في كربلاء ومسؤولها مهدي سكندر وهو من عناصر قوة القدس. NUM NUM مؤسسة الإمام الصادق يقع مبنى هذه المؤسسة في العاصمة بغداد بجوار مؤسسة دار التوحيد في شارع فلسطين وتعمل هذه المؤسسة تحت غطاء بيع الكتب الدينية وترتبط بقوة القدس ولديها فروع في كثير من المحافظات العراقية ومن ضمنها محافظة ديالى ويشرف على هذه المؤسسة عنصرين من قوة القدس الأول مقداد توفيق أرسلاني ومسؤول فرع ديالى شخص يدعى علي خسروي ويرأس فرع محافظة السماوة شخص يدعى سليماني. NUM NUM مؤسسة دار التوحيد تقع هذه المؤسسة في بغداد في شارع فلسطين ويرأسها شخص يدعى أبو عصام ولديها فروع في أغلب المحافظات العراقية وتعمل هذه المؤسسة تحت غطاء مساعدة عوائل الشهداء والمتضررين من النظام السابق ويتم تجنيد عناصر الإرهاب من خلال هذه التسمية وتتصل هذه المؤسسة بمعسكر فجر ولديها تنسيق عالي بمؤسسة البلاغ الإيراني الكائنة في منطقة تجرشي بطهران وسكرتيرها المدعو الأسدي وتمول هذه المؤسسة من ميزانية مكتب الولي الفقيه خامئني. NUM NUM مؤسسة النخيل في الجنوب مسؤول هذه المؤسسة شخص يدعى جبار الموسوي وهو مسؤول حزب الله في محافظة الناصرية العراقية ويعمل معه كل من الأشخاص أبو جعفر الجابري وأبو إسراء الجابري وهم من عناصر قوة القدس المرتبطين بفيلق بدر وتسيطر هذه المؤسسة على أغلب مدن جنوب العراق وعملها هو حماية الطرق من خلال كادرها المسلح والحاصل على موافقات الحكومة العراقية وتقوم هذه المؤسسة بعمليات حماية عناصر قوة القدس العاملة في الجنوب وتقوم أيضا بسرقة السيارات والشاحنات العاملة مع القوات الأمريكية والبريطانية العاملة في جنوب العراق. NUM NUM مؤسسة بالان مقرها في منطقة بغداد الكاظمية وتعمل هذه المؤسسة تحت غطاء الإعمار والبناء ولكن واجبها الأساسي هو التأمين المالي لقوة القدس في العراق وفيلق بدر وميليشيات المهدي وهناك شخصان مسؤولان عن هذه المؤسسة هما نجات ناظري والملا حسين جلالي ولها تعاون كبير مع منظمة الحوار الإنساني الإسلامي التابعة لعضو البرلمان العراقي جلال الدين الصغير إمام جامع براثا الكائن في منطقة العطيفية ولها فروع في أغلب المدن العراقية. NUM NUM مؤسسة مستوصف أيرانب الخيري تدار هذه المؤسسة بشكل مباشر من قبل قوة القدس ويشرف عليه القيادي في فيلق بدر محافظ كربلاء الحالي عقيل الخزاعي وهو من عناصر قوة القدس وتقع هذه المؤسسة في كربلاء بالقرب من الحرم الحسيني في منطقة تل الزينبية وتنفذ هذه المؤسسة المخطط الأجرامي الدموي لقوة القدس لاستهداف المواطن العراقي تحت غطاء النشاط الطبي. NUM NUM مؤسسة الخميس عمل هذه المؤسسة هو في مجال الاتصالات والعلوم الهندسية وترتبط هذه المؤسسة بقوة القدس من خلال فيلق بدر ويقع فرعها الرئيسي في محافظة البصرة ولها فروع كثيرة في المحافظات العراقية ومقرها يقع في شارع عبد الكريم قاسم قرب دائرة إطفاء الحريق في البصرة وإن أغلب موظفيها من عناصر القدس ويشرف عليها بشكل مباشر عضو البرلمان عبد الحميد معله العنصر الفاعل في قوة القدس ويستلم راتبه من قوةالقدس وقدره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تومان إيراني برقم تسلسل بقوة القدس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحاليا يشرف على قناة الفرات ومكلف من قبل قوة القدس. NUM NUM مؤسسة الشهيد تقع هذه المؤسسة في الجادرية ويديرها شخص يدعى أبو مسعود وهو قيادي في فيلق بدر ومن عناصر قوة القدس الإيراني ومهمة هذه المؤسسة جلب وتوزيع الرواتب إلى منتسبي فيلق بدر والمجلس الأعلى وتعمل تحت غطاء مساعدة العوائل المتضررة وهي نسخة من مؤسسة الشهيد في إيران التي ترتبط بمكتب خامئني مباشرة. NUM NUM مؤسسة الحجة تقع هذه المؤسسة في الكاظمية في بغداد ويديرها مجيد حميد الربيعي المكنى بأبو زهراء وترتبط هذه المؤسسة بقوة القدس الإيراني وتعمل تحت غطاء تأمين السكن والنقل لعناصر قوة القدس العاملة في العراق. NUM NUM مؤسسة الرافدين تقع هذه المؤسسة في بغداد بمدينة الصدر في شارع الداخل قطاع NUM NUM وتنفذ هذه المؤسسة أعمالها تحت غطاء نقل الزوار من العراق إلى إيران وهناك مؤسسة أخرى باسم مؤسسة الرافدين التابعة ل قوة القدس الإيراني يديرها المدعو داغر الموسوي عضو البرلمان الحالي وهو أمين عام حركة سيد الشهداء وقيادي في فيلق بدر ومن عناصر قوة القدس الإيراني تحت تسلسل NUM NUM NUM NUM NUM ويستلم راتب من قوة القدس مقداره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تومان إيراني، وتقع هذه المؤسسة في منطقة الجزائر في البصرة وترتبط هذه المؤسسة بمعسكر فجر أهواز التابع ل قوة القدس. NUM NUM المؤسسة الهندسية في البصرة تقع هذه المؤسسة في البصرة ويديرها شخص يدعى أبو إحسان وهو مسؤول الاستخبارات في معسكر فجر أهواز التابع لقوة القدس وترتبط هذه المؤسسة بفيلق بدر وتستخدم أغراضها كغطاء لعمليات التجسس على القوات البريطانية وجمع المعلومات الاستخباراتية وتعمل هذه المؤسسة تحت إمرة معسكر فجر في أهواز. NUM NUM مؤسسة النور الثقافية تعمل في جميع المحافظات العراقية وتنشط في بغداد وديالى تحت غطاء الأعمال الخيرية والنقل وتقوم هذه المؤسسة بإرسال الأشخاص التابعين للميليشيات إلى إيران لغرض تدريبهم على القتل والخطف والتهجير تحت غطاء تبادل المعلومات الأمنية من خلال تدريب أجهزة الأمن العراقية والاستفادة من خبرات الأمن الإيراني وبعلم الحكومة الحالية ولديها فروع في كربلاء والرمادي والنجف وبغداد وبعقوبة والحلة والكوت وأربيل وسليمانية وباقي مدن العراق الأخرى ويشرف على هذه المؤسسة عبد الكريم العنزي عضو البرلمان الحالي والعنصر الفاعل في قوة القدس الإيرانية. NUM NUM مؤسسة أنوار المهدي يقع فرعها الرئيسي في محافظة ميسان بمدينة العمارة تحت غطاء النشاطات الثقافية ولهذه المؤسسة اتصالات واسعة مع الشبكات الإرهابية في هذه المحافظة ولها فروع في أغلب المحافظات العراقية ويرأس هذه المؤسسة شخص يدعى مهدي سالمي وهو من عناصر قوة القدس ويعاونه عنصر من هذه القوة يدعى علي عمادي ومهمتهما نشر الإرهاب والقتل والخطف المنظم تحت غطاء هذا المسمى لغرض تصفية كل من يعارض النفوذ الإيراني في العراق وترتبط هذه المؤسسة بفيلق بدر ومن خلال هذا الفيلق يتم إرسال عناصر جيش المهدي إلى المعسكرات الإيرانية لغرض تدريبهم وإرجاعهم إلى المحافظات العراقية لغرض تنفيذ مخطط إيران الإجرامي في العراق. ترقبوا المزيد من الوقائع عن الحرس الثوري الإيراني وفيلق بدر في الحلقة القادمة...
الحلقة الثالثة أبو حسن الأصفهاني قيادي منشق عن فيلق بدر. يعتبر الحرس الثوري الإيراني الذراع القوي لحفظ النظام الحاكم في إيران وواجبه الرئيسي حفظ النظام الإسلامي الإيراني وتصدير هذه الثورة إلى البلدان المجاورة، ويتحكم بهذه البلدان إضافة إلى دعم وإسناد الحركات والتيارات الإسلامية المتطرفة، ويتكون الحرس الثوري من خمس قوات تابعة له، وهي القوة الجوية، والقوة البرية، والقوة البحرية، وقوة المقاومة التي تسمى البسيج ، وقوة القدس. ويعود تاريخ تأسيس الحرس الثوري لعام NUM NUM NUM NUM إي بعد عامين من استلام النظام الحالي للحكم حيث قامت وحدة الحركات التحررية التابعة لقوة القدس بتوسيع عملها وأنشأت معسكرات كثيرة مثل معسكر رمضان الخاص في العراق، وفيلق لبنان في لبنان ولايزالان هذين المعسكرين يعملان هناك. وبعد الانتهاء من الحرب العراقية الإيرانية عام NUM NUM NUM NUM استخدم الحرس الثوري قسم من إمكانياته الاقتصادية داخل إيران وخارجها لغرص الحصول على موارد مالية لا تخضع لميزانية الحكومة الحالية وتكون خارج إشراف الحكومة، حيث بدأ بمشاريع كبيرة لإنشاء السدود مثل سد كرخة و سد كتوند وبناء مينائي بارس و عسلوية للبتروكيماويات وإنشاء الطرق ومد أنابيب نقل النفط والغاز فتوسع عمل هذا الجهاز ليشمل جميع المجالات الاقتصادية والتجارية في الداخل وعلى الصعيد الخارجي حيث وسع عمله التجاري حيث أصبح ثاني أكبر قوة اقتصادية في أنحاء إيران بعد شركة النفط الإيرانية. توسعت الاتفاقيات الاقتصادية للحرس الثوري الإيراني بعد مجيئ أحمد نجاد على الحكم حيث تم دفع ثلاث مليارات دولار من صندوق الذخائر الاستراتيجية إلى معسكر خاتم الأنبياء للحرس الثوري وذلك في تموز عام NUM NUM NUM NUM لغرض تمشية اتفاقياته الجديدة حيث عقد معسكر خاتم الأنبياء ثلاث عقود كبيرة نفطية مع الحكومة عام NUM NUM NUM NUM حيث بلغ مجمل توقيع العقود أكثر من NUM مليارات دولار خلال فترة أقل من شهر واحد. وحسب ما أعلن عنه أن المشاريع التي وقع عقودها الحرس الثوري الإيراني خلال عام NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM مليار دولار حيث تسيطر الشركات التابعة للحرس الثوري على أكثر من NUM NUM من قيمة العقود الاستيرادية. وأن معسكر خاتم الأنبياء تم تأسيسه من قبل الحرس الثوري عام NUM NUM NUM NUM بناء على الأمر الصادر من خامئني حيث يتولى القائد العام للحرس الثوري قيادة معسكر خاتم الأنبياء منذ تأسيسه ولغاية يومنا هذا، ويعمل فيه أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM شخص من أعضاء الحرس وأضيف إليه أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM من قوات التعبئة بسيج إلى قسم الخدمات الهندسية لهذا المعسكر. وتتابع هذه القوات عملها الداخلي والخارجي وترتبط بها مئات من المنشأت والشركات والمؤسسات وتسمى هذه المجاميع قرب خاتم الأنبياء وتشمل الأعمال الاقتصادية للحرس الثوري وتعمل على استيراد اللوازم المنزلية وصناعة السيارات والمجموعة الصناعية متردا ومشاريع مد خطوط النفط والغاز ومشاريع تهريب نفط العراق في فترة الحصار وإلى يومنا هذا، واستخدام أرصفة والموانئ والمطارات الغير قانونية والعمل على مشاريع الاستيراد والتصدير وتأمين كل ماتحتاجه المشاريع النووية والصاروخية الإيرانية، وترتبط جميع مشاريع بمكتب خامئني مباشرة ولا يرفع أي شيء من هذه المشاريع إلى الحكومة او البرلمان. وتتعامل مع هذه المشاريع بسرية تامة وتشرف على هذه المشاريع مؤسسة تابعة لمكتب خامئني تمسى حسان وتعمل معه أكثر من NUM NUM NUM شركة ومؤسسة كبيرة وصغيرة ولها فروع داخل إيران وخارجها وفي أغلب دول الخليج العربي ابتداءا من الإمارات دبي والكويت والبحرين وسلطنة عمان والسعودية وقطر وأغلب بلدان الشرق الأوسط وآسيا الوسطى وجنوب شرق آسيا وبلدان أوروبا وإفريقيا وأمريكا اللاتينية حيث تعمل أكثر من NUM NUM NUM فرع لهذه الشركات والمؤسسات فقط في دولة الإمارات العربية المتحدة وهي شركات وهمية مسجلة وغير مسجلة تابعة للحرس الثوري الإيراني وسوف ندرج أسماء وعناوين قسم من هذه الشركات على الشكل التالي NUM شركة رزمندكان. NUM شركة رزمجو. NUM مؤسسة كوثران. NUM الشركة الوطنية للأبنية. NUM شركة التاميم لمؤسسة التعاون. NUM شركة قرب بسيج لتنفيذ مشاريع إنشاء السدود. NUM معسكرات إعادة البناء المعروف التابعة للحرس الثوري الإيراني وتعمل مع القوة الجوية والبحرية والبرية والأركان المشتركة . NUM مؤسسة تعاون التي يرأسها العميد حرس ثوري إيراني شفيع زادة. NUM مؤسسة تأمين الأقلام ويرأسها العميد حرس ثوري بخشي. NUM NUM شركة النقل جوان سير إيثار وتنتمي هذه الشركة إلى قوة القدس وتعمل في مجال نقل منتسبي الحرس داخل المدن الإيرانية إضافة إلى عملها في تركيا والعراق وسوريا وعنوانها طهران شارع إزادي في بداية شارع الشهيد حبيب إيلاهي داخل بناية الحرية. NUM NUM مؤسسة مسكن عنوان هذه المؤسسة في شارع وليعصر في طهران ولديها فرع في دمشق. NUM NUM شركة كوشا قدرت وهي متخصصة في المجالات الصناعية والكهربائية وفي مجال توليد الطاقة إضافة إلى المجال النووي والمجال البتروكيماوي وعنوانها في طهران شارع وزرا زقاق NUM بناية رقم NUM NUM . NUM NUM شركة الإيرانين للتجارة والتوسيع وهي متخصصة في الاستيراد والتصدير للمعدات الثقيلة وتعمل داخل وخارج إيران عنوانها في طهران شارع مطهري بعد بحر الأنوار بجانب بنك التجارة بناية رقم NUM NUM NUM الطابق الأول. NUM NUM شركة نكار نصر وهي متخصصة بالمواد الكيمياوية والمواد المطهرة ويقع مقر هذه الشركة في طهران بالقرب من جسر سيد خمدان بداية شارع سهررودي الشمالي في زقاق الحاج حسني رقم البناية NUM NUM الطابق الرابع. NUM NUM شركة المجموعة الصناعية بهمن مزدا التي ترتبط بالحرس الثوري وهي متخصصة باستيراد وتصدير المعادن الخاصة. NUM NUM شركة شهريار وهي متخصصة في مجال النقل الدولي وفرعها الرئيسي في طهران ولديها فروع في أربيل والسليمانية وهذه الشركة تابعة لمعسكر رمضان المختص في العراق وهي جزء من قوة القدس الإيراني. NUM NUM شركة أطلس وهي متخصصة بتنفيذ الأعمال التجارية والصناعية والتابعة لمؤسسة الشهيد وترتبط بمكتب خامئني ويشرف عليها شخص يدعى علي قنبري ولديها فروع في بعض البلدان العربية. NUM NUM شركة أطلس للملاحة لديها فروع في أغلب بلدان أوروبا وأمريكا اللاتينية ودول الخليج ويديرها شخص يدعى حرس ذبيح الله نكويي ومساعده شخص يدعى معصومي وهي متخصصة بالملاحة الدولية. NUM NUM شركة المشاريع البتروكيماوية وتشمل المشاريع الداخلية والخارجية ومنها مشاريع سازة خاور ومشروع محور سازان وتراكم واكسين صنعت ورامشير وجهاد توسعة ومشروع الضحي وصنعت وسديد وجهان صنعت وتتروكسان وجميع هذه المشاريع تابعة لمعسكر خاتم الأنبياء وتعمل هذه الشركات ضمن حالة توسيع الشبكات الصناعية الكبيرة. NUM NUM مؤسسة كوثر وهي متعددة الفروع في أغلب مدن العالم. NUM NUM مؤسسة قرض الحسنة للبسيج ولديها فروع كثيرة داخلية وخارجية. NUM NUM مؤسسة قرض الحسنة لأنصار المجاهدين خارج إيران ولديها فروع في كثير من بلدان العالم. NUM NUM شركة أورينتال وهذه الشركة متخصصة بحفر آبار النفط والغاز في جزيرة كيش وقد تسلمها معسكر الخاتم من وزارة النفط في صيف عام NUM NUM NUM NUM ولديها فروع كثيرة. ويشرف على هذه الشركات والمؤسسات كبار ضباط الحرس الثوري الإيراني والتابعيين لمعسكر خاتم وهم كل من العميد حرس ثوري إيراني محمد خدى بخش وهو مسؤول تنسيق معسكر خاتم والعميد حرس ثوري إيراني الملا حجت بيري مسؤول العلاقات العامة في معسكر خاتم الأنبياء للبناء والإعمار إضافة إلى العميد حرس ثوري إيراني عبد الرضا عابد زادة معاون قائد معسكر خاتم الأنبياء والمهندس سرداري مسؤول الفريق الهندسي لمعسكر خاتم الأنبياء وهناك الملا إسماعيل سعادت ممثل الولي الفقيه في معسكر خاتم الأنبياء.
الحلقة الرابعة إيران تحكم العراق. أبو حسن الأصفهاني قيادي منشق عن فيلق بدر. بعد دخول القوات الأمريكية إلى العراق سنة NUM NUM NUM NUM ؛ دخلت معها عناصر تابعة للحرس الثوري الإيراني وتحديدا قوة القدس الإيراني لغرض السيطرة على أغلب مؤسسات هيكلية الدولة العراقية الحديثة، حيث تغلغلت في جميع الدوائر المهمة والحساسة دون استثناء، ومن ضمن هذه الدوائر مكتب رئيس الوزراء الحالي المالكي ، حيث تم إدخال عشرات من عناصر قوة القدس الإيراني إضافة إلى عناصر حزب الدعوة وفيلق بدر والمجلس الأعلى، حيث كان هؤلاء يعيشون لفترة طويلة في أحضان أجهزة المخابرات الإيرانية. والغرض من زج هذه العناصر في هذه الدوائر هو الاطلاع على تفاصيل ونشاطات أعلى سلطة تنفيذية في العراق، وفرض الرأي الإيراني في أعلى المستويات السياسية والأمنية والاقتصادية داخل مكتب رئيس الوزراء المالكي، ولغرض تمرير المشاريع الحيوية والاستراتيجية لقوة القدس، وهي مشاريع كبيرة وضخمة تخدم مصالح إيران. وإن جميع هؤلاء الذين يعملون في مكتب المالكي مطالب منهم إرسال تقارير أسبوعية وشهرية ويرتبطون بشكل مباشر بالسفارة الإيرانية ببغداد وبشخصية السفير كاظمي قمي. وفي حلقتنا هذه نتطرق إلى أسمائهم، وعمل كل واحد منهم في هذا المكتب، وجميعهم ينتمون إلى قوة القدس الإيراني NUM ياسين مجيد المستشار الصحفي للمالكي لقد كان هذا الشخص يعيش في إيران لسنوات عدة وهو عنصر فعال من عناصر قوة القدس، ويعمل تحت شعبة الإعلام التابعة لقوة القدس برقم ملف NUM NUM NUM NUM ، ويتقاضى راتب مقداره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تومان إيراني، ويسكن في مدينة قم الإيرانية، ومتزوج من امرأة إيرانية والدها يعمل في مكتب خامئني، ومن المقربين منه، وهو من أشد المدافعين عن مصالح النظام الإيراني في العراق. وكان يعمل قبل أن يأتي إلى العراق إضافة إلى عمله في قوة القدس مراسل في إذاعة ال بالقسم العربي، ومسؤوله في جهاز قوة القدس الإيراني شخص يدعى تورهي، وهو من كبار ضباط قوة القدس ويرتبط ارتباطا مباشرا بالسفير الإيراني قمي، وإن ياسين مجيد كثير السفر من بغداد إلى إيران، ويمكث هناك أياما لغرض إعطاء موقف حقيقي وقريب عن الذي يحدث في أروقة مكتب المالكي بشكل مباشر، وهو يشرف على أغلب المحطات الفضائية ومدراء هذه المحطات، ومن ضمنهم حبيب الصدر مدير قناة العراقية وآخرين سنتاول لهم في حلقات أخرى. NUM حسن راضي كاظم الساري أبو مجتبى الساري وزير الدولة في حكومة المالكي، وهو قائد حركة حزب الله في العراق، ويحمل الجنسية الإيرانية، وهو عنصر فعال من قوة القدس الإيراني، وكان يعمل في فترة الحرب العراقية الإيرانية مع كبار مسؤولي الحرس الثوري الإيراني، ومن ضمنهم محسن رضائي وعلي شمخاني ومحسن رشيد ومحمد باقر ذو القدر وأحمد فروزنده إضافة إلى كبار الضباط في قوة القدس، ثم عين ضابط في معسكر فجر التابع لقوة القدس، وهذا المعسكر مسؤول عن وسط وجنوب العراق، وحاليا يتمتع برتبة عميد في الحرس الثوري الإيراني، وقد شارك في كثير من الدورات القيادية في الأركان من جامعة الحسين التابعة للحرس الثوري الإيراني وهو كثير السفر إلى إيران ويتلقى جميع الأوامر من العميد حرس الثوري أحمد فروزنده معاون قائد معسكر رمضان الخاص بالعراق والتابع للحرس الثوري الإيراني وتربطه علاقة قوية بقاسم سليماني وعبيداوي وتقوي وأبطحي، وقد التقى مرارا وتكرارا بخامئني، ويلتقي كل ثلاثة أشهر بقيادة الحرس الثوري الإيراني في إيران لإعطائهم الخطوط العريضة وما الذي يجري في العراق لغرض معالجة ما يمكن معالجته. وفي آب NUM NUM NUM NUM اعتقلت القوات الأمريكية حسن راضي كاظم الساري ومعه مجموعة من عناصر قوة القدس الإيراني بعد مداهمة حركة حزب الله في العراق، ولكن بعد ثلاثة أيام أطلق سراحه ومن معه، وقد حصلت تاثيرات في تلك الفترة حتى على رئيس الوزراء إياد علاوي، ويعمل اليوم وزير دولة في حكومة المالكي. NUM علي الأديب المستشار الخاص والشخصي للمالكي يعمل علي الأديب عضو برلماني في البرلمان العراقي وهو إيراني الأصل واسمه الحقيقي الإيراني علي زندا وهو ضابط في الحرس الثوري الإيراني وتحديدا في قوة القدس تحت رقم NUM NUM NUM NUM ويتقاضى راتبا شهريا من هذه القوة ومقداره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تومان إيراني، وبناء على تعليمات قوة القدس الإيراني تم تعينه ليكون حلقة الوصل ما بين المالكي والنظام الإيراني، وهو الذي يحدد احتياجات المالكي من جميع المستلزمات والإمكانيات كالسلاح والمال، ودائما يذهب إلى إيران لإعطاء مواقف عن الذي يحدث داخل الغرف المظلمة لمكتب المالكي، ويهيء الأمور للمالكي عندما يريد الذهاب لإيران. NUM بسام الحسيني مستشار المالكي لشؤون الإعدامات وهو عنصر من عناصر قوة القدس الإيراني وكان يعمل في معسكر تنكه كنشت بكرمنشاه ولديه أخ يدعى محمد طه الحسيني، وهو عنصر من عناصر قوة القدس ويرتبط ارتباطا مباشرا بهادي العامري رئيس لجنة الأمن والدفاع في البرلمان الحالي. NUM سامي العسكري المستشار السياسي للمالكي من أخطر العناصر التابعة لقوة القدس الإيراني وتربطه علاقة عمل وثيقة مع كاظمي قمي، بل هو المسؤول عنه بشكل مباشر وواجبه هو متابعة أعضاء البرلمان العراقي الذين يعارضون الوجود الإيراني في العراق وإرسالها بشكل تقارير إلى كاظمي قمي السفير الإيراني في بغداد، ومن خلال قمي توزع المعلومات إلى المجاميع الإرهابية لغرض تصفيتهم، ولديه تنسيق عالي مع القيادي في فيلق بدر والعنصر الفعال في قوة القدس الإيراني جلال الدين الصغير، وهما المسؤولان بشكل مباشر عن عملية التخطيط والتنفيذ التي طالت البرلمان العراقي والتي استشهد على أثرها أحد أعضاء البرلمان. وسنوافيكم في حلقات لاحقة عن طبيعة وعمل هذه العملية ومن يقف ورائها بشكل تفصيلي ودقيق. ولسامي العسكري ملف بقوة القدس تحت رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويستلم راتب من قوة القدس وتحت حساب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM علي العلاق أمين عام مجلس الوزراء لحكومة المالكي ويرتبط هذا الشخص بقوة القدس الإيراني من خلال حزب الدعوة الجناح الذي ينتمي إليه المالكي ولديه ارتباط وثيق وكبير مع المجلس الأعلى وفيلق بدر ومعتمد لدى قوة القدس من جانب والمالكي من جانب آخر، وله دور كبير في قيادة مفاصل رئاسية في مكتب المالكي؛ حيث كان يعمل في السابق إضافة إلى أنه عنصر في قوة القدس أمام جامع أهل البيت في مدينة قم الإيرانية وفي شارع عمار ياسر. NUM عبد السلام الفكيكي الأمين العام لهيئة مجلس الوزراء وهو من عناصر قوة القدس الإيراني وينتمي إلى حزب الدعوة جناح المالكي، ويستلم راتبه من قوة القدس الإيراني تحت رقم NUM NUM NUM NUM NUM ويتقاضى راتبا من هذا الجهاز مقداره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تومان إيراني ويرتبط من حيث التنظيم بالقيادي في قوة القدس أحمد فروزنده، ويسافر كثيرا إلى إيران لغرض تزويدهم بالتقارير الدورية بشكل مستمر، وهو مسؤول عن عمليات التصفية الجسدية لكثير من المناهضين للنفوذ الإيراني في العراق والذين يعملون في دوائر تابعة له. NUM أبو علي البصري وهو مسؤول عن الأمن في مكتب المالكي وهو عنصر قيادي لدى قوة القدس وبنفس الوقت هو عنصر فاعل في حزب الدعوة جناح المالكي ومسؤول عن تدبير المؤامرات والعمليات الإرهابية ضد كثير من الذين قتلوا والذين يعملون ضد النفوذ الإيراني في دوائر مجلس الوزراء وفي دوائر الوزارات من خلال المجاميع الإرهابية التي ترتبط به ويجتمع بشكل أسبوعي مع السفير الإيراني كاظمي قمي ويستلم معلومات منه بشكل مباشر. NUM صادق الركابي المستشار السياسي للمالكي وهو عنصر من عناصر قوة القدس التابعة للحرس الثوري الإيراني وتربطه بالمالكي علاقة قرابة، وقد كان يعيش في إيران لفترة طويلة وهو من العناصر الفاعلة في معسكر فجر والمسؤولة عن وسط وجنوب العراق، ويرتبط ارتباطا مباشرا بقاسم سليماني القيادي الكبير لقوة القدس الإيراني، ولديه ملف في قوة القدس برقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويتقاضى راتبا شهريا من هذه القوة مقداره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تومان إيراني. NUM NUM باسمة الساعدي مستشارة المالكي للأمن والدفاع كانت تعمل في السابق في إحدى دوائر التصنيع العسكري ولا تمتلك أية وظيفة إدارية كبيرة، بل كانت موظفة من الطراز الوسط، وبعد عام NUM NUM NUM NUM دفع بها التيار الصدري إلى العمل بالجمعية الوطنية السابقة وتكون قريبة من المالكي في تلك الفترة. وعندما أصبح المالكي رئيس وزراء وضعها في منصب المستشار الأمني للدفاع والداخلية. وتمتلك اليوم صلاحيات قوية جدا، وقوتها تأتي من ارتباطها بقوة القدس الإيراني ولديها علاقات قوية جدا مع السفير الإيراني كاظمي قمي ويثق بها لدرجة كبيرة. وقد كلفت بدور كبير لإخراج جميع الضباط والقادة المعارضين للنظام الإيراني في العراق، وقد كشف عن هذا الأمر تقرير أمريكي، وتمتلك أموال طائلة من خلال مساعدتها على إبرام عقود وهمية في الأجهزة الأمنية، وتمتلك مبالغ كبيرة في بنوك طهران وتحديدا في قم. وأصبحت اليوم من العناصر الفعالة في قوة القدس الإيراني تحت رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتتقاضى راتبا كبيرا من هذا الجهاز تثمينا لها ولدورها الكبير في تعزيز وسيطرت النفوذ الإيراني على أجهزة الدولة الأمنية والمؤسسات الأخرى. NUM NUM مؤيد صابر العبيدي كان يعمل في المرحلة السابقة عضو في الجمعية الوطنية وينحدر من محافظة ديالى من منطقة الجيزاني؛ هذه المنطقة التي هي اليوم المنطقة الخلفية لقوات قوة القدس في العراق، وينتمي إلى حزب الدعوة جناح المالكي، وهو عنصر من عناصر قوة القدس، وتم تجنيده من قبل هذه القوة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويعمل في مكتب التوضيف والتحقيق الاستخباراتي لقوة القدس تحت ملف NUM NUM NUM NUM ولديه تنسيق دائم مع البرلماني الحالي طه درع وهو أيضا عنصر من عناصر قوة القدس الإيراني ومن أهالي محافظة ديالى، وإن الأعمال الأخيرة في محافظة ديالى من تهجير وقتل لكل القوة الوطنية المناهضة للوجود الإيراني في المحافظة هو من عمل هذين الشخصين وهو بالأساس مخطط له ومبرمج من قوة القدس لهذه المحافظة لغرض السيطرة عليها بشكل كامل من قوة القدس لكونها محافظة جغرافيا تقع بالقرب من إيران، وتريد إيران أن تجعل من هذه المحافظة جزءا تابعا لها. NUM NUM محمد باقر الموسوي مسؤول الشؤون المالية لمكتب المالكي وهو قيادي من فيلق بدر واسمه الإيراني محمد باقر موسوي ولديه أربعة أولاد، وتعيش عائلته في إيران. تم تجنيده في الحرس الثوري الإيراني بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويستلم راتب من قوة القدس في إيران تحت رقم حساب NUM NUM NUM NUM وتحت رقم ملف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واليوم هو مسؤول عن الشؤون المالية داخل مكتب المالكي، ومسؤول عن تهريب ملايين الدولارات لحساب المالكي من خلال أخ له اسمه أزهار الموسوي، وهو ضابط في قوة القدس الإيراني، وهو مناور جيد ومقتدر على نهب وسرقة الأموال. NUM NUM أبو أحمد البصري مستشار المالكي في الشؤون السياسية وهو عنصر من عناصر قوة القدس الإيراني، وكان يعمل لفترة قريبة في معسكر رمضان الخاص بالعراق، ومقرب جدا من أحمد فروزنده، ويتقاضى راتبا شهريا من إيران، ودائما يرافق السفير الإيراني كاظمي قمي في زياراته إلى طهران، بل هو من المقربين منه. NUM NUM أبو غفران المالكي مسؤول العشائر في مكتب المالكي وهو قيادي كبير في فيلق بدر وبنفس الوقت عنصر فاعل في قوة القدس الإيراني وهو من أهالي الهندية في كربلاء تم تجنيده لقوة القدس عام NUM NUM NUM NUM واسمه الإيراني عبد الوهاب مالكي، وكان يعمل في إيران في دائرة القوة البشرية في فيلق بدر التابع لقوة القدس ويستلم راتب من هذه القوة تحت حساب NUM NUM NUM NUM وتحت رقم NUM NUM NUM NUM NUM ودوره اليوم هو تقريب العشائر على المالكي وله إمكانية على إقناع العشائر في وسط وجنوب العراق على مظلومية الشيعة وإن الحكم اليوم في العراق هو حكم شيعي يرتبط من حيث الجوهر للنظام الإيراني. NUM NUM نبيل علي الحسيني ممثل المالكي في وزارة الداخلية وهو قيادي من فيلق بدر وتم تجنيده في عام NUM NUM NUM NUM ويعمل مع قوة القدس الإيراني وفي معسكر فجر تحت رقم ملف لهذه القوة NUM NUM NUM NUM NUM ومسؤولية هذا الشخص في وزارة الداخلية هو متابعة وإشراف بالنيابة عن المالكي عن عمليات الخطف والتهجير والقتل التي تقوم بها المجاميع التي ترتبط بقوة القدس؛ أي مسؤول عن جميع العناصر العاملة لقوة القدس في وزارة الداخلية، وله اليد الطولى في عمليات خطف موظفين وزارة التعليم العالي وموظفي الهلال الأحمر وشركة البطاريات التابعة لوزارة الصناعة والمعادن. NUM NUM حسن حمود مريود الساعدي مستشار للمالكي لشؤون الاستخبارات ويلقب بأبو فلاح الثوري ويعمل في مكتب المالكي ومسؤول عن شؤون الاستخبارات، ويعمل بشكل ملاصق مع شقيق المالكي المدعو جواد أسد وهما مسؤولان عن كثير من المجاميع المتخصصة بتهجير وخطف وقتل المواطنين من خلال ارتباط هذه المجاميع بأجهزة رسمية؛ حيث ترتدي هذه الأجهزة اللباس الرسمي والسلاح الرسمي والعجلات الرسمية، حيث يعمل هذين الشخصين مع أبو جعفر الشيباني وهو قيادي كبير للشبكات الإرهابية المعروفة التابعة لقوة القدس وشقيقه المدعو أبو مصطفى الشيباني وهو قيادي من قيادات الشبكات الرئيسية لتجنيد الميليشيات وتنفيذ العمليات الإرهابية ضد الرافضين للنفوذ الإيراني في العراق، حيث تم تجنيد المدعو حسن حمود في قوة القدس عام NUM NUM NUM NUM حيث كان يعمل في قسم الاستخبارات التابع لفيلق بدر واسمه الإيراني حسن ساعدي ورقمه لدى قوة القدس NUM NUM NUM NUM NUM NUM علما أن جميع أشقائه يعملون لدى قوة الحرس الثوري الإيراني في قسم العمليات الخاصة. NUM NUM أبو جعفر الهاشمي مسؤول حماية المالكي كان يعمل في السابق مسؤول حماية الجعفري وهو ضابط في الجيش العراقي السابق وقد هرب إلى إيران والتحق بفيلق بدر عام NUM NUM NUM NUM وقد انتمى إلى قوة القدس الإيراني ولديه ارتباطات كبيرة مع أبو أحمد زيادي وهو ضابط في قوة القدس الإيراني والمسؤول المباشر عن تدريب الميليشيات داخل المعسكرات الإيرانية، واليوم تربطه علاقة وثيقة بالمالكي وفي أحيان كثيرة يكلف من المالكي بالذهاب إلى إيران ليشرف بنفسه على تدريب عناصر المالكي داخل المعسكرات الإيرانية. NUM NUM كاظم عيدان مطر الشمري رئيس مؤسسة الشهيد التابعة للمالكي يكنى بأبو منتظر وهو من أهالي الديوانية، ولم يحصل حتى على شهادة المتوسطة متزوج من إيرانية ولديه ثلاث أولاد ويسكن في مدينة قم في إيران؛ تم تجنيده في عام NUM NUM NUM NUM واسمه في إيران كاظم شمري، وهو عنصر من عناصر قوة القدس تحت تسلسل NUM NUM NUM NUM NUM ويستلم راتب من قوة القدس بشكل شهري مقداره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تومان إيراني وهذا يعادل راتب عميد بالحرس الثوري الإيراني، ويؤمن بشكل كامل بولاية الفقيه ويعتبر خامئني الأب الروحي لجميع المسلمين في العالم، وكان يعمل في إيران قبل NUM NUM NUM NUM في شعبة الموارد المالية لقوة القدس ويستعمل منصبه الحالي كغطاء لتنفيذ مخطط ومشاريع قوة القدس في العراق.
المصدر . . بارك الله فيك اخي والله انهم سوس ينخر في كيان الاسلام فحسبنا الله ونعم الوكيل اخواني المجاهدين كل شيئ امامكم واسماء المؤسسات الرافضيه والافراد ايضا .. شوفو شغلكم حسبنا الله و نعم الوكيل
لا اله الا الله اللهم دمر بلاد فارس الصفويه وانتقم منهم يا قوي يا جبار انهم خنجر مسموم يجري في جسد العراق اللهم مكن المجاهدين منهم اللهم انصرهم المجاهدين وسدد رميهم وشتت عدوهم الصليبي والصفوي يا الله يا الله يا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز لا اله الا الله اللهم دمر بلاد فارس الصفويه وانتقم منهم يا قوي يا جبار انهم خنجر مسموم يجري في جسد العراق اللهم مكن المجاهدين منهم اللهم انصرهم المجاهدين وسدد رميهم وشتت عدوهم الصليبي والصفوي يا الله يا الله يا الله امي ن
انهم ختجر مسموم في ظهر الامة المسلمة و يجب استئصالهم عاجلا أو آجلا
