تحذير خطير يرجى من الجميع الدخول فورا انما المؤمنون اخوة صدق الله العظيم ومن هنا رأيت ان احذركم واقدم لكم هذا الخبر المهم جدا والخطير تحذير خطير من برنامج تحذيرالى كل المستخدمين العرب الذين يستخدمون برنامج الجدار الناري فلقد قامت شركة برمجيات اسرائيلية تسمي بشراء شركة بقيمة NUM NUM NUM مليون دولارمنذ فترة. شركة الذي يعني بالعربية حاجز تفتيش هي من انشاء ضابط اسرائيلي يدعي شارون كارمل مع زميل له في المخابرات العسكرية للجيش ويدعي جيل شويد الذي يرأس الشركة حاليا وقد قضي هؤلاء فترة خدمتهن الالزامية في تطوير أنظمة حاسوبية لمحاكاة ساحات القتال وتدريب جنود الاحتلال علي المعارك، وفي تطوير وسائل ربط شبكات حاسوبية عسكرية عالية الأمان ويقر كثير من رؤساء شركات أمن المعلومات في اسرائيل بأن سنوات الخدمة الالزامية كانت الارض الخصبة لابتكار التقنيات الحديثة التي امكن تطبيقها تجاريا بعد انهاء الخدمة الالزامية. وهذا يتيح للكيان الصهيوني مراقبة ما يحدث على الشبكة او بمعنى أصح التجسس على مل يسمى بالدول المعادية لاسرائيل العرب بالبطبع وذلك في اطار ما يسموه الحملة العالمية علي الارهاب العرب في نظرهم، وفوق ذلك تدفع هذهالشركة الضرائب من الايرادات التي التي تجنيها من بيع برامجها الىالحكومة الاسرائيلية وتنفقه الحكومة في تطوير وزيادة عدة الجيش التي يقاتلون بها الفلسطينيو ن الآن وغدا العرب. انصحكم اخوتي بعدم استخدام هذا البرنامج بعد الآن بنسختيه السخصية والمحترفة. البدائل NUM . NUM مجاني . . NUM . NUM مجاني . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM او اى بديل مناسب تثقون به ملحوظة الرجاء نقلالموضوع الي كل المنتديات العربية الاخري لكي يعلم كل العرب وعليكم بنقل هذا الموضوع الى كل من تعرفه سواء يستخدم البرنامج أم لا؟؟ التحذير عبر رسائل خاصة ان شاء الله وخلال البريد . . قمت بنقل هذا الموضوع من مجلة الطبعة العربية وودت التحذير الموضوع منقول... وقمت بالتأكد من الخبر من موقع شركة وهو . . اضافة لبعض عمليات الأخرى لمعرفة تاريخ الشركة منقول من شبكة المهاجرونجزاك الله خيرا على التنبيه
أخي أنا حتى أدخل هنا و أستطيع الرد و المشاركة عملت للبرنامج أما عن الإعدادات فقد اتبعتها حرفيا و الأيقونة طبيعية ليست سوداء عندما أشغل البرنامج لا أستطيع تصفح الإنترنت من أي متصفح
بسم الله الله الرحمن الرحيم أخي الغالي هل كان هناك جدار ناري آخلا قبل أن تثبت اللخاص بالمكافي؟ و ما نوع التصالك ؟ تأكد أن عينت نوع الاتصال أثناء التثبيت كما هو لديك . يعني أن تكون متصل بالمودم و تعين الإعدادات أنك متصل فهذا خطأ. الأخ الذي واجه نفس مشكلتك لم تستمر عنده المسكلة، جرب إعادة تشغيل الجهاز.
اخى الحبيب بارك الله فيك لقد قمت بتحميل الملفات وقمت ايضا بتنفيذ الاموارالمكتوبة داخل هذه الملفات غير انه لا يوجد فى هذه الملفات صور للتطبيق فهل قمت بتطبيق هذه الاموار بحذافيرها الله اعلم فهل يوجد ملفات أو صفحة بها صور للتطبيق حتى أقوم بتطبيقها كما ينبغى واما عن سؤالك هل يوجد جدار نارى اخر قبل تثبيت هذا البرنامج لا لم أقم بتثبيت جدار نارى أخر ونوع اتصالى هو وعينت اتصالى بذلك ارجو حل هذه المشكلة وجزاك الله خيرا
تجد الصورة لتعيين نوع الاتصال في الجزء الأول ص NUM NUM . اذهب للصورة ج NUM ص NUM . و تأكد أنه نفس الإعداد . إذا استمرت المشكلة اذهب للصور ج NUM ص NUM NUM و قم بإلغاء إشاراة صح تباعا، و بعد كل مرة افتح صفحة انترنت ما، عندما تفتح معك الصفحة فهذا يعني أن علامة صح التي ألغيتها كانت تمثل منفذ ضروري لاتصالك و تم فتحه. لأن وضع علامة صح يعني إغلاق المنفذ لل بجانب العلامة. و إن شاء الله سيعمل معك.
عفوا اخى لم افهم شئ على الاطلاق اين هو الجزء الاول صفحة NUM NUM ومن أين اذهب للصورة وانا لا يوجد عندى صور اصلا كل ما عندى هو جزئين للورد باد ولا يوجد بهما صور على الاطلاق حتى اقوم بتنفيذهما كما ينبغى وجزاك الله خيرا
ملفا الوورد يا أخي الحبيب مملوءان بالصور و كل خطوة مشروحة بالصور و الأيقونات أرجو من أي أخ آخر قام بتحميل الملفات أن يخبرنا هل ظهرت الصور عنده في ملف الوورد أم لا ؟
اخي هذه الصورة . وملف الوورد مملوى بصورة وشرح المفصل كما قال اخي مشرف .
أخي الحبيب المشرف NUM انا أستخدم برنامج البلوتوث للإتصال على الانترنت ولكن بعد تنصيب برنامج الجدار الناري طلب مني أن أعرفه بهذا البرنامج ولم يعمل الانترنت إلا عندما أزلته
اخى بارك الله فيك لقد قمت بإزالة البرنامج ثم اعدت تحميله مرة اخرى على الوجه المطلوب كما فى الصورة السابقة وما زالت المشكلة قائمة لا استطيع ان ادخل على اى موقع الا بعدما أقوم بالضغط على ملوحظة لا يوجد برامج قمت بتنصيبها الا برنامج انترنت دونلوود منيجر وبرنامج انترنت دونلوو ارجوا افادتى بارك الله فيك
لا بد أن يكون لديك الدليل ففيه كل شيء .. فلا بد أنك لم تنتبه لشيء معين أرجو أن تحمله مرة أخرى إن لم تظهر الصور أبلغنا لنوفر رابط جديد
تقريبا المشكلة عندى فى جهازى لأننى كلما حملت ملف ورد بارد وأردت ان افتحه تظهر لى قائمة فيها كلمة او فأضغط على تظهر لى مرة اخرى فأضغط عليها مرة ثانية تظهر مرة اخرى وهكذا اظل اضغط عليها مرارا وتكرارا ما يقرب من NUM NUM او NUM NUM او اكثر من ذلك حتى يفتح الورد وعند فتحه ارى مكان للصور لكن الصور لا تظهر فظننت ان ملف الورد لا تظهر به الصور على الاطلاق وعند ضغطى على لا يفتح الورد فلو عندك حل لهذه المشكلة فجزاك الله خيرا واسف لإضاعة وقتك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي وجزاكم عنا كل خير.. لدي سؤال بخصوص ال التي أقوم بمنعها هل أستطيع أن أجعل البرنامج يشير إلى الآ بي الذي تم منعه بعلامة مميزة، مثل أن يكون لونه أحمر مثلا أو شيء من هذا القبيل.. ذلك أنني لم أعد أستطيع التمييز بين ال التي تم منعها وال الجديدة والتي عل القيام بمنعها، فاضطر إلى التشييك عليها جميعها مرة أخرى، وهذا يتعبني أحيانا، إذ أترك الجهاز لفترة طويلة، وحينما أعود أجد قائمة طويلة يجب التشييك عليها.. إذا كان هناك طريقة لتمييز ال التي تم منعها من غيرها فأرجو تزويدنا بها، وجزاكم الله خيرا
أخانا المشرف ... لم أستطع التحميل أبدا .. الموقع محجوب ولم أستطع فتحه ... ؟ أتمنى الرفع على مواقع تنزيل أخرى ... أو تجدوا لي حلا ...... جزيتم خير الجزاء
بارك الله فيكم هذا رابط للبرنامج وشرح بعد اذن اخي مشرف . رابط البرنامج . NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط الشرح . NUM NUM NUM NUM NUM NUM شكر الله جهدك أخي أبو ثابت جعله الله في ميزان حسناتك
بارك الله فيك أخي أبو ثابت
الاخ الفاضل مشرف NUM الرابط المباشر محجوب يا ليت تجدد لنا الرابط حفظك الباريء
اخى مشرف NUM ومشرف NUM انا جربت جميع الروابط وهى لاتعمل فعند الدخول على الرابط يقولك بان الملف غير موجود وكذالك رابط اخى ابوثابت ؟؟؟؟؟؟؟
جزاكم الله خيرا .. روابط إضافية ... تحميل البرنامج NUM ميغابايت NUM الكراك . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . تحميل دليل البرنامج NUM . NUM ميغابايت ج NUM NUM ج NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . أخى الحبيب البرق بارك الله فيك وأنار قلبك وأقر عينك بجنة الخلد
لا الروابط تعمل ولكن الملف غير موجود ارجو اعادة رفعها للفائدة
الروابط لا تعمل
السلام عليكم لك جزيل الشكر اخي مشرف اخواني جميع الروابط تعمل وبشكل جيد الاخ ابو عبد الرحمن الفلسطيني ال الذي تقوم بمنعه مرة لست بحاجة الى منعه مرة اخرى سيعطيك رساله من السهل عليك استعمال لمحو ال واخيرا من السهل التعرف على ال التي قمت بمنعها في السابق من خلال الرقم الاخير من جهه اليمين ارجو من الاخوة الكرام اخذ الوقت الكافي في قراءة الدليل فالشرح فيه مبسط وكافي اكرر شكري الاخ الذي بذل الجهد في وضعه بين يدينا جزاك الله خير وجعل الجنه مثواك والسلام عليكم
ياليت يالغالي تعيد روابط الدليل لاني جربتها كلها ماتشتغل حتى الاخيره..اما روابط البرنامج ماادري عنها لان اول شىء ابي اشوف الدليل ان اعجبني حملت البنرامج وشكراااااا
بارك الله فيكم اخي الكريم مشرف . ولكن موقع . محجوب عندنا فلا نستطيع ان نصل الى الرابط المباشر . أرجوا وضع رابط جديد وجزيت الجنة ألا لعنة الله على الظالمين
أسأل الله أن يجزيكم عنا خير الجزاء
روابط إضافية ... تحميل البرنامج NUM ميغابايت NUM الكراك . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . تحميل دليل البرنامج NUM . NUM ميغابايت ج NUM NUM ج NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . السلام عليكم.. بارك الله فيك.. عندي سؤال هل اكتفي ب NUM NUM NUM NUM نرجو الرد ؟؟
جزاكم الله خير والبرنامج جبار .. أخوكم الراجي عفو ربه محمد الناصر
الاخوان الكرام الروابط لا تعمل
روابط إضافية ... تحميل البرنامج NUM ميغابايت NUM الكراك . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . تحميل دليل البرنامج NUM . NUM ميغابايت ج NUM NUM ج NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . بارك الله فيكم اخي الكريم مشرف . ولكن موقع . محجوب عندنا فلا نستطيع ان نصل الى الرابط المباشر . وحفظكم الله بحفظة اخي الكريم .
روابط الشرح الله يرحم والديكم
حسنا سيتم رفع روابط جديدة إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم يسر شبكة البراق الإسلاميةأن تقدمالشرح الوافيلبرنامج الجدار الناري NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM مهم لكل مجاهد رقميلحفظ خصوصيتك لضمان أمنك بإذن اللهشرح مفصل لتثبيت البرنامج و استخدامه لأفضل أداء و أعلى درجات الأماننسأل الله العظيم أن يكون هذا الشرح سببا في حفظكم من شر الطواغيت الروابط مباشرةتحميل البرنامج NUM ميغابايت NUM الكراك من هناتحميل دليل البرنامج NUM . NUM ميغابايت ج NUM NUM ج NUM من هنايرجى النشر في جميع المنتدياتاللهم احفظ المجاهدين في كل مكانمع تحيات القسم التقني في شبكة البراق الإسلامية . . بارك الله فيك يا أخي اخي هل هو افضل من زان لارم ؟ هل اركب جدارين ناريين أم اكتفي بهذا انصحني جزاك الله خيرا
جزاك الله خير اخي الحبيب وبارك الله في مجهود الاخوة في شبكة البراق الاسلاميه واسال الله ان يجعلها في ميزان حسناتكم
بسم الله الرحمن الرحيم برنامج جيد و يوفر حماية بدرجة عالية حيث تقول الشركة أنه يوفر جدار ناري ثلاثي الحماية و لكنه متطلب كثيرا أي يستهلك الكثير من موارد الجهاز و من وقت ال ، و جدار المكافي أخف منه و أسرع. ملاحظة هامة يؤثر على سرعة الاتصال و لكن برنامج لا يقلل من سرعة الاتصال. أيضا جدار المكافي واجهته أسهل. يإمكانك تحميل الدليل، هناك معلومات مفصلة عن البرنامج، اطلع عليها ثم قارن و قرر. لكن جدار المكافي من أفضل برامج ، و لا أنصح بوجود برنامجين منها في نفس الوقت، و على أي حال فإن ميزات موجودة في . على أي حال... إذا كان البرنامج بعمل جيدا و بسرعة عندك و وجدت أنه يؤمن جهازك فلا داعي لحذفه، و لكن حمل برنامج المكافي و احتفظ به عندك لوقت الحاجة فهو صغير الحجم. إذا كنت من مستخدمي برنامج .. تفضل هذه آخر نسخة بإصداراتها المختلفة مارس NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM مولد الأرقام لجميع الإصدارات حمل من هنا
بارك الله فيكم اخي الكريم مشرف . ولكن موقع . محجوب عندنا فلا نستطيع ان نصل الى الرابط المباشر . وحفظكم الله بحفظة اخي الكريم .
بسم الله الرحمن الرحيم اخي أبو ثابت أعتقد انه بامكانك الآن أن تحمل.
جزاك الله خيرا
نعم جزاك الله خير اخي مشرف .
بارك الله فيك وأثابك الله
السلام عليكم ماذا عن بارك الله فيك وأثابك الله
جزاك الله خير اخي الحبيب وبارك الله في مجهود الاخوة في شبكة البراق الاسلاميه واسال الله ان يجعلها في ميزان حسناتكم
السلام عليكم جزاكم الله خيرا أخي تواجهني مشكلة وهي أني عندما أستخدم البرنامج لا أستطيع الدخول إلى أي موقع على الإنترنت ؟ ما الحل بارك الله فيكم
أخي الكريم المظفر الأنصاري انظر إلى شريط المهام بجانب الساعة ، و أخبرني هل أيقونة البرنامج لون الشعلة فيها أسود ؟؟ بانتظارك
أخي أنا حتى أدخل هنا و أستطيع الرد و المشاركة عملت للبرنامج أما عن الإعدادات فقد اتبعتها حرفيا و الأيقونة طبيعية ليست سوداء عندما أشغل البرنامج لا أستطيع تصفح الإنترنت من أي متصفح ولا حتى الدخول للمسنجر حتى أن برنامج إخفاء الآي بي لا يعمل ؟
أخي الآن هو يعمل لكن المشكلة في برنامج NUM . NUM و و غيرها هي لا تعمل بوجوده
يا أخي شكرا جزيلا غلبتكم معي يعمل كل شيء بشكل جيد الآن و لا أدري ماذا كانت المشكلة
مبارك عليك يا أخي .... و الحمد لله أنه اشتغل معك، و لو تعرف ما المشكلة نرجو إطلاعنا عليها حتى نستفيد من تجربتك.. و بارك الله فيك جزاكم الله خيرا يا أحبة يرفع للفائدة
بارك الله في الجميع.
نظر إلى شريط المهام بجانب الساعة ، و أخبرني هل أيقونة البرنامج لون الشعلة فيها أسود ؟؟ هل يفترض أن يكون هناك مشكلة لو كانت الأيقونة سوداء. فهي سوداء عندي لكن الانترنت يعمل جيدا
أخي الفاضل أبو القعقاع معنى أن يكون لون الشعلة أسودا أن الانترنت مقطوع، حيث يمكنك ان تفصل الاتصال بضغطة واحدة و ربما كان الأخ قام بفصل الاتصال دون أن ينتبه لهذا سألته عن لون الشعلة. أرجو مراجعة الدليل ج NUM ففيها معلومات مفصلة عن هذا الأمر NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . 