إخوان لاتظنوا انني اريد من هذا الموضوع فتنه بين المجاهدين ... لكن وقع تسأل في داخلي ..أود ان أطرحه عليكم .. لو افترضنا ...جدلا ...... أن تنظيم القاعدة يمول من إيران وأنه يعمل بأجنده ايرانيه.. أكيد أنا وياك راح نقول انه عميل وبدون نقاش لان إيران هي أشد من يقتل السنه على أرض العراق.. لكن لماذا لو فعلت حماس ذالك تصبح مجاهدة .... والكل يعلم أن حماس تمول من إيران وأنا بنفسي سمعت مشعل يقول تعيش روسيا تعيش إيران ..وقال هذا الكلام في خطابه في الخرطوم على ما أظن.. وأنا لاأتهم حماس بالعمالة إطلاقا ..ولا أتهم التنظيم أيضا .. لكن ما هذه المفارقة ...وعدوا المسلمين واحد في كل مكان..حماس تهارب المنهج السلفيه في فلسطين قبل اشهر هولاء ابطال مقاومه هدمت مدرسه ابن تيميه لسلفين في غزه و هناك يد ايراني يامر لحماس هناك تدخل من الروفض و الان شوارع غزه تشهد حملات و اعتقالات من حماس ضد السلفين ما رايك يا مسلم هل هذه خدمه لاسلام؟؟؟؟؟ نسئل الله ايهدي حماس الى صراط مستقيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف حماس تهارب المنهج السلفيه في فلسطين قبل اشهر هولاء ابطال مقاومه هدمت مدرسه ابن تيميه لسلفين في غزه و هناك يد ايراني يامر لحماس هناك تدخل من الروفض و الان شوارع غزه تشهد حملات و اعتقالات من حماس ضد السلفين ما رايك يا مسلم هل هذه خدمه لاسلام؟؟؟؟؟ نسئل الله ايهدي حماس الى صراط مستقيم ومن قتل المجاهدين في العراق ؟؟؟؟؟؟؟ ومن هدم مساجد الله في الفلوجه والموصل وغيرها ؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز ومن قتل المجاهدين في العراق ؟؟؟؟؟؟؟ ومن هدم مساجد الله في الفلوجه والموصل وغيرها ؟؟؟؟؟؟ الامريكان و الروافض الروافض يستفيدون من الامور خصوصا بعد انطلاق اجهزه امنيه باسم الصحوه وللاسف الشديد الفصائل مقاومه لا يفهمون هذا الشيء
ابو باز انت كاذب تفتري على اسيادك في الدولة الاسلامية
سبحان الله كانت موضوع عن فلسطين و ابو باز دخل عراق في الموضوع هذا هو حال لحاسين و المتكبرين الدوله الاسلاميه باقيه باذن الله و نبشرك يا ابو باز دوله الاسلاميه عادت الى محافظه الانبار ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف الامريكان و الروافض الروافض يستفيدون من الامور خصوصا بعد انطلاق اجهزه امنيه باسم الصحوه وللاسف الشديد الفصائل مقاومه لا يفهمون هذا الشيء الامريكان والميليشيات هم من بدأوا بقتل المجاهدين وتبعهم بعد ذلك جنود الدوله وفصائل المقاومه لا يفهمون وانت تفهم اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف سبحان الله كانت موضوع عن فلسطين و ابو باز دخل عراق في الموضوع هذا هو حال لحاسين و المتكبرين الدوله الاسلاميه باقيه باذن الله و نبشرك يا ابو باز دوله الاسلاميه عادت الى محافظه الانبار ولله الحمد اقرا الموضوع جيدا انه ذكر تنظيم القاعده وحماس دوله الاسلاميه عادت للانبار ؟؟؟؟؟؟؟ هاي اول دوله متنقله هاي يوميه عادت وانسحبت ثم عادت ثم انسحبت دوله لو لعب مال جهال
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أتمنى من المشرفين على هذا المنتدى الجهادي الكريم أغلاق الموضوع لان فتنة عظيمة ونحن مو ناقصين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اخي طالب الحور انت قبل يومين حملت ابو محجن مسؤولية الفتنة التي انجرت عن موضوعه والان من يتحمل وزر هذه الفتنة .
الموضوع ليس فتنة بل توضيح مدى تعصب بعض الناس حيث أنهم يحلون لأنفسهم ما يحرمونه على الآخرين أما الفتنة فهي في مشاركات أبو باز و أشكاله
أخي بارك الله فیك الفرق ان حماس یمول من ایران وهذا شئ لا احد یقدر ان ینکره اما القاعدة فهذا بهتان العظیم . اخي بنتاغون هم معترفین بان ایران ساندهم في احتلال افغانستان وهذا ذکرها متحدث باسم احمدي نژاد..
باقية رغم مكر الماكرين هذي الي اقوله بس
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخي طالب الحور انت قبل يومين حملت ابو محجن مسؤولية الفتنة التي انجرت عن موضوعه والان من يتحمل وزر هذه الفتنة . أخي الموضوع ليس فيه فتنه إطلاقا ..وأنا لم أتهم أحد...فقط سألت سؤال.. لماذا تتهم الدولة بالعمالة اذا تمولت من ايران ...ولماذا تسمى حماس مجاهدة إذا فعلت ذالك...بالعكس سؤال مهم جدا جدا ...ويجب ان نضع النقاط على الحروف ... أبو محجن يثير الفتن ويتهم الجماعات أنا لم أتهم أحد ..وقلت ذالك في المشاركة ... لكن الفتنه جاءت من بعض الردود... وللاسف أن بعض الاعضاء لو تتكلم عن خسوف القمر... يكون الرد أنه بسبب الدولة أو بسبب الجيش...أنا ما ذنبي...والله أعلم ... إقراء الردود وستجد أنه أول من تهجم معرف بإسم أبو باز... وليس أنا ... والله أخي حاول شارك بأي موضوع بعيد عن الجماعات ...ثم عد وإقرأ الردود تجب واحد يتهم القاعدة والاخر يقول باقية باقية ... أو تجد واحد يتهم المجلس والاخر يتهم أبو عمر...أخي الحبيب هذا هو الواقع .. بس تريث شوية وفكر بالموضع الذي طرحته ستجده مهم ... مقارنه مهمه وبارك الله بك على النصيحة ووفقنا الله الى ما يحبه ويرضاه.
اقتباس حماس تهارب المنهج السلفيه في فلسطين اقتباس ومن هدم مساجد الله في الفلوجه والموصل وغيرها ؟؟؟؟؟؟ هذه هي الفتنة التي انجرت عن موضوعك .فانا لم اقل انك فتنت ونما موضوعك فتح لهم المجال خاصة انك لم تتابع الموضوع وسكت عن مثل هذه الر دود . فمن يطرح موضوع عليه بالمتابعة . ثم ان اسلوب المقارنة بين الاخوة بطرحه بهذا الشكل المبهم ليس بأسلوب للمعالجة بل كل ما ينجر عنه هو التحاسد والتباغض . واردت ان احسسك بكبر ما تهمت به اخوك ابو محجن حين وصفته بمثير الفتن الاخ الذي له تقريبا NUM NUM NUM NUM مشاركة في منتدى بيانات واصدارات المجاهدين كلها تكبير وتهليل وتشجيع عدى عن نقله للاخبار الامة مواضيع اخرى مفيدة .ففرق بان تقول انه وقع في الفتنة اوانه فتان . وماعلمته الا طيبا سهلا متسامحا لا ينتصر لنفسه مع اخوانه . فأرجوا ان يسود الالف بينكم . لا ان تنهجم على بعضنا البعض .
فرق من السما للكاع اخوي تقوى وعلم وعمل وأدب حماس يعادل القاعدة اما القاعدة فاين تقواها وادبها وعملها اللي أصبح وبالا عليها لانها شتت جهود الأبطال ومشاريع الجهاد والمقاومة ولم تبقي ولا تذر أعمال عشوائية اجرامية غير منضبطة اما حماس فإنها تسير من منطلق الشرع والحكمة وعلى الأقل أن الشعب الفلسطيني معها ويساندها وهم من انتخبوهم فقلي أي مجنون يناصر القاعدة في العراق التي ما ابقت صديقا ولا حبيبا فكيف نناصرهم بالتفجيرات العشوائية بالتصفيات على الشبهة أو بالطائفية التي احرقت الاخضر واليابس وراحت مناطقنا وبيوتنا بسببها فلا تكعد تقارن بكيفك اقتباس كاتب هذه المشاركة قامع الباطل فرق من السما للكاع اخوي تقوى وعلم وعمل وأدب حماس يعادل القاعدة اما القاعدة فاين تقواها وادبها وعملها اللي أصبح وبالا عليها لانها شتت جهود الأبطال ومشاريع الجهاد والمقاومة ولم تبقي ولا تذر أعمال عشوائية اجرامية غير منضبطة اما حماس فإنها تسير من منطلق الشرع والحكمة وعلى الأقل أن الشعب الفلسطيني معها ويساندها وهم من انتخبوهم فقلي أي مجنون يناصر القاعدة في العراق التي ما ابقت صديقا ولا حبيبا فكيف نناصرهم بالتفجيرات العشوائية بالتصفيات على الشبهة أو بالطائفية التي احرقت الاخضر واليابس وراحت مناطقنا وبيوتنا بسببها فلا تكعد تقارن بكيفك مبروك عليكم الصحوات فهي أعمالها منضبطة و غير عشوائية
أسمع حماس تتعامل مع إيران على الملأ ولسي مثل القاعدة بتسب على إيران بالنهار وبأخر الليل تأخذ الدعم منها وتؤوي قادتها زي سليمان ابو غيث وسيف العدل كبار قادة القاعدة المتواجدين الان في إيران وأما هذا الكذاب الي يتحدث عن تدمير مدرسة سلفية بغزة أقول له بيكفيك كذب ومش علينا الافلام القرعة هذة لأنه حنا عارفين البير وغطاة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM أسمع حماس تتعامل مع إيران على الملأ ولسي مثل القاعدة بتسب على إيران بالنهار وبأخر الليل تأخذ الدعم منها وتؤوي قادتها زي سليمان ابو غيث وسيف العدل كبار قادة القاعدة المتواجدين الان في إيران ههههههههههههههه نعم هناك فرق بين من يشرب الخمر جهارا و من يتوارى عن الأنظار ههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM أسمع حماس تتعامل مع إيران على الملأ وأما هذا الكذاب الي يتحدث عن تدمير مدرسة سلفية بغزة أقول له بيكفيك كذب ومش علينا الافلام القرعة هذة لأنه حنا عارفين البير وغطاة يبدو ان الحق قد ظهرت فوق رئسك و نقول لك شيء اخي الحبيب كبر عقلك و تفهم امور في الميدان الواقع
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور أخي الموضوع ليس فيه فتنه إطلاقا ..وأنا لم أتهم أحد...فقط سألت سؤال.. لماذا تتهم الدولة بالعمالة اذا تمولت من ايران ...ولماذا تسمى حماس مجاهدة إذا فعلت ذالك...بالعكس سؤال مهم جدا جدا ...ويجب ان نضع النقاط على الحروف ... أبو محجن يثير الفتن ويتهم الجماعات أنا لم أتهم أحد ..وقلت ذالك في المشاركة ... لكن الفتنه جاءت من بعض الردود... وللاسف أن بعض الاعضاء لو تتكلم عن خسوف القمر... يكون الرد أنه بسبب الدولة أو بسبب الجيش...أنا ما ذنبي...والله أعلم ... إقراء الردود وستجد أنه أول من تهجم معرف بإسم أبو باز... وليس أنا ... . والله صدقت اخي الفاضل طالب الحور الله يبشرك بالجنته
