بسم الله الرحمن الرحيم حوار مع المسؤول العسكري لإقليم فارياب خالد حيدري حول الفعاليات الجهادية التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM س الرجاء ابتداء تقديم البطاقة الشخصية للقراء الكرام. ج إسمي خالد حيدري، المسؤول العسكري لإقليم فارياب. س كيف تقيم الفعاليات الجهادية في إقليم فارياب؟ ج لله الحمد الوضع جيد في إقليم فارياب ولصالح المجاهدين، القوات المحتلة الأجنبية عملائها الداخليين حاليا مسدودين في مركز الإقليم ومراكز المقاطعات، وتقريبا هم في حالة محاصرة، لايقدرون التجوال بشكل حر، وإذا ما أرادوا الخروج والتجوال فيصتحبونه معهم رتلا من الدبابات والآليات وتحرسهم طائرات، وتقتصر خروجهم وحركتهم لوقت محدود يوما أو يومين. س قبل مدة أشاع العدو شائعات بعد سلسلة من العمليات العسكرية بأنهم افرغوا الولايات الشمالية في البلاد من المجاهدين، وقيدوا فعاليات المجاهدين، جوابكم حول ادعائهم هذه؟ ج هذه عادة العدو الدائمة، حين تتواجه عملياتهم العسكرية مع مقاومة شديدة من قبل المجاهدين، ولم تكسب غير الخسران والفشل، فيشرعون في مثل هذه الدعايات عن طريق وسائل الإعلام، حاول الأعداء القيام بعمليات مرات ومرات في الجانب الشمالي من البلاد، كي يوسعوا دائرة سطلتهم من مراكزهم المتبقية إلى المناطق التى حولها، وفي هذا السياق قاموا ببدء عمليات من هذا النوع في المناطق حول مركز إقليم فارياب، لكن مثلما كان المجاهدون بفضل الله ، ثم بمساندة من الأهالي المدنيين متخذين لهم التدابير المسبقة، لذا فوجئ العدو بهزيمة نكراء، وقد دمرت في معركة مباشرة NUM دبابات، وسيارتين من نوع رينجر، قتل فيها أكثر من NUM NUM جنديا محتلا وعميلا . وإنني أقول بإطمئنان بأن العدو فقد تلك روح المعنوية في شمال البلاد بأن يواجه مقاومة المجاهدين ومع العراقيل، والعدو الآن في حالة دفاعية. س لو تحدثنا حول سلوك عامة الناس مع المجاهدين في ولاية فارياب؟ ج لله الحمد مثلما أن الجهاد بفضل الله أولا ثم بمساندة عامة الناس مستمر وجار في بقية أرجاء البلاد، هكذا شعب فارياب المجاهد في المجال لم يتأخر عن الآخرين، وساند المجاهدون بكل ما يملك من المساندة الروحية والمادية، وما تنفذ الآن من العمليات في فارياب لها دلالة واضحة على تعاون عامة الناس؛ لأنه لم يمكن إجراء هذا الكم من الفعاليات دون تعاون الأهالي. س العدو دائما يدعي بأن المجاهدين في الولايات الجنوبية يقومون بإيجاد عراقيل أمامهم، لكن في شمال البلاد المجاهدين ليسوا أقوياء في شمال البلاد بهذا القدر، حتى يقوموا بإيجاد مشاكل حقيقة لنا، كون فارياب من الولايات الشمالية ما رأيكم حول هذا الإدعاء؟ ج سبق وأن قلت بأن العدو يقوم بمثل هذه الإدعاءات؛ لكن الحقيقة، بخلاف السابق، لم يعد الشمال مكانا آمنا للقوات الأجنبية والداخلية، الحمد لله حاليا يوجد تشكيلات للمجاهدين في الشمال والشمال المغربي في جميع الولايات والمقاطعات التابعة لها، والفعاليات الجهادية جارية فيها. لكن هناك أمر قابل للملاحظة بأن العدو لا يريد يظهر الشمال أمام العالم كالجنوب أنه أيضا في قبضة المجاهدين، لذا يغض البصر على كثير من الفعاليات في الإعلام ويجهد لإخفائها وعدم الإعتراف بها. س حاليا إدارة كابل العميلة تستعد لإجراء الأنتخابات، ما رسالتكم بهذا الخصوص للشعب الأفغاني وبخاصة أهالي ولاية فارياب؟ ج إن موقف الإمارة الإسلامية واضح بخصوص الإنتخابات، هي مؤامرة أمريكية، نحن نسعى بجد منعها، على الأفغانيين، مقاطعتها وعدم المشاركة فيها، وعليهم التجنب من العمل في الحملات الانتخابية؛ في حالة تواجد المحتلين في البلاد الإنتخابات خيانة عظمى مع الإسلام ومن ثم مع الوطن. س أعلن الأمريكيون في الآونة الأخيرة استراتيجية جديدة لأفغانستان، هم ينوون إرسال عشرين ألف جندي آخرين إلى أفغانستان، هل يلقي مجيء هذا العدو من الجنود بظلاله على فعاليات المجاهدين. ج بحسب تجربتنا في السنوات الماضية كلما هم زادوا من جنودهم وعملياتهم العسكرية ازدادت صفوف المجاهدين قوة ومتانة ونجحت فعالياتهم وأتيحت لهم فرص إلحاق خسائر كثيرة في صفوف العدو، ثم أن هذه الحرب جهاد في سبيل الله، فإن يكن إيماننا ويقينا بالله محكم، ويكون لنا اتكال على الله سبحانه وتعالى وحده، والنصر من عنده، فلا يكون لزيادة القوات الأجنبية ووسائلها أو قلتها أي أثر على فعالياتنا، إنني أستطيع أن أقول لك بكل إطمئنان بأن إعلاناتهم الجديدة لم تؤثر بأي شكل على زملائنا المجاهدين، ولم نتواجه مع أي مشكل بهذا الخصوص. س السيد حيدري المحترم هل لك رسالة لقراء الإمارة ويب الكرام صوت الجهاد ؟ ج رسالتي هي إن الجهاد الجاري في أفغانستان هو قتال فقط وفقط من أجل الدفاع عن الإسلام، يجب على كل مسلم أن يتعرف عليه، بدلا من الإستماع إلى دعاية العدو يجب محاولة تحري الحقيقة، والإستفادة من جميع الإمكانيات لنصرته. صوت الجهاد السيد خالد حيدري المسؤول العسكري لولاية فارياب شكرا على إعطائنا فرصة الحوار، والإجابة على أسئلتنا مع مشغوليتكم الكثيرة، وجزاكم الله خيرا . السيد خالد حيدري وجزاكم الله خيرا ، أنتم أيضا على ما تقومون بالجهاد الإعلامي، وترفعون روح المعنوية لدى المجاهدين، أسأل الله لكم مزيدا من التوفيق. و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون الى جهنم وبئس المهاد ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين انهم لهم المنصورون وان جندنا لهم الغالبون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
