السلام عليكم قام احد اخوة في منتديات الجهادية و هو ابن جيش المجاهدين باطلاق حملة مباركة لوحدة صف بين جيش المجاهدين و جماعة دولة العراق الاسلامية . فارجو من الجميع اخوة مشاركة فيها. الحمد لله القائل إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص والصلاة والسلام على سيد ولد آدم القائل المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ورضي الله عن آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا وبعد فإن اصدق الحديث كلام الله وخير الهدي هدي محمد رسول الله وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعه وكل بدعة ظلاله وكل ظلاله في النار ، إن الناظر اليوم إلى حالنا وما نمر به من مصائب وفتن تجعل الحليم حيران وتكالب الأعداء بل وحتى الأصدقاء علينا تجعله يستغرب ويتعجب الفرقة الحاصلة بين الإخوة أصحاب الفكر والمنهج الواحد واعني هنا أولياء الله في أرضه ألا وهم المجاهدين في سبيله ومن ثم إذا جئنا وفصلنا المسألة سننصدم بالأسباب التي أودت إلى هذه الفرقة لأنها ومهما كانت حتى لو كانت كبيره فلا ترقى إن تكون مانع لوحدة الصف وخاصة في مثل هذه الأيام الصعبة والظروف الحالكة التي تجمع فيها اليهود والنصارى و الروافض والمرتدين المحسوبين على أهل السنة زورا وبهتانا على الإسلام وأهله . وعليه فنحن ندعوا الجميع إلى التجرد والتنازل للآخر لحساب الإسلام ومصلحة الآمة الإسلامية التي ما قام جهادنا إلا لنصرتها والذود عنها وندعوهم أيضا لحل جميع المشاكل من خلال الاحتكام إلى كتاب الله قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدون في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما ومن هنا أدعو إخوتي في جيش المجاهدين بما إني احد أبناءه أن يبادروا في حل هذه المشاكل وذلك من خلال جلوس أهل الحلم والحكمة من كل فريق مستذكرين قوله تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين ونذكركم بأن المصلحة ألعامه مقدمه على المصلحة الخاصة وتذكروا أيضا قوله صلى الله عليه وسلم ألا لا تباغضوا ، ولا تحاسدوا ولا تدابروا ، وكونوا عباد الله إخوانا ، ولا يهجرن أحدكم أخاه فوق ثلاثة أيام ومن هنا نعلن نحن بدورنا كأنصار للمجاهدين عن بدء حملة لرص الصفوف بعنوان حملة البنيان المرصوص وندعوا جميع الإخوة الإعلاميين المشاركة بهذه الحملة نصرة لدين الله عز وجل وبكل ما أمكن من سبل سواء عن طريق عمل أفلام أو تصاميم أو أبيات من الشعر أو بالدعاء وهو خير ما نملك أو حتى بكلمه عسى الله أن يستجيب لأحدنا ويجعلنا سببا في لم شمل المجاهدين في سبيله والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين NUM NUM ربيع ثانى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM نسأل الله التيسير وبارك الله فيك وبالأخ الذي أطلق هذه المبادرة.
الله يوفقه....................مبادرة جميلة....اللهم اجمع شمل المجاهدين
معكم انشاء الله قلبا وقالبا واجدد دعوتي لأخوتي في البراق للبدأ بحملة مماثلة للصلح بين الجيش الاسلامي في العراق ودولة العراق الاسلامية اعزهم الله جميعا
الحمد لله القائل إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص والصلاة والسلام على سيد ولد آدم القائل المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ورضي الله عن آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا وبعد فإن اصدق الحديث كلام الله وخير الهدي هدي محمد رسول الله وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعه وكل بدعة ظلاله وكل ظلاله في النار ، إن الناظر اليوم إلى حالنا وما نمر به من مصائب وفتن تجعل الحليم حيران وتكالب الأعداء بل وحتى الأصدقاء علينا تجعله يستغرب ويتعجب الفرقة الحاصلة بين الإخوة أصحاب الفكر والمنهج الواحد واعني هنا أولياء الله في أرضه ألا وهم المجاهدين في سبيله ومن ثم إذا جئنا وفصلنا المسألة سننصدم بالأسباب التي أودت إلى هذه الفرقة لأنها ومهما كانت حتى لو كانت كبيره فلا ترقى إن تكون مانع لوحدة الصف وخاصة في مثل هذه الأيام الصعبة والظروف الحالكة التي تجمع فيها اليهود والنصارى و الروافض والمرتدين المحسوبين على أهل السنة زورا وبهتانا على الإسلام وأهله . وعليه فنحن ندعوا الجميع إلى التجرد والتنازل للآخر لحساب الإسلام ومصلحة الآمة الإسلامية التي ما قام جهادنا إلا لنصرتها والذود عنها وندعوهم أيضا لحل جميع المشاكل من خلال الاحتكام إلى كتاب الله قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدون في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما ومن هنا أدعو إخوتي في جيش المجاهدين بما إني احد أبناءه أن يبادروا في حل هذه المشاكل وذلك من خلال جلوس أهل الحلم والحكمة من كل فريق مستذكرين قوله تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين ونذكركم بأن المصلحة ألعامه مقدمه على المصلحة الخاصة وتذكروا أيضا قوله صلى الله عليه وسلم ألا لا تباغضوا ، ولا تحاسدوا ولا تدابروا ، وكونوا عباد الله إخوانا ، ولا يهجرن أحدكم أخاه فوق ثلاثة أيام ومن هنا نعلن نحن بدورنا كأنصار للمجاهدين عن بدء حملة لرص الصفوف بعنوان حملة البنيان المرصوص هذه الصورة تم اعادة تحجيمها اضغط على الشريط الاصفر للحصول على الحجم الاصلي حجم الصورة الاصلي هو NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومساحتها NUM NUM NUM كيلو بايت وندعوا جميع الإخوة الإعلاميين المشاركة بهذه الحملة نصرة لدين الله عز وجل وبكل ما أمكن من سبل سواء عن طريق عمل أفلام أو تصاميم أو أبيات من الشعر أو بالدعاء وهو خير ما نملك أو حتى بكلمه عسى الله أن يستجيب لأحدنا ويجعلنا سببا في لم شمل المجاهدين في سبيله والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين NUM NUM ربيع ثانى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM منقول من احد الاخوة في جيش المجاهدين وهذه بعض تصاميم الحملة تصميم نتمنى ان نسمع بمضمونه هذه الصورة بحجم اخر انقر هنا لعرض الصورة بالشكل الصحيح ابعاد الصورة هي NUM NUM NUM NUM NUM NUM الابعاد NUM NUM NUM . هذه الصورة بحجم اخر انقر هنا لعرض الصورة بالشكل الصحيح ابعاد الصورة هي NUM NUM NUM NUM NUM NUM الابعاد NUM NUM NUM . هذه الصورة بحجم اخر انقر هنا لعرض الصورة بالشكل الصحيح ابعاد الصورة هي NUM NUM NUM NUM NUM NUM الابعاد NUM NUM NUM . هذه الصورة بحجم اخر انقر هنا لعرض الصورة بالشكل الصحيح ابعاد الصورة هي NUM NUM NUM NUM NUM NUM الابعاد NUM NUM NUM .
بارك الله فيكم ونسا الله ان يستجيب المجاهدين لمثل هذه الدعوات التي تطالب بالوحدة
رغم ان هذه الدعوة فيها نقص من حيث انها لم تشمل كل الجماعات الجهادية في العراق الى انه لا يسعني الا مباركتها فهي خير من لا شئ و اتمنى من الفصائل المتقاربة في المنهج ان تسارع في الذوبان في كيان واحد ففي تقلص الرايات يسهل التحاور فاربع جماعات افضل من عشرة و عشرة افضل من عشرين و هكذا اللهم وحد صفوف المجاهدين في كل مكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM رغم ان هذه الدعوة فيها نقص من حيث انها لم تشمل كل الجماعات الجهادية في العراق الى انه لا يسعني الا مباركتها فهي خير من لا شئ و اتمنى من الفصائل المتقاربة في المنهج ان تسارع في الذوبان في كيان واحد ففي تقلص الرايات يسهل التحاور فاربع جماعات افضل من عشرة و عشرة افضل من عشرين و هكذا اللهم وحد صفوف المجاهدين في كل مكان وانا ايضا اتفق معك على هذه الملاحظة التي باللون الازرق
حبذا لو كان هذا الحملة بين جميع الفصائل ليس فقط بين جيش المجاهدين ودولة العراق الاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبيدة العزاوي حبذا لو كان هذا الحملة بين جميع الفصائل ليس فقط بين جيش المجاهدين ودولة العراق الاسلامية نعم صحيح اخي الكريم ابو عبيدة لو كانت دعوة شاملة لجميع المجاهدين لكان احسن
اللهم وحد جميع الفصائل الجهادية تحت راية دولة العراق الأسلامية اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد من الموصل اللهم وحد جميع الفصائل الجهادية تحت راية دولة العراق الأسلامية اللهم آمين اللهم وحد جميع الفصائل الجهادية تحت راية الاسلام وبس
المرء مع من أحب اللهم أحشر انصار القاعدة مع احبابهم يا رب واحشرني مع المسلمين الموحدين
فكرة رائعة.. اسأل الله ان يتوحد المجاهدين
اللهم احشر محبي ومناصري المجاهدين في جنات النعيم واحشر اللهم محبي ومناصري المرتدين والعملاء في جهنم وبئس المصير اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن النجد العز السلام عليكم وندعوا جميع الإخوة الإعلاميين المشاركة بهذه الحملة نصرة لدين الله عز وجل وبكل ما أمكن من سبل سواء عن طريق عمل أفلام أو تصاميم أو أبيات من الشعر أو بالدعاء وهو خير ما نملك أو حتى بكلمه عسى الله أن يستجيب لأحدنا ويجعلنا سببا في لم شمل المجاهدين في سبيله والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين لا غرو فأنتم بإذن الله المصاحف و أسأل الله أن يحفظكم بدينه و يحفظ دينه بكم ........................... الله أكبر كبيرا و الحمد لله كثيرا و سبحان الله بكرة و أصيلا يقول المولى جل جلاله إن هذه أمتكم أمة واحدة و أنا ربكم فاعبدون و تقوى الله الرب جل في علاه غايتنا لأن الله تبارك و تعالى يقول و ما خلقت الجن و الإنس إلا ليعبدون ما أريد منهم من رزق و ما أريد أن يطعمون إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين سبحانه و بحمده ثم إن من شأن المجاهدين و لله الحمد و المنة و الفضل الصيام و القيام و قراءة القرآن و هذه أشياء تقرب إلى الله فإن كانوا جميعا متقربين إلى الله فما عساه أن يجد الشيطان عدوهم سبيلا له بينهم ليفرقهم أعوذ بالله من الشيطان الرجيم و حسبنا الله و نعم الوكيل إخوتي و أحبتي و قرة عيني جزاكم الله خيرا أشهد الله على حبكم و حبكم في الله مستكمل اتقوا الله و أطيعوا الله و الرسول و الله يقول إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم و اتقوا الله لعلكم ترحمون ..................... اللهم أسألك رحمة تامة عامة تغنينا بها عن رحمة من سواك و الحمد لله رب العالمين
أخوان الدعوة مفتوحة والصلح لا يحتاج إلى دعوة فقط إلى قلب ونية صافتين فخيركم من بدأ بالصلح والصلح خير ورشاد ولكن هذا الكلب كثر نباحه الربيعي الأرعن .
نعم والله ما احلاها والله لو شملت جميع المجاهدين NUM NUM NUM NUM وما ذلك على الله بعزيز
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل ابن النجد السلام عليكم المفروض أن يتكون وحدة الصف وجمع الكلمة بدل من التفرقة قال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا وللأسف أن البعض منا يريد لهذه الجماعات الجهادية تفريقها وتمزيقها بشعاراتنا السخيفة... مثلا البعض يدافع عن دولة العراق الإسلامية كأنها هي الوصية... والبعص كذلك يدافع عن الجيش الإسلامي كأنها هي الوصية... والبعض كذلك يدافع عن جيش المجاهدين كأنها الوصية.... وكذلك للاخرين من المجاهدين....الخ وهذه النزاعات مع بعضنا البعض لا تصلح ولا تجدي لأي شئ ، ولكن تمزقنا ، وتشردنا ، وينتصر علينا أعداء الله.... وهذا ما حدث في العراق... نسأل الله عز وجل أن يجمع شملهم ، ويوحد صفهم وكلمتهم. والسلام عليكم
اللهم خد المالكي و جعله رفيق فرعون في جهنم علي الدولة أن تنتقم أبو مصعب الزرقاوي البغدادي ..... اللهم جمع صف المجاهدين و جعلنا معهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اللهم وحد جميع الفصائل الجهادية تحت راية الاسلام وبس هداك الله أخي وهل راية دولة العراق الأسلامية ليست راية أسلامية..................
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي المرء مع من أحب اللهم أحشر انصار القاعدة مع احبابهم يا رب واحشرني مع المسلمين الموحدين اللهم آمين هل تنظيم القاعدة ليسوا مسلمين موحدين هداكم الله ما هذا الحقد الأعمى اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد من الموصل هداك الله أخي وهل راية دولة العراق الأسلامية ليست راية أسلامية.................. اخي الكريم راية الاسلام اشمل واكمل من راية دولة العراق الاسلامية لان الاسلام يستضل تحته الجميع مهما كانت افكارهم واختلاف ارائهم ام الجماعات الجهادية فكل واحدة لها رايتها الخاصة بها
