قر ة الع ي ني ن في ح ص اد الث و رتي ن فلتصنعوا ميدانا للثورة في كل عاصمة عربي ة .. إن أردتم الحري ة ورسالة مهم ة للحال ة السعودي ة خاص ة حامد بن عبدالله العلي لم يكد يح ل علينا هذا الع ام السعيد حتى حل ت علينا بركات السماء ، بهذه البراك ين ، والزلازل الشعبية الميمون ة ضد الطغاة ، ونحن متفائلون بإذن الله تعالى أن ه إعصار شامل إن طلق ولن ي بقي طاغي ة ولن يذر ، حتى يجت ث ثقافة الإنبطاح ، والخنوع ، والهزيمة النفسية التي زرعتها هذه الأنظمة الفاسدة في الشعوب ، وسقتها بإعلامها الكذ اب الخبيث ، ودعمتها بفتاوى شيوخ النفاق حمير الطغيان ، ومطايا البهتان ، لكي ت قطف ثمارها هناك في عواصم التحالف الصهيوصليبي ، ليبقى مهيمنا على أمتنا ، منتهكا لمقد ساتنا ، منتهكا لكرامتنا ، مغتصبا لحقوقنا . وذلك في الوقت الذي ي هد د المسجد الأقصى حتى يكاد ينهار ، وته و د قدسنا العظيم ة ، وي سام شعبنا العملاق في فلسطين سوء العذاب ، وتحتل بلادنا ، ويستهان بدماء شعوبنا المسلمة في كل مك ان . وإن في قل بي لحسرة أن فات ني إلتق اط صورة خالدة مع صفوة الأحرار ، هناك في القاهرة قاهرة الطغاة هكذا فلنسم ها من اليوم فصاع دا من أعلى قامة في كوكب الأرض ، أعني ميدان الثورة ، أو ميدان التحرير ، أو ميدان الشهداء ، ومن هناك أبدو في الصورة ، وأنا ألق ي بنظرة إزدراء إلى الأق زام في أودية السفال ة طغاة العرب ، وملاحقهم اللصوص الثلاث سر اق مال الأمة ، وسر اق ثقافتها ، وسر اق دينها وإلى لعنة الله تعالى الأبدية أي ها السق ط ولندخ ل في المقص ود ، ففي الث ورتين المبارك تين سبع ة دروس مه م ة NUM سبحان الله .. أن ظروا كيف تجل ت كلمة الله تعالى العلي ة المقد سة بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون ، فالجماهير التي أسقطت أشد الأنظمة العربية فرعنة ، وأحكمها قبضة أمنية ، في تونس ، ومصر ، لم تكن تملك إلا حناجرها المباركة ، وهي تطلق صيحة الشعب يريد إسقاط النظام فلم تزل تزلزل صيحة الحق هذه ، عرش فرعون حتى تهاوى ، وفر ت كلابه من بين يديه ، ومن خلفه ، مذعورة تصم آذانها صيحات الحق ، وتعمي أبصار ها أنوار ه NUM وسبحان الله أيض ا .. تأم لوا ماذا جرى لكل ذلك النفاق الذي كانت وسائل الإعلام الممت د ة على مدى البصر ، تل و ث هواء ن ا ب ه ، ذلك النفاق كل ه ، أهازيجه ، وأغاني ه ، وأبواقه ، وأقلامه ، طيلة ثلاثين عاما ، ثم ضاعفت جرعات النفاق مع الأيام الأخيرة محاول ة إنقاذ الطغاة ، تأمل وا كيف تلاش ت أمام صيحة الحق في أيام معدودات ، فصار كل ذلك الن فاق ، والكذب ، والزي ف ، هباء منث ورا ، كأن لم يغ ن بالأمس سبحان الله .. كأن صيح ات الح ق في ميدان التحري ر .. عصى موسى التي تلقف ما يأفكون ، فرع ون وسح رته NUM قال الحق سبحانه ليميز الله الخبيث من الطيب ، ويجعل الخبيث بعضه على بعض فيركمه جميعا فيجعله في جهن م ، من أه م دروس الثورتين أنه ما مي زتا بين الطيب والخبيث ، بين المثقف الشريف ، والمنافق المتزل ف ، بين الإعلامي النظيف ، ومه ر ج الشاشة المتمل ق السخيف ، بين علماء الشريعة الأحرار ، وعلماء البلاط الفجار . بين قناة واحدة كانت تنق ل الحقيقة ، وعشرات القنوات التي كانت تكذب ، وتكذب ، وتكذب ، بلاحي اء ، تقودها قناة العب ري ة ، وكأن كل صحفييها الذين أقسموا على شرف المهنة ، حثالة من الأف اك ين ، وشرذمة من لحاسي الأحذية ، وأتعج ب والله كيف ينام هؤلاء على فرشهم ، وبين ضلوعه م ه ذه النفوس المنافق ة ، ذوات الروائح المنتن ة ولو ل م يكن في بركات الثورة إلا هذه الفضيلة لكفاها فخ را . NUM ومن هنا فينبغي لنا أي ته ا الأم ة أن نصدر قائمة نطلق عليها قائمة الع ار ، فه ي قائمة أبي لهب وامرأته حم ال ة الحطب ، ولندرج فيها كل الذين وقفوا ووقف ن ضد إرادة الشع وب الح ر ة ، وطب لوا مع الطغاة ، ورموا الأشواك في طريق ثورات الحري ة ، كما خل د الله تعالى في القرآن خزي أبي لهب وامراته ، جزاء وفاق ا لسعيهم في إبقاء عروش الطغاة جاثمة على صد ر الأمة ، وإهدارهم دماء الشعوب الثائرة لحقوقها ، بتسميتهم ، مثيري الفتنة ، والخوارج ، والمفسدين NUM ما ج رى في الثورتين دلي ل واضح عل ى ما ذكرن اه قديم ا ، وفي مواضع متعددة ، أن من أهم مفاتيح التغيير الذي ننشده التفريق بين نهج التعامل مع الإحتلال الأجنبي ، ونهج التعامل مع الطغ اة والسلطات المستبد ة في بلادن ا ، وأن الخلط بينهما أد ى إلى كوارث كبيرة على مسيرة المشروع الإسلامي . فهذه المعادلة هي أو ل معادلات التغيير التي تحتاجها أم تنا اليوم ، ويجب أن ننتبه إلى أن الثورتين نجحت ا لأنهما انتهجتا نهج التغيير السلمي الذي ينطلق من حق الشعوب في الإحتجاج السلمي الذي يطالب بتغيير النظام ولو كان في الثورتين سلاح كلاشنكوف واحد لفسد الأمر ، وانتصر النظام وقد ثبت بلا مراء إمكان نجاح هذا النه ج نجاح ا باه را ، وبوق ت قياسي ، وبأقل تكلفة ممكنة ، وإن إحتاج إلى الصب ر حت ى يكت مل الوعي في الشعوب فليك ن ، وقد مضى في ح ك م الأولين ليس المنتصر من يغض ب ، ولكن ه الذي يع رف متى يطلق الغض ب. أما المعادلة الثانية فهي أن حش د التأييد من جميع مكو نات المجتمع ، للخلاص من الخ طر الأكب ر الذي هو خطر على الجمي ع أولا ، ه و سر النص ر على الطغ اة ، لأنه م إنما يقتاتون على تف ر ق الشعب ، وتناحره ، كما قال تعالى عن فرعون وجعل أهلها شيعا . وهذا هو سبب صنع المخاب رات للحركة الدينية المشبوه ة التي ليس لها هم سوى الطعن في الجماعات الإسلامية التغييري ة ، ونشر عيوب المصلحين ، أعني الجماعة الإنبطاحي ة ، إلى جانب المثقفين المزيفين ، والك ت اب المأجورين ، وسائر جوقة المنافقين ، الذين يلم عون أق دام الطغ اة. وبإختصار النج اح في التغيي ر يكم ن في البدء بإزالة التناقض الأكبر ، وحل المشكلة الأخط ر ، وفق ميزان تقدي م الأول ي ات ، والأه م على المه م . وهذا هو مقتضى الشريعة ، وعين الحكمة ، وقد كنت أقول لبعض الأخوة في العراق إن مشاركتهم في مشروع كبير للمقاومة الشريفة الصادقة يشمل جميع القوى المناهضة للإحتلالين الإيراني ، والأمريكي ، ولو في إطار وطن ي عام ، يقوده من يوثق بإخلاصهم ، مثل هيئة علماء العراق ، يحق ق هذا الهدف في مرحل ة أول ى ، خي ر من هذا التفر ق الذي لايستفيد منه إلا المحت ل ، وأن المشاريع البديلة وإن امتلأت بالحماس المشك ور ، ه ي جزئية ، وقاصرة ، وقصيرة النظر ، ولهذا ه ي عقيم ة . وغي ر أن ه وللأس ف مدارك الوعي عن د البعض ل م تستوعب أبع اد هذه النظ رة وكم ت شك ر حركة حماس على توظيف هذا المدرك العظي م النافع ببراعة جمعت يبن الحفاظ على الثوابت ، و المناورة الذكية في المتغي رات . وقد كتبت التأصيل الشرعي لهذا الفقه الواسع في رسالة صدرت في أواخر التسعينات الميلادية بعنوان قاعدة تعارض المصالح والمفاسد ، وتخريج بعض فروعه ا ، وهي على الموقع ، وقد ذكرت ث م النصوص والقواعد الشرعية ، ونقلت هناك من كلام أهل العلم ما يغن ي عن نقله هنا في هذا المقال المقتض ب . هذا .. وأم ا تطبيقها على الثورتين التونسية ، والمصرية ، فه و أنن ا كل نا ق د دعمن ا الثورتين ، مع أن أي ا منهما لم تكن ثورة إسلامية وفق ما ننشده ، ولكن لم ا يترتب عليهما من مصالح عظي مة ترب و على المفاسد المقترن ة بها . إذ من الواضح أن ما ي درء بهما من مفاسد النظام ، أعظ م بكثير مما يقع بهما من مفاسد متوق عة لنهج علمان ي ، ولأن القاسم المشترك الذي حر ك جمه ور الثائرين هو التخل ص من المظالم ، ونيل الحقوق ، وتحقيق العدل ، وه ذه من أعظم مقاصد الدين الحنيف ، وأهداف المشروع الإسلامي ، فوج ب علينا أن يكون لنا دور رئيس فيه ، إن لم ن كن نحن الذين نق وده . ولاننس ى أن المشروع الإسلامي الذي كان يعاني طيلة العقود الماضية ، هو أعظم المستفيدين من أجواء الحري ة ، إذ نحن بين شعب مسلم ، عام ت ه ل ن يقف في وجه خطاب القرآن ، وهداية السن ة بإذن الله تعالى ، فلم الخ وف من الحري ات السياسية ، ونحن نعل م أنها هي التي ستحملنا على أجنحته ا إلى مواقع التأثي ر الثقاف ي ، وصنع القرار السياسي ؟ والخلاصة أن مشاركت نا نحن الإسلامي ن مع غيرن ا في مشاريع تعود بمصالح راجحة على الأم ة ، أم ر مشروع ، وقد يكون واجبا ، ولا يخفى هذا على من يفقه هذه الشريعة الدائرة على تحقيق مصالح العباد ، ودرء الش رور ما أمك ن . NUM تأم ل وا معي براعة وإبداع الثائرين المصريين في استثم ار مب دأ إغ تنام الفرص ، عندما استغلوا الأج واء التي صنعتها الثورة التونسية ، فأطلقوا مشروع تغيي ر وإص لاح ه و الأكب ر في تاريخ أم تن ا منذ قرن مض ى . وما أدراك ما إغتنام الفرص إن ه من أه م مفاتيح النجاح ، ألم تروا كيف أن أعظ م معركة في الإسلام كانت إغتنام فرصة سنح ت ، وهي فرصة عير قريش ، فكانت معركة بدر العظم ى فيا أيها العلماء ، والمصلحون ، والمثقفون الشرفاء ، وحملة هم الأمة ، في كل البلاد العربية ، والإسلامية ، لاتفوت ن كم هذه الفرصة التاريخية التي ف تحت لكم أبواب ها بالثورتين التونسية ، والمصرية ، واهتبلوها بأسرع ما يمكن كم قبل أن تغ لق الأب واب ، وتنقط ع الأسباب . وذلك بإطلاق مشاريع الإصلاح الشامل كما بي ن ا في بي ان الدعوة إلى إطلاق الثورة العربية الكبرى . NUM وأو ل من يجب عليهم إغتنام هذه الفرصة هم علماء ، ومثقفو الخليج ، وعندما نتحدث عن الحالة الثقافية في الخليج ، فالحالة السعودي ة تأتي في المقدمة ، بل المسؤولية الملقاة عليها لاتق ل عن تلك الملقاة على الحالة المصرية التي أد ت ما عليه ا فبهم ا تنهض الأم ة بأسرها ، من جاكرتها إلى نواكش وط ، ومن أسطنبول إلى عدن ، أما بقي ة دول الخليج الصغيرة ، فتأتي تبع ا ، مع أن الكويت قد خطت خطوات إيجابية في أسلوب التعامل مع المعارضة ، لكن لازال ت الحكوم ة تعيش في أجواء من عهود التخل ف ، وبقايا من عقلية السادة والعبيد ، ومهزلة الشيوخ أبخص ، وخرافة ولاة الأمر أدرى بالمصلحة ونرجوا أن يكون تفاؤل المعارضة بإصلاح كبير وشامل قادم ، ه و ف ي مح ل ه هذا .. وقد أطل ت أول إطلال ه خي ر في السعودية ، بإنشاء حزب سياسي إسلامي للتغيير السلمي حزب الأم ة الإسلامي وذلك لإطلاق مشروع الإصلاح الشامل الذي يقوم على أولا المشاركة الشعبية في الحكم ، والمال العام ، وفي الرقابة على أداء السلط ة المنتخب ة ، وفي المحاسبة العلني ة ، على أساس مبدأ تداول السلطة ، وفصل السلطات ، وإحترام كام ل للإرادة الح ر ة للشعوب ، بما في ذلك منحها ح ق إستعمال وسائل الإحتجاج الس لم ي للإص لاح. وثانيا إقامة العدال ة بمفهومه ا الإسلامي العام الصارم لو أن فاطمة بنت محم د سرقت لقطع ت يدها ، وتفعيل كل أدواتها من إصلاح القضاء ، إلى إقامة مؤسسات الشفافية التي تشرف على الإنفاق من المال الع ام ، لافرق بين مأم ور ، وأمي ر ، ولا بين مسؤول ، وموظف صغي ر . وثالثا ب ث ثقاف ة إحترام الحقوق ، والحري ات المشروعة ، من وقف جنون الإعتقال التعس في ، إلى رفع الحظ ر عن المعارضة ، وإسقاط التهم عنها ، والإفراج عن المعتقلين السياسيين ، وسجناء الرأي ف ورا . ولاريب أن هذا معن اه تغيير جذري وكبير ، غير أن الحالة الثقافي ة السعودية ونقصد هنا الشريفة المخلصة لا الذين يعمل ون عند السفارات الغربية ، أو أولئك الذين لايملكون من أمره م شيئا إن ل م ت ع الآن أن هذا التغيير هو إعصار قادم لامحالة ، تقتضيه سنن الله الكونية ، فيما أودعه من قوى الطبيعة التي تشمل قواعد الحالة الإجتماعية الإنسانية . وبمعن ى آخر أن السعودية لايمكن أن تبقى تعيش خارج مس اق الزمن في تط ور البش رية السياسي ، لايمكن أن تبق ى هكذا خارج ه إلى الأب د كما لايمكن أن تحكمها سياسات عفى عليها الده ر ، بينما شعوب العالم كل ه حولها ، تواكب التطور السياسي العالمي في ضوء ثورة المعلومات ، والإتصالات ، وتسترد حقوقها ، حتى إختيار قيادتها السياسية ، ومحاسبتها ، والإشراف على ثرواتها . الحال ة الثقافية السعودية إذا لم ت ع أن هذا التغيير قادم لامحالة ، وسيفت ح على السعودية أبواب ا بسع ة الأفق الغرب ي للسعودية كل ه ، أعني من مص ر التي ستبث منها ربم ا مائة قناة جزيرة في أجواء الحري ة القادم ة من هن اك بعد الث ورة ، وك ل هذه القن وات ستفتح الن ار على الحالة السياسية في بلاد الحرمين ، وتحاص رها ، ورب ما تفتح مل فات خطي رة لات حصى ولا تع د . إن لم ت ع حقيق ة هذا الإعصار القادم ، وأنها يج ب أن تستبقه بمشروع إصلاح سياسي شامل ، يش ر ف عقلي ة إبن الجزيرة العربية الذي لايق ل قدرة على الإبداع ، وعلى عبقرية البن اء ، والتطوي ر ، من غيره . بل إن ه فيما أرى أولى بأن يحتضن مشروع نهضة الأم ة ، لم ا في ه من وف رة الشخصيات المخلصة ، والصادقة ، والنظيف ة ، وصفاء في العقيدة الإسلامية ، وإنسجام في الثقافة المجتمعية ، وإمت لاك لكل مقومات النهوض الأممي ، على رأسها الموارد العملاقة التي هي عصب التغييرات الكوني ة الكب رى . إن ل م ت ع ذلك كل ه ، فسوف تحل الكارث ة وشيك ا على السعودية ، وقد تثم ر فوضى لاتحمد عقباها ، وكم سيفرح بذلك خبث اء المكرة المتربص ون على محضن الإسلام ، ومه د الرسالة ، وأوله م أحفاد المجوس المليئة أرجاء صدورهم بالحق د الكام ن ، المريضة قلوبه م بالإحن ، والضغائ ن . ويج ب علين ا أن نصارح إخواننا العلماء ، والمثقفي ن السعوديي ن الشرف اء القول اليوم أنه م إن ل م يخرجوا من حالة الجمود الممي تة ، ومن قب ة العزوف المست مر عن المشاركة الفع ال ة في شؤون الأم ة ، إلى التقد م إلى مقدم ة التأثي ر في النهضة الشاملة التي عصفت رياحها على الأمة ، فسوف تكون خسارتهم كارث ية بكل المقاييس ، وأكب ر من سيكون ضحي ة تقاعسه م ، ه و نهجهم السلفي أعني بتشويه سمعته ، وأنه عقبة في طريق مشاريع الإصلاح ، وتحقيق العدالة ، ونهوض الأم ة الذي لم يزل ، وإن حاول أدعي اء السلفية أن ي لقوا عليه زبالات أذهانهم الإنباطحية المريضة ، لم ي زل مشع ل نور وض اء ، يدع و إلى التجديد ، ويحض على الإصلاح والتغيي ر ، ويحارب الجم ود ، ويق ود النهضة ، كما فعل المجد د العظي م الإم ام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله في حركته الإصلاحية الثورية المجي دة . أيها العلماء الأفاض ل معذرة والله لكنه ا كلمة يجب أن تقال الي وم لا تكونوا بتقاعسك م عن واجب كم التاريخ ي ، جن اة على النهج الذي شر فكم بين الناس ، ولا ترد وا إليه معروف ه عليكم بالجح ود ، ولا تقابلوا نعم ته بالتقاعس عن الوف اء له ا وبإختصار إن إعص ار التغيير الذي ينطلق من الشعوب في طريقه إليك م ، فإما أن تقودوه ليعقب نهضة إسلامية تحقق للشعوب آمالهم في ض وء تعاليم الإسلام ، أو يعصف بكم في طريقه مع من يعصف ، ث م تجدون أنفس كم وراء الناس ، يصفونكم ب ما تكره ون نق ول هذا ،، مع أن ن ا متفائلون بأن عبقرية ابن الجزيرة التي انطلق ت منها نهضة الأم ة الأولى ، ستكون ول ودا بأروع نهض ة ، بإذن الله تعالى ، وستكون شعلة نهضتها أش د وضاءة ، وأبع د إضاءة ، وأعلى سن اء ، من ك ل الحراك الشعب ي العرب ي بتوفيق الله تعالى . والله المس تعان وهو حسبنا عليه توكل نا وعليه فليتوك ل المتوك لون .اقتباس NUM ما ج رى في الثورتين دلي ل واضح عل ى ما ذكرن اه قديم ا ، وفي مواضع متعددة ، أن من أهم مفاتيح التغيير الذي ننشده التفريق بين نهج التعامل مع الإحتلال الأجنبي ، ونهج التعامل مع الطغ اة والسلطات المستبد ة في بلادن ا ، وأن الخلط بينهما أد ى إلى كوارث كبيرة على مسيرة المشروع الإسلامي . اقتباس فه و أنن ا كل نا ق د دعمن ا الثورتين هذا هو السبب عندما تقوم الفئة المؤمنة طاعة لله عز وجل ولرسوله صلى الله عليه وسلم يجبن أغلب العلماء فهم إما صامت أو مشارك للطغاة في الجريمة إما بتجريم المجاهدين أو بزعم عدم جدوها تخذيلا أو داعيا لقتال الفئة المؤمنة وإذا شق الأمر على الفئة المؤمنة زعمتم أن الطريق ليس صحيحا وكأن الدولة التي احتلت أرضها من الكافر الأصلي قد حررت أرضها في بضع سنين الطريق صحيح شئتم أم أبيتم لا ضير إن وقف العالم كله ضدهم وإن تأخر النصر لأعوام فهم بإذن الله في الجنان منعمون وأنتم مع طغاتكم في كبد والله المستعان وعليه التكلان إضافة إلى ذلك أن الثورتين لم تنجحا بعد فإذا خلف ألا مبارك البردعي فالحال قد يكون أسوء لذا لابد من تدخل العلماء قبل فوات الأوان
وبإختصار إن إعص ار التغيير الذي ينطلق من الشعوب في طريقه إليك م ، فإما أن تقودوه ليعقب نهضة إسلامية تحقق للشعوب آمالهم في ض وء تعاليم الإسلام ، أو يعصف بكم في طريقه مع من يعصف ، ث م تجدون أنفس كم وراء الناس ، يصفونكم ب ما تكره ون نق ول هذا ،، مع أن ن ا متفائلون بأن عبقرية ابن الجزيرة التي انطلق ت منها نهضة الأم ة الأولى ، ستكون ول ودا بأروع نهض ة ، بإذن الله تعالى ، وستكون شعلة نهضتها أش د وضاءة ، وأبع د إضاءة ، وأعلى سن اء ، من ك ل الحراك الشعب ي العرب ي بتوفيق الله تعالى . والله المس تعان وهو حسبنا عليه توكل نا وعليه فليتوك ل المتوك لون
مقال طيب ورؤية جيد للمستقبل
