من يتابع ومن يرى الواقع العراقي اليوم. ويرى مدى الاستهتار وعدم المبالات بما جنته ايادي المحتلين واعوانهم من عراقيين او قد اقول ما تبقى من العراقيين حيث الفساد الخلقي والاخلاقي وفي كل مفاصل الحياه فمحال شرب الخمور فتحت على مصراعياها ولبارات ومحال افلام السيدي وغيرها والشباب الفاسد بجيليه وكثره الرشا والزنا وقول الزور واكل مال اليتيم .يتيقن ان لاوجود لاي مقاومه.فلمقاومه ليست بزع عبوه هنا او هناك.المقاومه هي اكبر من استهداف المحتل واعوانه وكل مرتزقته..نعم اراد الاحتلال ما اراد لكن يؤسفني ان اقول ان الاحتلال قد وجد اذان صاغيه وعقول متفتحه لتتلقف منه ما هو مفسد وفاسد وبعيد عن شرع الله جل في علاه...حسبنا الله ولا حول ولا قوه الا بالله...يا اخي لا تكون متشائم لهذه الدرجة الجهاد في العراق بخير نعم قد يضعف احيانا ولكن العمليات الجهادية موجودة كل يوم اما عن الفساد والمفسدين نسأل الله ان يهدي هؤلاء الى الخير والصلاح
لا يأس أخي الحبيب في كل أرض يحدث هكذا وفي كل شعب هؤلاء وستزال الحكومة مع خروج المحتل بعون الله هذا ما يعده المجاهدون اليوم في هذا الهدووء الذي نشهده هذه الايام مع بعض الضربات الحساسه والمفصليه وما دعوة شيخنا البغدادي للوحده إلا من اجل تحقيق الهدف المنشود ولاكن لعل فيها خير فنود أن يرى كافه الشعب العراقي ماذا فعل الصحوات بالعراق وبعدها الحل بأيدي الشعب الطيبين والمجاهدين منتصرين ولو لم تتحقق كافة الاهداف هذا الوقت والله لن يخذل هذه الدماء التي بذلت وعزته وجلاله لن يخذلها والله غالب على أمره
المشكلة أخي أن المجاهدين وهم أعلم منك يقولون غير ذلك وآنين الصليب صم الآذان والعمليات في طور الزيادة ويبدو أن المنطقة التي تعيش فيها في بغداد الوضع فيها متدهور ولكن الوضع في الكثير من المناطق الاخرى هو للمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك المشكلة أخي أن المجاهدين وهم أعلم منك يقولون غير ذلك وآنين الصليب صم الآذان والعمليات في طور الزيادة ويبدو أن المنطقة التي تعيش فيها في بغداد الوضع فيها متدهور ولكن الوضع في الكثير من المناطق الاخرى هو للمجاهدين صدقت أخي الحبيب للأسف بات الناس يأخذون الأقاويل من الأعداء ويتركوا أهل الجهاد والله المستعان .. ولاكن أضيف بخصوص زيادة العمليات فهي في تزايد ولله الحمد والأهم من أنها في تزايد أنها ضربات قوية وحساسه لا يعلم شأنها إلا الأمريكان والحكومة العراقيه المخترقه فتحول العمل من عمليات كميه إلى عمليات نوعيه والعمليات النوعيه هي التي تحسم الأمر فالجهاد بخيييييير ولله الحمد وقد تم تغيير التكتيك بحسب ما تطلبه أرض المعركه والمجاهدين كافه أمورهم بخير وعافيه وعلاقاته بدأت في تحسن فكلهم أقتنع بخطورة مشروع الصحوات في المنطقه والجميع أجمع على قتالها ولله الحمد وهي آخر ورقه للعدو إن سقطت سقط العدو فوجب إسقاطها
اللهم المستعان اخي العزيز حياة المسلم لا بد ان تكون فيها بعض المصائب والقرح والاذى قتال تعالى و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ و ف وال ج وع و ن ق ص م ن الأم و ال والأن ف س والث م ر ات البقرة الاية NUM NUM NUM وهذا إخب ار من الله تعال ى ذكره أتب اع رسوله صلى الله عليه وسل م أنه مبتل يهم وم مت حنهم بشدائد من الأمور ل يعل م من يتبع الرسول م من ينقلب عل ى عقب يه، كما ابتلاهم ف امت حنهم بت حوي ل القبلة من ب يت ال مقدس إل ى الكعبة، وكما امت حن أصف ياءه قبلهم، ووعدهم ذلك ف ي آية أخرى فقال لهم أم ح س ب ت م أن ت د خ ل وا ال ج ن ة و ل م ا ي أت ك م م ث ل ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل ك م م س ت ه م البأساء والض ر اء و ز ل ز ل وا ح ت ى ي ق ول الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه م ت ى ن ص ر الل ه ألا إن ن ص ر الل ه ق ر يب . وبن حو الذي قلنا ف ي ذلك كان ابن عب اس وغيره يقول. حدثن ي ال مثنى، قال ثنا عبد الله بن صال ح، قال حدثن ي معاوية، عن عل ي بن أب ي طل حة، عن ابن عب اس قوله و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ و ف وال ج وع ون حو هذا، قال أخبر الله ال مؤمن ين أن الدن يا دار بلاء، وأنه مبتل يهم ف يها، وأمرهم ب الصبر وبشرهم، فقال و ب ش ر الص اب ر ين ثم أخبرهم أنه فعل هكذا بأنب يائه وصفوته لتطيب أنفسهم، فقال م س ت ه م الب أ س اء والض ر اء وز ل ز ل وا. ومعنى قوله و ل ن ب ل و ن ك م ولن ختبرنكم. وقد أت ينا عل ى الب يان عن أن معنى الابتلاء الاختب ار ف ي ما مضى قبل. وقوله ب ش ي ء م ن ال خ و ف يعن ي من ال خوف من العدو وب ال جوع، وهو القحط. يقول لن ختبرنكم بشيء من خوف ينالكم من عدو كم وبس ن ة تصيبكم ينالكم ف يها م جاعة وشدة وتعذر ال مطالب عل يكم فتنقص لذلك أموالكم، وحروب تكون ب ينكم وب ين أعدائكم من الكف ار، ف ينقص لها عددكم، وموت ذراريكم وأولادكم، وجدوب ت حدث، فتنقص لها ثماركم. كل ذلك امت حان من ي لكم واختب ار من ي لكم، ف يتب ين صادقوكم ف ي إي مانهم من كاذب يكم ف يه، ويعرف أهل البصائر ف ي دينهم منكم من أهل النف اق ف يه والشك والارت ياب. كل ذلك خطاب منه لأتب اع رسول الله صلى الله عليه وسل م وأصحابه. كما حدثن ي هارون بن إدريس الكوف ي الأصم ، قال ثنا عبد الرحمن بن م حمد ال م حارب ي، عن عبد ال ملك عن عطاء ف ي قوله و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ و ف وال ج وع قال هم أصحاب م حمد صلى الله عليه وسل م. وإن ما قال تعال ى ذكره ب ش ي ء م ن ال خ و ف ول م يقل بأشياء لاختلاف أنواع ما أعل م عب اده أنه م مت حنهم به. فل ما كان ذلك مختلف ا وكانت م ن تدل عل ى أن كل نوع منها مضمر ف ي شيء وأن معنى ذلك ولنبلونكم بشيء من ال خوف وبشيء من ال جوع وبشيء من نقص الأموال. اكتف ى بدلالة ذكر الشيء ف ي أوله من إعادته مع كل نوع منها. ففعل تعال ى ذكره كل ذلك بهم وامت حنهم بضروب ال م حن. كما حدثن ي ال مثنى، قال ثنا إسحاق، قال ثنا ابن أب ي جعفر، عن أب يه، عن الرب يع ف ي قوله و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ و ف وال ج وع و ن ق ص م ن الأم و ال والأن ف س والث م ر ات قال قد كان ذلك، وسيكون ما هو أشد من ذلك. قال الله عند ذلك و ب ش ر الص اب ر ين ال ذ ين إذ ا أص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إن ا ل ل ه و إن ا إل ي ه ر اج ع ون أ ول ئ ك ع ل ي ه م ص ل وات م ن ر ب ه م و ر ح م ة وأ ول ئ ك ه م ال م ه ت د ون . ثم قال تعال ى ذكره لنب يه صلى الله عليه وسل م يا م حمد بشر الصابرين عل ى امت حان ي ب ما أمت حنهم به، وال حافظين أنفسهم عن التقدم عل ى نهي ي عما أنهاهم عنه، والآخذين أنفسهم بأداء ما أكلفهم من فرائضي مع ابتلائي إياهم ب ما ابتل يتهم به القائل ين إذا أصابتهم مصيبة إنا لله وإنا إل يه راجعون. فأمره الله تعال ى ذكره بأن يخص ب البشارة عل ى ما ي مت حنهم به من الشدائد أهل الصبر الذين وصف الله صفتهم. وأصل التبشير إخب ار الرجل الرجل ال خبر يسر ه أو يسوءه ل م يسبقه به إل يه غيره. منقول
يا خي الله يهديك ليش هالاسلوب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بدال ما تقول الله يوفقهم؟؟؟؟؟؟؟ ياخي الاولوية بهالوقت لمقاومة الاحتلال واذنابه وبعدين يجي دور المناطق الفاسقة الله ينصر الجيش الاسلامي الله ينصر القاعدة الله ينصر جيش الراشدين والمجاهدين وانصار السنة وكل من جاهد في سبيل الله بالحق اخوكم جنرال الاسلام
أخي الكريم ..السلام عليكم أحبتت أن أقول لك أن الرسول عليه الصلاة والسلام مر بمراحل ضعف و لكن الله ثبته.اه اسمع إذا كنت لست قادر على التحمل فلا تحبط عزائم المجاهدين إنهم أكبرمن هذا واحتفظ بقولك لنفسك . وقل عوضا عن ذلك يا شباب اشتقنا للعمليات أين هي وأين الإصلاح في البلد فحتما سيفهمون الرسالة ولكن لا تقلب الموقع هما و نكدا أرجو أن لا تفهمني خطأ ولكن خوف ا على العزائم للمجاهدين
ماض ون حتى ياذن الل ه
