تنبيهاللغافلينجرائموخياناتالرافضةفيحقالمسلمينعلىمدارالتاريخوحقيقةحزباللاتمنالذيتآمرمعالتتار؟حتىاستولواعلىبغدادوقتلواالخليفةالمستعصم،وقتلوامعهغدراوفيساعةواحدةمائتيوألفشخصيةمنالعلماءوالوجهاءوالقضاة،واستمرتالمذابحفيهابضعاوثلاثينيوما،قتلفيهاحواليثمانمائةألفمسلمومسلمة؟.ومنالذيتسببفيانحسارالمدالإسلاميالعثمانيفيأرجاءأوروبة؟،وطعنالخليفةالعثمانيفيظهرهبزحفهعلىعاصمةالخلافةبينماكانيتغلغلبجيوشهفيأحشاءالنمساإلىأندخلقلبفيينا،وكادتأورباتدخلفيحظيرةالإسلاملولااضطرارالجيشالعثمانيإلىالانسحابوالرجوعإلىالرافضةلدحرهمودفعهم؟ NUM .ومنالذيتحالفمعملكالمجرضدالدولةالعثمانية؟ NUM .يقولشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهكانوامنأعظمالأسبابفياستيلاءالنصارىقديماعلىبيتالمقدسحتىاستنقذهالمسلمونمنهم NUM .ومنالذيسلمأرضالمسلمينفيباكستانالشرقيةلقمةسائغةللهندوس؟حتىيقيمواعليهاالدولةالمسخبنجلاديش؟ NUM .يقولالشيخإحسانإلهيظهيروهاهيباكستانالشرقيةذهبتضحيةبخيانةأحدأبناءقزلباشالشيعةيحيىخانفيأيديالهندوس NUM وقدعارضشيوخالشيعةفيباكستانتطبيقالشريعةالإسلامية،وقالزعيممفتيجعفرحسينفيمؤتمرصحفيبأنالشيعةيرفضونتطبيقالحدودالإسلامية،لأنهاستكونعلىمذهبأهلالسنة.الأنباءالكويتيةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.الدولةالصفويةترعرعتبشيعةلبنانولاينكرهذاحسننصراللهوهيالتيذبحتأهلالسنةفيالدولةالصفويةالتيأسسهاالشاهإسماعيلالصفويفُرِضالتشيعالاثنىعشريعلىالإيرانيينقسراوجُعلالمذهبالرسميلإيران.ولقدأعملسيفهفيأهلالسنة،وكانيتخذسبالخلفاءالثلاثةوسيلةلامتحانالإيرانيين،فمنيسمعالسبمنهميجبعليهأنيهتفقائلابيشبادكمباد،هذهالعبارةتعنيفياللغةالأذربيجانيةأنالسامعيوافقعلىالسبويطلبالمزيدمنه،أماإذاامتنعالسامععنالنطقبهذهالعبارةقطعترقبتهحالا،وقدأمرالشاهأنيعلنالسبفيالشوارعوالأسواقوعلىالمنابرمنذراالمعاندينبقطعرقابهم NUM .وكبيرشيوخلبنانالكركيالذييلقبهالشيعةبالمحققالثانيوالذيقربهالشاهطهماسبابنالشاهإسماعيلوجعلهالآمرالمطاعفيالدولةفاستحدثهذاالكركيبدعافيالتشيعفكانمنهاالتربةالتييسجدعليهاالشيعةالآنفيصلواتهم،فقدألففيهارسالةسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM .وهومخترعالشيعةوقدألفرسالةفيلعنالشيخينرضياللهعنهماسماهانفحاتاللاهوتفيلعنالجبتوالطاغوت NUM .ويقالإنههوالذيشرعالسبفيالمساجدأيامالجمع NUM .فليهنأحسننصراللهبشيوخهمنالرافضةالذينأقامواالدولةالصفوية..التيتعاونتمعالأعداءمنالبرتغالثمالإنجليزضدالمسلمينوتشجيعهالبناءالكنائسودخولالمبشرينوالقسسمعمحاربتهمللسنةوأهلها.ومايقولحسننصراللهفيأسيادهبطهرانالذينلميسمحواببناءمسجدواحدلأهلالسنةحتىاليومعلىالرغممنأنهاتضمعلىمرأىومسمعمنالحكومةالإيرانيةاثنيعشركنيسة،وأربعمعابديهوديةوعددامنمعابدالمجوسعبدةالنار؟أمامالحقائقينهارهذاالمديحالفارغ،والتلميعوالزخرفةلهؤلاءالضلال.إنالعلاقةبينلبنانوإيرانعلاقةمتميزةعلىاختلافمراحلهاالزمنيةفحيناستولىالصفويونعلىحكمإيرانفيمطلعالقرنالسادسعشروجعلوامنالتشيعالإماميدينالدولةوالأمة،كانالتشيعيذويويتلاشى،سواءفيمدارسالنجفأوفيمدارسخراساسان،فعمدالشاهإسماعيلإلىاستقدامعلماءمنجبلعاملجنوبلبنانلتدريسالفقهالإمامي،فكانمنهمبهاءالدينالعامليمحمدبنالحسينبنعبدالصمدالذيأصبحشيخالإسلامفيأصفهانعلىعهدالشاهعباسالكبير،وكانمنهمأيضاعليبنالحسينالعامليالمعروفبالمحققالكركيالذيروجالمذهبوبالغفيذلكبحيثلقبهبعضهمبمخترعمذهبالشيعة NUM .ومنطقةجبلعاملأوعاملةفيقلبجنوبلبنانكانتأهممرجعيةشيعيةفيالعالمبينالقرنينالميلاديينالرابععشروالسادسعشر،ومعبدايةهذاالتعاونمعالدولةالصفويةأبيدالآلافمنأهلالسنةمنالعامةوالعلماء،ففيتبريزالعاصمةوحدهاكانالسنةفيهاليقلونعن NUM  NUM منالسكان،وقدفتلمنهمفييومواحد NUM  NUM ألفسنيكماأجبرالألوفعلىالتحولالقسريإلىمذهبالإمامية NUM  NUM .كماكانتهناكمؤامراتعديدةوتعاونمعقوىغربيةعلىإسقاطالدولةالعثمانية،وهيمنالأمورغيرالخافيةعبرالتاريخ NUM  NUM .وقداستهوتالتجربةالصفويةالشيعيةالمضطهدينفيالعراقوجبلعاملجنوبلبنانوالبحرين،وذهبالعلماءبالخصوصليدعمواتأسيسالدولةالشيعيةالصفويةالوليدة NUM  NUM .أثرالحركاتالباطنيةفيعرقلةالجهادضدالصليبيينلقدكانللحركاتالباطنيةالشيعيةمنالنزاريةالحشاشين،والفاطميينالمستعلية.والنصيريةوالدروزأكبرالأثرفيعرقلةالجهادضدالصليبيين.وكانلقلاعهمفيالشامقلعةالمرقبوقلعةالخوابي،وقلعةصهيون،وقلعةالمينقة،وقلعةبانياسوواديالتيم،وجبلالشوف،وجبلعاليةدوركبيرفيخيانةالمسلمين،ولقدعاونواالصليبيينعلىاحتلالبلادالشاموساعدوهمفيذلك،واغتالواخلفاءالمسلمينوعلمائهموقوادهمفقتلواالخليفةالمسترشدالعباسيسنة NUM  NUM  NUM هـوقتلواالخليفةالراشدالعباسيسنة NUM  NUM  NUM هـوقتلواالوزيرنظامالملكسنة NUM  NUM  NUM هـوقتلواالوزيرأباالمحاسنعبدالجليلسنة NUM  NUM  NUM هـوقتلواأباطالبالسميريالوزيرسنة NUM  NUM  NUM هـوقتلواالوزيرمعينالملكأبانصروقتلواالوزيرعضدالدينأباالفرجوقتلواالوزيرنظامالملكمسعودبنعليوقتلواالوزيرفخرالملكأباالمظفرعليبننظامالملكقــتـــلـــوامنالفقهاءالفقيهأحمدبنالحسينالبلخيوأباالقاسمابنإمامالحرمينوالفقيهعبداللطيفبنالخجنديوالفقيهأباالمحاسنالرويانيومنالقضاةالقاضيعبيداللهبنعليالخطيبي،والقاضيصاعدبنعبدالرحمنأباالعلاء،والقاضيأباسعدمحمدبننصرالهرويومنالوعاظأباجعفربنالمشاطوالواعظأباالمظفرالخجندي.ومنالسلاطينقتلواالسلطانداودبنالسلطانمحمود،والسلطانبكتمر.ومنالأمراءالأميربلكابكسرمزسنة NUM  NUM  NUM هوالأميرأحمدبنإبراهيمالرواديوالأميرتاجالملوكبوريبنطغتكينوالأميرآقسنقرالأحمديليوالأميرأغلمشوالأميرشهابالدينالغوريوالأميرجناحالدولةحسينوالأميرخلفبنملاعبوالأميرشمسالملوكإسماعيلبنبوريوالأميربرسقالكبير.ومنقادةالمجاهدينضدالصليبيينقتلواالأميرمودودصاحبالموصل،قتلوهبعدفراغهمنصلاةالجمعةفيمسجددمشقوهوصائم،وجاءكتابمنالفرنجإلىالمسلمينفيهإنأمةقتلتعميدهافييومعيدهافيبيتمعبودهلحقيقعلىاللهأنيبيدها.وقتلواقائداآخرمنقادةالجهادضدالصليبيينوهوالأميرقسيمالدولةآقسنقرالبرسقيسنة NUM  NUM  NUM هـقتلوهفيالمسجدالجامعبعدصلاةالجمعةوحاولواقتلصلاحالدينالأيوبيسنة NUM  NUM  NUM هـداخلمعسكرجيشه،ومرةأخرىسنة NUM  NUM  NUM هـوهومحاصرلحلب...وحاربواصلاحالدينونورالدينمحمودزنكيوتحالفوامعالفرنجةأيامأنكانتلهمدولةفيمصروهيالدولةالفاطمية. NUM  NUM وماضيمنظمةأملالشيعيةالتيخرجمنهاحزباللهأسودفلقدقتلواالمئاتمنالفلسطينيينوأهلالسنةفيالمخيماتالفلسطينيةبدايةمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موحتى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مودفعواأهلالسنةمنالفلسطينيينلأكلالقططوالكلابوفعلوامالمتفعلهإسرائيلوسقطمنالفلسطينيين NUM  NUM  NUM  NUM بينقتيلوجريحوذبحوهممنالأعناقواغتصبواالنساءوهذانقدمهبدايةلكلامناعنحزباللهالذيانبثقعنمنظمةأملوخرجمنعباءتها.هذاهوحزباللهوهذاهونصراللهللهثمللتاريخنكتبهذالمنكانلهقلبأوألقىالسمعوهوشهيد.. NUM انظرالحروبالعثمانيةالفارسيةوأثرهافيانحسارالمدالإسلاميعنأورباللدكتورمحمدعبداللطيفهريديدارالصحوةالقاهرة. NUM مقدمةكتاباحقبةمنالتاريخلعثمانالخميسوالمقدمةد.محمدإسماعيلالمقدمص NUM  NUM  NUM دارالإيمان. NUM منهاجالسنةلابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مقدمةحقبةمنالتاريخص NUM  NUM  NUM الفكرالشيعيوالنزعاتالصوفيةحتىمطلعالقرنالثانيعشرالهجريلكاملمصطفىالشيبيص NUM  NUM . NUM الفكرالشيعيص NUM  NUM  NUM . NUM الفكرالشيعيص NUM  NUM  NUM . NUM الموضعنفسهمنالمصدرالسابق. NUM حقيقةالمقاومة NUM  NUM انظرتاريخالصفويينوحضارتهملبديعجمعةوأحمدالخوليص NUM  NUM دارالرائدالعربي. NUM  NUM مئةمشروعلتقسيمالدولةالعثمانيةص NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تطورالفكرالسياسيالشيعيلاحمدالكاتبص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الكامللابنالأثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،البدايةوالنهايةلابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والروضتينلأبيشامة NUM  NUM  NUM منالبريد.