بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيد آباد تدمير آلية عسكرية ومقتل NUM جنود جراء إنفجار ذبيح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة هفت آسيا في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. تم الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم، مما أسفر عن تدمير الآلية بكشل كامل ومقتل NUM جنود محتلين كانوا على متنها. لوجر مقتل وإصابة NUM جنود عملاء نتيجة هجوم في مديرية تشرخ ذبيح الله مجاهد نشب إشتباك مباشر في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بين المجاهدين والجيش العميل قرب سوق مديرية تشرخ بولاية لوجر. حسب قول مجاهدي المنطقة، أسفر الإشتباك عن مقتل جنديي ن عميلي ن وإصابة آخر بجروح خطيرة. لوجر تدمير آليتين عسكريتين ومقتل NUM جنود في تشرخ ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية لوجر عن مواجهات دامية مع قوات الاحتلال في مديرية تشرخ. جاء في خبر واصل، دارت المواجهات في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة، قرب سوق المديرية، مما أسفرت عن استهداف آليتين عسكريتين للعدو المحتل وتدميرهما بشكل كامل. استمرت المواجهات زهاء نصف الساعة، لقي فيها NUM جنود محتلين مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجراحات نتيجة نيران جوابية من قبل العدو ، لكن بفضل الله حالته الصحية مطمئنة. سيد آباد إستسلام جندي من الإدارة العميلة للمجاهدين ذبيح الله مجاهد استسلم أحد جنود من الإدارة العملية في الساعة السادسة من صباح اليوم للمجاهدين في منطقة شيخ آباد بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. وقد اصطحب الجندي معه رشاش ثقيل وكلاشنكوفين، وسلم الأسلحة للمجاهدين. بكتيكا تصفية موظف استخباراتي بالإدارة العميلة في خير كوت ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية موظفا استخباراتيا في الإدارة العميلة في مديرية خير كوت بولاية بكتيا. جاء في الخبر يدعى الجاسوس المذكور، غازي، وهو جاسوس نشط في المنطقة، فقد قام المجاهدون بقتله يوم أمس في هجوم مباغت في منطقة ظفر خيل بتلك المديرية. ولم تذكر التفاصيل حول هوية المذكور. تدمير سيارتين للعدو في مدينة قندهار قاری محمد يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة مؤن للقوات الاحتلالية في قلب مدينة قندهار. في حوالي الساعة العاشرة إلا قليلا من صباح يوم أمس كانت قافلة مؤن للقوات المحتلة تمر في منطقة استديوم وسط مدينة قندهار، فتعرضت سيارتي مازدا منها لهجوم المجاهدين، ودمرتا تماماص. وقد قتل وأصيب سائقي السيارتين ومساعديهما. إنفجار في مدرعة أمريكية قرب بولدك قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم في مدرعة أمريكية قرب سوق مديرية بولدك بولاية قندهار. جاء في خبر واصل في الساعة الثامنة من مساء البارحة، كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر قرب قرية حاجي مغاش بجانب مركز المديرية، فاصطدمت مدرعة منها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها . بعد الحادث وصلت مروحية اسعاف للساحة، ونقلت الجنود القتلى والمصابين نحو مراكزهم الخلفية، أما حطام الدبابة لازال باقي في مكان الحادث. اروزجان تعرض نقطة أمنية للشرطة لهجوم مسلح قاری محمد يوسف احمدي افادت الأنباء الواردة من ولاية اروزجان، عن هجوم المجاهدين في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة باريكي بمديرية دهراود، أسفر عن مقتل جنديي ن وإصابة آخر بجراحات شديدة. سيد آباد مقتل NUM جنود أمريكيين في مواجهات وجها لوجه ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مواجهات عنيفة في ولاية ميدان وردك. وقعت المواجهات في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس حين قدمت دورية راكبة للعدو الأمريكي إلى قرية تشاردهي بمديرية سيد آباد، فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين. بحسب المعلومات الواصلة، استمرت المواجهات زهاء ساعة كاملة، هلك خلالها NUM جنود أمريكيين، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. كما أستشهد أحد المجاهدين في هذه الإشتباكات. إنا لله وإنا إليه راجعون. اندر تفجير دبابة للقوات الأمريكية ومقتل جنديين فيها ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة ابراهيم زي بمديرية اندر بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل. يضيف النبأ، بأنه قتل جنديان وأصيب اثنان آخران إضافة إلى تدمير الدبابة. ننجرهار مقتل NUM جنود عملاء نتيجة هجوم في لعلبور ذبيح الله مجاهد دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في قريتي ريني وبارجاو بمديرية لعلبور بولاية ننجرهار. وقعت المعركة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما قدم جنود العدو إلى المنطقة المذكورة إذ تعرضوا لهجمات مسلحة من قبل المجاهدين. حسب المصدر، استمرت المعركة زهاء ساعة، ما أدى إلى مقتل ستة جنود عملاء وإصابة عدد آخر. وبعد وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو اضطروا للإنسحاب، والمنطقة الآن تحت سيطرة المجاهدين. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. اندر اشتباكات مباشرة ومقتل NUM جنود محتلين ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود العدو في مديرية اندر بولاية غزني. يفيد المجاهدون المسؤولون من المنطقة، تعرضت دورية عسكرية للقوات الأمريكية ظهر اليوم لكمين منصوب من قبل المجاهدين في قرية ديوي بالمديرية المذكورة، والذي أفضى إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. دارت الإشتباكات في الساعة الثالثة من ظهر اليوم واستمرت لمدة ساعة تقريبا، مما أسفر عن مقتل ستة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأنه استشهد مجاهد أيضا خلال هذه المعركة. فارياب وقوع اشتباكات مباشرة مع جنود القوات المحتلة قاری محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية فارياب، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية المار بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، وقعت الإشتباكات في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة غلبله بهذه المديرية، ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة آخر بجراحات. ويذكر بأن العدو قصف المنطقة بعد المعركة، مما أسفر عن مقتل مدني وإصابة أربعة آخرين. كما أصيب مجاهد أيضا خلال هذه الإشتباكات. بنجوائي إغتنام كمية من ذخيرة الأمريكيين في مواجهات وجها لوجه قاری محمد يوسف احمدي دارت مواجهات وجها لوجه مرتين بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة زنكاوات بمديرية بنجوائي بولاية قندهار. دارت المواجهات في الساعة العاشرة من صباح اليوم، حين حاول جنود العدو تنفيذ علميات ضد المجاهدين في المناطق تحت سيطرتهم، فتعرضوا لهجوم استباقي من قبل المجاهدين، فنشبت معركة عنيفة بين الطرفين. وبعد أن تكبد العدو خسائر جمة لاذ جنود العدو بالفرار من الساحة، وغنم المجاهدون التجهيزات المتبقية منهم في ساحة القتلى منها قاذفة أر بي جي، ومنظارين . جرشك تدمير NUM سيارات للعدو في مواجهات واجه لوجه قاری محمد يوسف احمدي دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود عملاء في منطقة نهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، وقع الحادث في الساعة التساعة من صباح اليوم، حين حاول جنود العدو التوغل في منطقة يخجال فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. دمرت ثلاث سيارات من نوع رينجر للعدو، لقي NUM جنود مصرعهم، كما اصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى قائدهم أيضا ، وبعد أن تكبد العدو الخسارة المذكورة أعلاه اجبروا بالإنسحاب من المنطقة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذه الإشتباكات. لغمان اطلاق صواريخ على مركز أمريكي في عليشنك ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مركز القوات الأمريكية في منطقة قلعه نجيل بمديرية عليشنك بولاية لغمان. اطلق الصاروخان في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، حين كانت مروحيات تهبط داخل المركز. وقد سقط الصاروخان على هدفيهما، والحقا خسائر كبيرة بالعدو غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلية حولها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية