بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالجنود الأمريكيين في منطقة يعقوبي ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عند منتصف ليلة أمس عبوات ناسفة في دورية للقوات الأمريكية في منطقة يعقوبي بمديرية صبري بولاية خوست، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. نتيجة الإنفجارات التي تمت إحداها في دبابة للعدو وأخرى في جنود راجلين، دمرت الدبابة وقتل أربعة جنود محتلين راجلين. وقد نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، أما حطام الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان