أختي الزوجة هذا الموضوع ستجدين فيه إضافات بإستمرار تساعدك بإذن الله في حياتك الزوجية و في إسعاد زوجك دعواتي لكن بالتوفيق الزوجة الحكيمة تستطيع تغيير الزوج مهما كان صعب الطباع ومهما كان فيه من سلبيات . الصراخ ورفع الصوت والسب والشتيمة والعناد لا يحل أي خلاف ولا ينهي أي مشكلة بل بالعكس يزيدها ويدمر حياتك الزوجية . أي نقاش يجب أ أن يكون بدون عصبية أو تشنج وإلا تحول لمشكلة. ويجب أن يكون في الوقت المناسب لا تفتحي مواضيع للنقاش و زوجك قادم من العمل مرهق او في وقت نومه وراحته ، حتى تحققين مطالبك أختاري الوقت المناسب والكلمات المناسبة . الصمت والسكوت في لحظة المشكلة لا يعني الضعف بل هو القوة الحقيقة والدليل قول النبي صلى الله عليه وسلم ليس الشديد بالصرعة ولكن الشديدالذي يغلب نفسه عند الغضب ليس هناك علاقة بدون اختلاف سواء مع الزوج أو الأهل أو الأخت ولكن يجب أن لا يتحول الاختلاف في وجهات النظر الى مشكلة والأهم ردة الفعل وقت المشكلة فكلما كان الإنسان أكثر هدوء كلما كان حلها أسرع وأسهل . الحياة الزوجية ليست معركة والزوج ليس عدو لذلك لا داعي لأسلوب العناد والتحدي ، أي مشكلة في الزواج تعتبر خسارة للطرفين وأي تنازل وتضحية يعتبر مكسب للطرفين . أي موضوع تشعرين أنه سيضايق زوجك لا داعي لنقاشه لن تصلوا إلى نتيجة ، الأفضل كتابة رسالة جميلة تشرحين فيها وجهة نظرك . لا تجعلين لحظات حضر فيها الشيطان بينكم تخسرك زوجك أو تخسرك أيام من عمرك ومن حياتك الزوجية فالمشكلة عادة تحدث بسبب لحظات حضر فيها الشيطان يدفعون ثمنها الأزواج بخلاف يدوم أيام أو أسبوع وقد يدوم إلى شهر من زود الجهل . عندما يصدر من زوجك أي تصرف يضايقك تذكري ان زوجك لا يتعمد مضايقتك فأنتي زوجته وحبيبته وشريكة حياته ، لكن قد يكون يعاني من ضغوط في عمله أو لم يكن يعلم أن هذا الأمر يضايقك ، وقد يكون هناك سبب يخفيه عنك ولكن بالنهاية لمصلحتك زوجك لو لم يكن يحبك لما أستمر في العيش معك لذلك دائما أحسني الظن به مهما كان زوجك صعب الطباع وعصبي وصعب التفاهم معه وكثير السب والشتيمة تستطيعين تغييره مهما صدر منه من كلمات بذيئة لا تستخدمي نفس أسلوبه حتى لو حاول استفزازك ، أجعليه يشعر أنك لا يمكن أن تستخدمي هذا الأسلوب تجاهليه وقولي له ان تربيتك ومعدنك الطيب يمنعك ، وثقي انه سيتغير الإنسان لا يستطيع الإستمرار في سب وشتمية الشخص المحترم سيخجل من نفسه و لا داعي لتوجيه لوم له أو تأنيب. التدقيق في المفردات هذه مشكلة أغلب الأزواج والزوجات وسبب معظم خلافاتهم مشكلة كبيرة تقوم بسبب كلمة قالها الزوج أو قالتها الزوجة بسبب كلمة خرجت خطأ او كلمة في حالة عصبية تتأثر العلاقة لمدة أيام يتجردون من كل مشاعرهم في لحظة وينقلب الحب إلى كره والرحمة إلى بغض بسبب كلمة العلاقة الزوجية حتى تكون ناجحة يجب ان لا نركز على بعض الكلمات وان نتجاهلها مادمنا واثقين من مشاعر الحب المتبادلة من الطرفين يجب ان نحسن الظن في شريك حياتنا انسان يحبك لا يمكن يتعمد مضايقتك او جرح شعورك لذلك ثق أن زوجتك أو زوجك لا يقصد لو خرجت كلمة أغضبتك من شريك حياتك بالعكس تعاطف معه وتأكد انه يعاني من ضغوط أو مشكلة فلو قال زوجك كلمة ضايقتك ثق أنها خرجت بالخطأ او بسبب ضغوط في العمل او بسبب مشاكل مع أهله أو بسبب مشاكل مادية يخفيها عنك أحسن الظن في زوجك وحبيبك وأنت آخي الزوج لو زوجتك قالت لك كلمة جرحت شعورك او ضايقتك حاول تلتمس لها العذر قد تكون عصبية بسبب سهرها مع رضيعها او بسبب مشاكل في أسرتها لم تخربك عنها أو بسبب مشاكل الأولاد التي لا تنتهي أحسن الظن في زوجتك وحبيبتك ولو اخطأ عليك زوجك بكلمة لا تغضب وتحوليها مشكلة بالعكس أبتسم وقولي من زعل حبيبي واضح انك متضايق من شيء فورا سيخجل من كلمته ويظهر ندمه وأنت أخي الزوج لو زوجتك رفعت صوتها وهذا ليس من عادتها او قالت كلمة ضايقتك أظهر لزوجتك تعجبك مع ابتسامة هادية وقلها واضح انك متضايقة من شيء أو مرهقة يا حبيبتي أضمن لي عدم التدقيق في المفردات والتعامل بهدوء في حالة خروج كلمة تضايقك أضمن لك حياة زوجية سعيدة بإذن الله واختفاء أغلب مشاكلك الزوجية بيوت تتهدم وعلاقات تنتهي بسبب كلمة في لحظة غضب الحمد لله على نعمة العقل كيف تكونين أنثى بمعنى الكلمة صوتك يكون منخفض وهادية في كل الأحوال لا تجتمع أنوثة مع صوت عالي الابتسامة لا تفارق شفاهك.... وخاصة عند استقبال الزوج أو توديعه تعتنين في نظافة جسمك .. إزالة الشعر واستخدام مرطبات البشرة تهتمين في نظافة أسنانك ورائحة فمك وغسل جسمك يوميا قبل وقت النوم دائما ربحتك جميلة ..... تستخدمين العطورات ودهن العود وتجددين العطورات باستمرار تهتمين في نظافة شعرك ... ومن فتره لفترة تغيري قصات شعرك ولون الصبغة في كل وقت يجدك زوجك بملابس جميلة ومظهرك جميل وتحاول باستمرار التغيير والتنويع في الألوان والقطع. فستان طويل ... فستان قصير ... تنوره طويلة ... تنورة قصيرة ... إلى آخرة لبس الاكسسوارات ووضع المكياج للزوج يشعر الزوج بحرص زوجته على التجمل له تجددين قمصان النوم باستمرار حتى لا يمل الزوج وفي كل مره تحاولي اختيار أشكال وموديلات جديدة تحرصين على جمال جسمك والمحافظة على وزنك وتمارسين الرياضة ان فقدتي جمال جسمك فقدتي قيمتك عند زوجك ألفاظك تكون كلها كلمات جميلة .... أبشر .. سم ... لبيه ... من عيوني ...آمر حبيبي تعرفين متى تدلعين زوجك ومتى تدلعين على زوجك جلستك مع زوجك يكون فيها دلع ومشيتك قدام زوجك يكون فيها دلع يظهر جمال جسمك استخدام لغة العيون مع الزوج باستمرار وخاصة إذا كانوا الأهل جالسين أو الأطفال أنظري لهم بنظره تشعر انك مشتاق له باستمرار تغذين مشاعر زوجك وتشعرينه بحنانك بكلماتك ونظراتك ولمساتك أترك له رسالة جميلة باستمرار وغيري في وسيلة إيصالها له عبر الجوال ... عبر بريده الإلكتروني .. في جيبه .. في سيارته أسباب فشل الزواج تكثر المشاكل في أول سنة من الزواج لان كل طرف لا يعرف طبيعة الطرف الآخر فكل طرف يعتقد أن الطرف الثاني صورة طبق الأصل منه يجب أن يحب ماهو يحب ويكره مايكره . يجب أن يعلم كل طرف أن الطرف الآخر عاش في بيئة مختلفة وعادات مختلفة وطباعه مختلفة وقد قال خبير في العلاقات الزوجية مقوله جميله قال يجب أن يتخيل كل طرف أن الطرف الثاني منهج دراسي يحفظه عن ظهر قلب دون أن يحاول التغيير فيه لذلك يجب أن يكون في أول الزواج جلسة مطولة يشرح فيها كل طرف صفاته وطبيعته وإيجابياته ويعترف بسلبياته ويوضح مايحب وما يكره ليتعرف عليها شريك حياته . مشكلتنا وسبب كثرة المشاكل في أول الزواج هو أن كل طرف لا يعرف طبيعة الشخص الآخر ويتعرفون على بعض عن طريق المشاكل والتصادمات . . أهم نصيحة أقدمها لشخص مقبل على الزواج هو أن لا يبالغ في المجاملات في بداية الزواج وأن يكون بطبيعته حتى تستمر حياته كلها شهر عسل أما إذا بالغ وأصبح يجامل ولا يتصرف بعفويه وعلى طبيعته فسيأتي اليوم الذي يمل من هذا المجهود والمبالغة ويتصرف بطبيعته وهنا الكارثة سيصدم الطرف الآخر بالتغير وسيعتقد أن شهر العسل انتهى والحياة الجميلة انتهت وطبيعي أنه سيتصرف بالمثل . هنا انتهت حياتهم وانتهت الأيام الجميلة.
المرأة التي تأسر الرجل هي المرأة تجمع ثلاث مواصفات عقل وفكر وحكمة قلب حنون يعامله معاملة الأم لصغيرها جسم رشيق لا يؤثر فيه الإنجاب . الزوجة الذكية هي الزوجة القادرة فهم نفسية زوجها الآن هو في حاجة أي شخصية وتقوم بالدور الرجل يحتاج ثلاث شخصيات في حياته الأم الحنون الحبيبة الصديق فأن كان في حالة ضعف أو متضايق أو واقع في مشكلة تشعره باهتمامها وحنانها وتحاول تخفف عنه وتكون مصدر آمان و قوة بالنسبة له وتشعره بأنها واقفة جنبه مهما كانت ظروفه لن تتخلى عنه ولتكون أمنا خديجة رضي الله عنها قدوتنا فعلى سبيل المثال موقفها عندما نزل على زوجها الوحي ودخل عليها الرسول صلى الله عليه وسلم وكان في قمة الضعف والخوف هي التي ثبتته وكانت أقوى منه وموقفها هو الذي جعل الرسول صلى الله عليه وسلم يشعر بالأمان والطمأنينة . وان كان في حيرة او محتاج استشارة يثق أن زوجته هي الشخص المناسب فهي تتميز برجاحة العقل والحكمة ملمة في كل شيء يستطيع مناقشتها في أي موضوع ليست شخصية تافهة أقصى اهتماماتها الماكياج الموضة وهي الأنوثة المتجددة دوما التي لا يملها ففي كل فترة تجدها بشكل مختلف يشعره أنها أنثى أخرى لا يرى على جسمها آثار الإنجاب وتقدم السن تشعر بأهمية أنوثتها وجسمها وتعتني في نفسها لتسعده ولا تقبل أن يراها إلا بأجمل صورة . هي المرأة شديدة الحياء والعفاف خارج منزلها أما عند زوجها فهي أنوثة طاغية تملك من الأنوثة مايجعله أعمى عن باقي نساء الكون فهي متجددة في كلماتها وحركاتها و مشبعته عاطفيا لأنها تعبر عن مشاعرها وتظهر له شوقها وتداعبه دون تحرج أو حياء ولا تضع حدود في علاقتهم الزوجية إلا ما حرم الله . اشكرك اخي وسام لاتنسى الامتحانات اهتم بها
بارك الله فيك اخي ابو محجن طلعت طبيب نفسي في الآخر ههه نصائح جد ممتازة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك اخي ابو محجن طلعت طبيب نفسي في الآخر ههه نصائح جد ممتازة ههههههههههههههه اصحك الله سنك بارك الله فيك
بسم الله الرحمن الرحيم اخي في الله احسست عند قرأة مشاركتك انك ترجع سبب الخلاف في المقام الاول على المرأة وان هي من عليها ان تتحمل وان تختار الوقت المناسب للحديث وان تعتني بنفسها وان وان ........ الم تعلم قول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم النساء شقائق الرجال وما يجب عليهم يجب علينا فنحن يجب علينا ان نختار الوقت المناسب للحديث معهم ومعاملتهم وان نمسك انفسنا وقت الغضب فكما نحن نعاني من ضغوط معيشية مهمومون بكسب لقمة العيش لهذه الاسره فهي تقع على عاتقها امور جمى منها تربية الابناء وتعليمهم وترتيب المنزل ونظافتة وتلبية حاجاتك كازوج بل انها تتعب اكثر منا بل اقول ان علينا مساعدتهم فالحياة تكافل فهي امرأة لا جارية ولنتعلم من الحبيب المصطفى ادب العشرة وكيف كان يعيش مع ازواجه امهات المؤمنين فقد كان الرسول بيده الشريفة يغسل ملابسه ويساعد زوجاته ويلاعب اطفاله فيزرع البسمة في هذا البيت الشريف وبارك الله فيكم على المشاركة ولنجعل رسول الله قدوتنا في كل امورنا والسلام ختام
بارك الله فيك
ممتاز ...موضوع اكثر من جميل
بارك الله بك أخي الكريم موضوع رائع جدا
جزاك الله كل الخير يااخي الفاضل واللهم اصلح نساء المسلمين
بارك الله فيك على الاضافة اخي ابا مصعب الزرقاوي وبارك لالله في جميع الاخوة بكل اسمه ولقبه
