ياإخوة هل التهجم على المسعري أخزاه الله بسبب هذا يرجى عدم ايراد روابط مشبوهة سواء من الهاجاناه او التنديد مشرف NUM بسم الله الرحمن الرحيم الدكتور محمد بن عبد الله المسعري في ميزان الشريعة يخطئ الكثيرون حين يظنون أن التيار الجهادي يمكنه أن يقبل كل من عد نفسه فردا فيه إما بقوله أو مدلول فعله ؛ هذه القناعة الخاطئة أدخلت في مسمى الجهاد والمجاهدين الكثيرين ممن لا يصح أن ينسبوا للإسلام فضلا عن أن ينسبوا للجهاد فلم ننس بكاء بعض المؤيدين للجهاد قبل فترة وجيزة على أحد ألد أعداء المجاهدين حين أصابه الله بقارعة من عنده هذا الموقف دعاني كثيرا إلى مراجعة الحسابات وتصحيح المسار الذي طالما سكتنا عن من أراد زحزحته إلى خارج الطريق السليم ؛ فحينما يبكي متعاطف مع المجاهدين على رجل نذر نفسه لخدمة الطاغوت ندرك حتما أننا نسير في الطريق الخطأ ؛ فإما أننا لم نبين للناس الحق وإما أننا على الباطل ربما تكون الحقيقة قاسية نوعا ما ولكنها حين تكون الخطوة الصحيحة في الطريق الصحيح يلزمنا أن نقولها ونتحمل عواقبها وإن ثقلت . ولا بد لحامل لواء التوحيد والجهاد أن يكون واضحا كل الوضوح صريحا بما يستوجبه الموقف كما كان نبينا محمد عليه الصلاة والسلام كذلك نبينا لم يداهن لأجل مصلحة أو وطنية لم يجامل أحدا على حساب التوحيد والعقيدة هو هين لين إلا أن تنتهك محارم الله وما أشد من فساد العقيدة انتهاكا لمحارمه سبحانه . أقول هذا وأنا أنظر في كل يوم تجاوزات جديدة من أشخاص مختلفين لم يدعوا منهجا فاسدا إلا واتخذوه طريقا وبئست الطريقة اتخذ بعضهم من حرب المجاهدين طريقا واتخذ بعض آخر من تقريب الرافضة طريقا واتخذ آخرون من الانتماءات للأحزاب الضالة المضلة طريقا فإما حزبا للتحرير وإما سرورية ضالة مخادعة وإما إخوانية خائنة تطعن في الظهر ولا حول ولا قوة إلا بالله . ربما أكون قد أطلت في هذه المقدمة ولم تكن رغبتي لولا الحرقة التي يكنها صدري أسأل الله أن يرحمني وإخواني برحمته وسأحاول الاختصار فيما بقي وإن كان هو المقصود في هذا الموضوع هذا الرجل محمد بن عبد الله المسعري هو أحد هؤلاء الذين ضلوا ولا أظنه يعلم أنه ضال ولذا كتبت هذه الكلمات نصحا له وتبيينا لغيره ممن لم يتبين منهجه . في الكلمات التالية سأجمع جملة من المخالفات التي وقع فيها هذا الرجل وموقف الشريعة ممن وقع في ذلك وأسأل الله أن يهديني والقارئ لما فيه صلاح أمرنا جميعا . أولا ينتمي محور حديثنا إلى حزب التحرير ولا أظنه يخفى على الكثيرين منهج هذا الحزب ولكني سأبين جزء من ركائز أفكار الحزب لمن لا يعرفه فالحزب ينكر الجهاد حقيقة وإن زعم من زعم أنه لا يفعل ولديهم خلط كبير في باب الأسماء والصفات فهم أقرب إلى مذهب الأشاعرة فيه وهم ممن يقول بتقديم العقل على النقل وبرد خبر الآحاد في مسائل الاعتقاد وغيرها الكثير من المخالفات البينة الواضحة التي لا يقرها الشرع بأي حال ولترجع إن شئت إلى موقع التوحيد والجهاد قسم فرق ومذاهب ثم انظر ما كتب هناك عن حزب التحرير من المشايخ الفضلاء ومنهم أبو قتادة وأبو بصير حفظهما الله وناصر الفهد فك الله أسره وغيرهم وبهذا يتبين فساد معتقد هذا الحزب والمنتمين إليه وأن أقل أحوالهم هو الابتداع ومخالفة أهل السنة والجماعة . ثانيا يعتقد هذا الرجل بحرية الأديان وهذا الأمر هو أخطر ما هو عليه حيث صرح في أكثر من مناسبة بأنه يخالف الحكومة السعودية في مضايقتها للنصارى والواقع أن الحكومة السعودية الطاغوتية لا تضايقهم بل تقدرهم وتخدمهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ولكن حينما يكون هذا الأمر في نظر المسعري من الأخطاء يحاول إبرازه وتثبيته ويقول بأنه لو آلت إليه الأمور لما تعرض إليهم بسوء ولأعطى لأصحاب كل نحلة وملة حقهم في عباداتهم على الوجه الذي يريدونه وقد وقع المسعري باعتقاده هذا بالكفر من حيث يدري أو لا يدري . ثالثا لا يتردد هذا الرجل عن الكذب لحظة واحدة فحينما وقع تفجير المحيا المبارك في شهر رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه أصدر هذا الرجل بيانا نشر على شبكة الإنترنت ونشرته بعض الهيئات الإخبارية حينها يتبنى هذا العمل وزاد من كذبه فقال أنه يمثل القسم السياسي لتنظيم القاعدة وأترك للقارئ هنا التعليق . رابعا من الأمور الظاهرة التي وقع فيها المسعري تقريبه للرافضة وهذا الأمر وإن كان من آثار انتمائه لحزب التحرير إلا أنه لديه أوضح ؛ فالحزب لا يصرح بما يصرح به هذا الرجل وإن كانا في الاعتقاد سواء والرافضة طائفة شرك وردة وليس هذا محل بسط الأدلة على ذلك . خامسا اعتاد الرجل التصدر للفتيا والتنظير الشرعي دون علم يؤهله لهذا الأمر فكان أن أتى بالطوام والدواهي المهلكة لا يخفى هذا على من لديه أقل القليل من العلم الشرعي ونحن هنا لا نقول أن العلم والفتيا حكر على علماء السلاطين ولكننا أيضا لا نفتح الباب على مصراعيه لكل أحد ؛ فلا بد للمتصدر للفتيا أن يكون أهلا لهذا الأمر وإلا فسيجني على نفسه وعلى غيره فمن الأمور التي أفتى بها هذا الرجل وسأكتفي بذكر بعض الأخطاء دون تفنيدها لأن المجال هنا ليس مجال مناظرة شرعية وإنما تبيين منهج منها قوله بكفرية الحكم بالتوريث ولم يقل بهذا من أهل السنة والجماعة أحد قبله وإن كانوا يخطئون الفاعل ولكنهم لا يكفرونه ومنها تفريقه في الطائفة المرتدة بين قطاعي الطوارئ والدوريات الأمنية ولا أدري من أين استنبط هذا الأمر الغريب ولكني أجزم أنه ما أتي إلا من جهله بالكتاب والسنة وأقوال أهل العلم . وقبل أن أختم لا بد أن أشير إلى أمور هامة تتعلق بهذا الأمر أولا لا يعني مخالفتنا للمسعري أننا نوافق كل من عاداه فنحن نخالفه ونعتقد أنه وقع في الكفر ونخالف آل سعود أيضا ونكفرهم ونعاديهم ونعلن الحرب عليهم بل إن المسعري أقرب إلى الحق منهم وليس يدانيهم في الظلم والبغي على الناس . ثانيا اعتاد عدد من كتاب المنتديات الجهادية رمي كل مخالف لهم أو ناقد لأحوالهم بالعمالة والخيانة وخاصة فيما يخص الرموز والأشخاص كالمسعري مثلا وهذا أمر خطير فكيف بنا نسعى إلى إقامة دولة الخلافة ولم نستطع بعد أن نقول للمخطئ أخطأت ؟ بل لم نكتف بذلك بل من حاول أن يفعل هذا الأمر حاربناه وآذيناه لا بد أن يكون منهجنا هو أخذ الحق من أي كان ورد الباطل من أي كان وبهذا نصل بإذن الله تعالى إلى هدفنا الأسمى وهو إقامة دولة لا تتخذ مع الله شريكا لا في حكم ولا في عبادة فلا مجال للمجاملة إذن على حساب العقيدة ولا مجال للسكوت في وجه الباطل وإلا لكان منطقنا قريبا جدا من منطق علماء الطواغيت الذين اتخذوا من المصلحة والمفسدة إلها يعبد من دون الله وأخشى أن يصل ما عليه بعض الإخوة الكتاب إلى ما وصل إليه أولئك والعياذ بالله . ثالثا لا بد أن يعلم كل أحد أن الأمة الإسلامية بعد أن تتغلب على نفسها فتتخذ من الجهاد سبيلا للتغيير ثم على عدوها من الداخل والخارج لن ترضى أبدا بالتسليم لعدو جديد يقودها نحو هزيمة جديدة إن الأمة لن ترضى حين تنتصر أن تركع مرة أخرى فالتجربة الماضية مريرة جدا ولا مجال للتجربة إن الأمة لن تقبل وتسلم إلا لخليفة على منهاج النبوة تدين له الأرض بكاملها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادية المعاصرة التي لم يكن أبدا محمد المسعري جزء منها . رابعا لا أبخس المسعري حقه في الشهادة له بالشجاعة والمروءة وكره الظلم والانتصار لأهل الحق وأقول هذا امتثالا لقول الله عز وجل ولا يجرمنكم شنئان قوم على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى . ختاما كان قد سبقني إلى مناصحة المسعري وتبيين أخطائه عدد من الإخوة فلا أنسى ما كتبه الشيخ الأسير عبد العزيز الطويلعي العنزي فك الله أسره المشهور بأخو من طاع الله من قبل وغيره من الإخوة بارك الله فيهم وفي جهودهم أسأل الله تبارك وتعالى أن يهدي الدكتور محمد المسعري وأن يرده إلى الحق وأن ينفعه بما كتبت هنا وما كتب من قبل وما كان من خطأ فمن نفسي والشيطان وما كان من صواب فمن الله فأسأله أن يعفو عني ما أخطأت أو زللت وأن يرزقنا الشهادة في سبيله في أحب المواطن والأزمان إليه وأن يسكننا أعلى منازل الشهداء لديه والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . الكاتب محمد بن عبدالرحمن السويلمي أبومصعب النجدي الرد على المسعري في كفرياته ورسالة إلى الفقيه والمسعري سعر الله الجحيم به وحزبه مع فرعون وهامان هذا بيت شعر للشاعر التكفيري الخارجي متى وافق التكفير هوى ولاة الأمر محمد بن هادي المدخلي، سمعته واستشنعته واستعظمته، حتى وقفت على المقال الذي سطره المسعري وهو مرفق آخر المقال NUM وقف شعري لما فيه من بلايا وعظائم، فعلمت أن الشاعر لم يبعد النجعة. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين.والصلاة والسلام على أشرف المرسلين.أما بعد فمن المجمع عليه بلا خلاف، المتفق عليه بين المسلمين، المسطور في جميع كتب المذاهب بلا نزاع؛ كفر من دعا غير الله، أو عبده بأي نوع من أنواع العبادة، وكيف لا يجمع عليه وهو أصل دين الإسلام؟ ولا معنى للتوحيد بدونه؟ ولا حقيقة إلا به؟ وقد كان كفار قريش؛ يرون أنهم على دين من الله، هو الإسلام ملة إبراهيم، وإن جهلوا تسميته بالإسلام. وكانوا؛ يقرون بأن الله هو الخالق وحده، الرازق وحده، المنفرد بخصائص الرب، ولئن سألتهم من خلق السموات والأرض ليقولن الله، ولئن سألتهم عن الرازق المدبر ليقولن الله، ثم هم يؤفكون عن عبادته وحده، ويصدفون عنها، ويتخذون له الأنداد في العبادة، وما امتنعوا عن قول لا إله إلا الله، إلا لأنهم فهموا من معناها ترك آلهتهم ومعبوداتهم، ولم يكن النزاع كله بينهم وبين النبي صلى الله عليه وسلم على لفظ لا إله إلا الله وحده. وكانوا يدعون آلهتهم قائلين ما نعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى ، فهي عندهم وسائط مقربات إلى الله، لا تنازعه في ملكه، ولا تشاركه في ربوبيته. والدعاء هو العبادة، كما صح عن النبي صلى الله عليه وسلم، وأظهر عبادات المشركين لآلهتهم الدعاء، وهو العبادة التي كانوا يخلصونها لله في الشدة، ويشركون غيره فيها في الرخاء، ولو كانوا يرون أنها أرباب حقيقة، لها خصائص الربوبية كما لله، ما تركوها في الشدة وهي من أسباب النجاة، وهم أحوج شيء إلى كل سبب نجاة، بل كانوا يعلمون أن الله هو الرب وحده، ثم هم يشركون بدعائهم واستغاثتهم. ولو كانت العبادة ما في القلب من اعتقاد ربوبية الله فقط، لانتهت خصومة النبي صلى الله عليه وسلم مع قومه لما أقروا أن الله هو الخالق الرازق المتصرف وحده، ولما قالوا أجعل الآلهة إلها واحدا إن هذا لشيء عجاب . ولو كان الأمر كذلك لما حكم النبي صلى الله عليه وسلم بكفر من ماتوا قبل بعثته، كأبيه وأمه بأبي هو وأمي مع أنهم إما مقرون لله بأنه الرب، وإما لم يعرف عنهم خلاف هذا ولا وفاقه مع انتسابهم لملة إبراهيم، التي لم يوجب عليهم دخول ملة بعدها، فبعثة عيسى إنما هي لبني إسرائيل، فإن كان عباد القبور والأولياء من المنتسبين لملة محمد مسلمين، فعباد الأوثان والملائكة من المنتسبين لبقية دين إبراهيم كذلك. وبالجملة فكل من صرف لغير الله، عبادة مما لا يفعل إلا له، أو اعتقد فيه ما لا يكون إلا لله من خصائصه جل وعلا، أو تلفظ بشيء من ذلك؛ خرج من الملة وارتد عن الدين بذلك.فالإيمان قول يجب قوله واجتناب التلفظ بنقيضه، وفعل يجب الإتيان به، وترك ما يناقضه، واعتقاد يجب عقد القلب عليه، والبراءة من اعتقاد سواه، فمن ترك الأفعال، أو الأقوال، أو الاعتقادات التي هي أصل الدين خرج من الإسلام بالكلية، ومن فعل فعلا مناقضا للإيمان، أو صرف عبادة إلى غير الله، أو ترك التلفظ بالشهادتين مع القدرة، أو تلفظ بما يناقض التوحيد، أو ترك اعتقاد ربوبية الله، أو أركان الإيمان، أو اعتقد ما يناقضها، خرج في كل ذلك من الملة باتفاق أهل السنة والجماعة. وأما الطوائف التي ذكرت في مقالك، وزعمت أن أعضاء الهيئة يكفرونهم، وهي... الرافضة فقد خرجوا من الإسلام من جميع أبوابه، فهم يدعون غير الله كما يدعو المشركون عباد الأوثان أوثانهم، فإن كان الفرق أن هذا يدعو عليا وهذا يدعو وثنا، فالفرق في تعيين المعبود، لا في كون كل منهما عبد غير الله.وقد حكى الله عن أناس في زمن النبي صلى الله عليه وسلم عبادتهم بعض الصالحين ودعائهم لهم من دون الله، فمن ذلك قوله أولئك الذين يدعون يبتغون إلى ربهم الوسيلة ويرجون رحمته ويخافون عذابه ، فبين أن معبوديهم الذين يدعونهم من دون الله، هم من الصالحين الذين يبتغون الوسيلة إلى الله ويرجون رحمته ويخافون عذابه. وقد قال شيخ الإسلام من دعا عليا فهو كافر، ومن شك في كفره فهو كافر ، ونقل إجماع الأمة على كفر من اتخذ من دون الله وسائط يدعوهم. وهؤلاء مع عبادتهم عليا ودعائهموه من دون الله، قد جعلوا له من خصائص الربوبية ما لم يفعله المشركون قط، وأشركوا معه كثيرا من الصالحين وآل البيت، والاثنا عشر الذين يذكرونهم هم اثنا عشر إلها في حقيقة الأمر، فكلهم يدعى ويوصف بما لا يوصف به إلا الله. كما أنهم يكذبون بكثير من آيات القرآن، ويأولونها بتأويلاتهم الباطلة، ومن أشنع ما عندهم طعنهم في أمنا عائشة رضي الله عنها، وقذفهموها بالزنا، وقد أجمع العلماء أن من قذف عائشة قبل آيات سورة النور فاسق، ومن قذفها بعدها كافر مرتد. وهم يزعمون أن أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم، قد ارتدوا من حين توفي إلا نفرا يسيرا، وقد نقل شيخ الإسلام إجماع الأمة على كفر من كفر الصحابة أو أكثرهم، ونحوه كلام ابن العربي المالكي في العواصم، وغيره. وإني لأعجب للمسعري، كيف يتبين له كفر الحكام اليوم، ويخفى عليه كفر الرافضة الذين جمعوا كفر الحكام، وزادوا عليه ألوانا، وأعجب كيف ينكر على من يوالي الطواغيت المرتدين من حكام المملكة وغيرهم، وهو يوالي أكفر الخلق وأعظمهم ردة الروافض ، ويذب عنهم كما يذب سدنة الطواغيت عن طواغيتهم، إن لم يكن أكثر البريلوية والبريلوية كفرهم لا يخفى إلا على من لا يعرف ما البريلوية، وأكثر علماء الديوبندية في الهند وغيرها يكفرون البريلوية، وهم يعتقدون في الأولياء أنهم يدبرون الكون، ويجيرون المستجير ويغيثون المستغيث، ويعلمون الغيب الذي لا يعلمه إلا هم والله جل وعلا، ويذبحون وينذرون ويحجون إلى الأولياء والأضرحة، ويفعلون من الشرك ما لو رآه أبو جهل لاستنكره ومن عباداتهم المعروفة دعاء النبي صلى الله عليه وسلم مستقبلين قبره، وهم في بلادهم ينحرفون قليلا إلى اليمين عن القبلة ليستقبلوا قبر النبي صلى الله عليه وسلم حين يدعونه. ولو أنك جئت بأصول معتقد البريلوية، ونظرت فيه نظرة سريعة ولو بغير علم ولا فهم، لرأيت كفرهم أظهر من الشمس وأجلى، وحسبك أن من كفرهم عبادة غير الله فيما تقدم، إلا أنهم زادوا على أهل الجاهلية، بما يعتقدون من عقائد في معبوديهم، وبأنهم لا يتركون معبوداتهم في السراء ولا الضراء. الصوفية وهذه من كيسك، فلا أعلم من كفر الصوفية بلا تفصيل البتة، وإنما الصوفية وطرقها على قسمين؛من يفعلون المكفرات المذكورة أعلاه، فيعبدون غير الله، ويعطون الأولياء صفات الربوبية، ويؤمنون بأقطاب أربعة يدبرون الكون التدبير الذي نؤمن أنه لا يكون إلا لله، أو يعتقدون أن الأحكام الشرعية تسقط عن بعض الناس، ويسعهم الخروج عن شريعة محمد صلى الله عليه وسلم، أو يرون حلول الله في مخلوقاته، أو اتحاده جل وعلا بها حتى يكون وإياها شيئا واحدا؛ فهم كفار، ومن يعلم حالهم ويشك في كفرهم مثلهم، كما تقدم من قول شيخ الإسلام ابن تيمية فيمن لم يكفر من يدعون عليا.والقسم الثاني؛ من يفعلون بعض البدع، ويتبركون بالقبور فيدعون الله عندها ولا يدعونها، كما يفعله متأخرو البريلوية، وكثير من متقدميهم في بلاد الهند وما جاورها، فهؤلاء مسلمون إخوان لنا، لهم ما لنا، وعليهم ما علينا، ويبغضون بقدر بدعتهم، ويهجرون متى كانت المصلحة في الهجر، على التفاصيل الفرعية المعروفة في المبتدع الملي. وأما تهويشك بالأعداد والنسب المئوية فليس من الدين في شيء، إن كان هذا هو التوحيد الذي بعثت به الرسل، وذاك هو الشرك الذي حذر منه الرسل، فكل من خرج عن التوحيد، وولغ في الشرك مشرك، وقد كفر الصديق أكثر أهل الجزيرة، وسماهم مرتدين، وأحل دماءهم وأموالهم، وسبى نساءهم وأجمع على ذلك الصحابة كلهم، ولو سمح الوقت والمقام بتعداد القبائل المرتدة وكانوا أكثر العرب أو نصفهم لرأيت أن تشنيعك ينصب على الصديق أكثر مما يبلغ من أردت التشنيع عليهم، وقد قال الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم لن تقوم الساعة حتى تلحق فئام من أمتي بالمشركين . ويجدر التنبيه إلى أمر ذكره المسعري، من طعنه في الدولة السعودية الأولى، وأمرائها الصالحين الذين نتقرب إلى الله بحبهم والدفاع عنهم، وزعمه أنهم خرجوا على الدولة العثمانية، وهادنوا الإنجليز. وهذا باطل، فإن أمراء الدولة السعودية الأولى لم يبتدئوا الدولة العثمانية بالقتال أصلا، وإنما غزتهم في عقر دارهم، وكانوا يجتنبونها، كما لم تكن نجد في حكمها أصلا، ولا ولاية لهم عليها، فلم يكونوا يجعلون لها واليا، ولا يقومون بشيء من واجبات الإمارة لتلك البلاد، لعدم اكتراثهم بها، والحكم الشرعي في البلاد التي هذه حالها أن يقيموا لهم أميرا إذ لا تصلح البلاد بلا أمير، وحكام نجد وقتها كانوا أضعف من أن يبادئوا العثمانيين أو الإنجليز بالقتال، بل كل قتالهم كان دفاعا، ولكن الدولة العثمانية التي كانت ذلك الوقت قد بلغت أشد مراحل الانحطاط الديني، كانت تحارب التوحيد، ودعوة إفراد الله بالعبادة، وهي التي أشاعت نبز الوهابية منذ ذلك اليوم في بلاد العالم كلها، كما أن الدولة العثمانية كانت تحكم بغير ما أنزل الله ذلك الوقت، وهي حقيقة تاريخية لا يختلف فيها، فهل يجهل المسعري ذلك؟ وهل يحق لنا أن نعده من جنود الطواغيت، وسدنة الحكم العثماني الحاكم بغير ما أنزل الله؟ أم أن الحكم بغير ما أنزل الله كفر عند طواغيت بلاد الحرمين، دون طواغيت الترك؟ وبالجملة فلو قاتل أمراء الدولة السعودية الأولى الدولة العثمانية ابتداء جاز لهم، لما كانت تفعله من رعاية القبور المعبودة من دون الله، وحمايتها، ونشرها في العالم، وبناء الأضرحة، وتعيين السدنة، وحاربة كل من يخالف في هذا، ويدعو إلى عبادة الله وحده، مع حكمها بغير ما أنزل الله، وتحكيمها عددا من القوانين الطاغوتية المأخوذة عن بلاد الغرب، كما أن قوانين المملكة العربية السعودية اليوم، أو أكثرها على الأصح مأخوذة من بلاد الغرب. على أن أمراء الدولة السعودية في واقع الأمر، كانوا يجتنبون المواجهة مع الدولة العثمانية، لشدة بأسها، وسطوة بطشها، وما قاتلوها إلا حين قاتلتهم، ولا واجهوها إلا لما غزتهم، ولو غزاهم الإنجليز لقاتلوهم، ولم يكن بينهم وبين الإنجليز من معرفة ولا مراسلة ولا مواطأة، بل ولم يلتق أحد منهم بالإنجليز، ودونك التأريخ فنقب فيه ونقر. بل إن الذي كان مدعوما من الإنجليز، مدفوعا منهم، هو محمد علي باشا الذي دفعه الإنجليز لمقاتلة هذه الدولة الموحدة الفتية، كما أن الإنجليز أنفسهم، دفعوا عبد العزيز بن عبد الرحمن بن فيصل مؤسس الدولة السعودية الثالثة، لقتال إمارة آل عايض القرشية السلفية الموحدة في عسير، وأعانوه على قتال إخوان من طاع الله رحمهم الله، وكان في جيوشه لما قاتلهم قادة من الإنجليز. ووالله إن في صدورنا من البغض الذي نرجوا أن لا يخرج عن حد الشرع لطواغيت الجزيرة الذين باعوا فلسطين، وأدخلوا جيوش الكفار الأمريكان بلاد الحرمين، وظاهروا أمريكا على المسلمين في كل بقاع الأرض، وحكموا القوانين الوضعية في أكثر من نصف القضايا والمسائل النزاعية، ورضوا بالأمم المتحدة ربا لا يختلف عن هبل واللات، والعزى ومناة لدى الجاهليين، وخانو الله ورسوله ودينه وعباده المؤمنين كلما أمكنتهم الخيانة، في قلوبنا من بغضاء هؤلاء القوم ما يكفي لدفعنا إلى إنكار سابقة آبائهم، ونفعل كما فعلت يا مسعري، ولكن الله عز وجل قال ولا يجرمنكم شنآن قوم على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى ، ولا يجرمنكم شنآن قوم أن صدوكم عن المسجد الحرام أن تعتدوا . وقد والله أسيت وحزنت لما رأيت المسعري على هذه الدرجة من الضلال والانحراف، ومعاداة دين الله الذي بعث به محمدا لأن خصومه يتمسكون به، فصار حاله كجماعة من الحمقى المنتسبين إلى السنة، لما رأوا الرافضة يسبون أبا بكر الصديق العتيق خرجوا في النجف إن لم أهم، وشاعرهم يصيح سبوا عليا كما سبوا عتيقكمو كفر بكفر، وإيمان بإيمان أما أهل السنة الحق فهم براء ممن يسب عليا، كما أنهم براء ممن يسب أبا بكر، وهم براء ممن يتولى الطواغيت، ويذب عنهم، كما أنهم براء ممن يدافع عن عبدة الأولياء والأضرحة، ومن يدعو عليا رضي الله عنه من دون الله، ويشركه مع الله، على أن كفر هؤلاء الطواغيت معلوم لكل من نظر في الأدلة بإنصاف، وكفر عبدة الأولياء والأضرحة معلوم من الدين بالضرورة، بل حتى اليهود والنصارى يعلمون كفرهم كما ذكر شيخ الإسلام ابن تيمية. وإني لأشهد أن الطواغيت الحاكمين لبلاد المسلمين المرتدين عن الدين، وخاصة حكام بلاد الحرمين، لا يختلفون عن المسعري إن لم يكونوا أخف ضلالة، وأهدى مقالة، دون أن يخرجهم ذلك من الكفر الذي وقعوا فيه عن علم وعمد من حكم بغير ما أنزل الله، وتول للكافرين، وغير ذلك مما هو أطول من هذا المقال. تنبيه بلغني أن الدكتور الكريم سعد الفقيه، وفقه الله، تحالف مع لجنة المسعري بأخرة، ولم أتثبت من ذلك، وإن كنت لحظت ما يوحي بذلك، حيث ثبت الفقيه في منتداه الإصلاح، الإعلان عن رابط موقع المسعري، ولتحالف الفقيه مع الحكومة السعودية العميلة لو كان أهون وأخف من التحالف مع المسعري المتلاعب بالدين وحليف المجوس أبناء المتعة الرافضة، اللهم إني بريء إليك من هذا الحلف وحلف الحارث بن أبي ضرار وحلف قريظة منا براء ولكنا نظن بأبي عثمان بعده عن أمثال المسعري، ونضن به على أمثال المسعري، وإن كان مجرد دعايته لموقع المسعري منكرا عظيما. كتبها؛ أخو من أطاع الله NUM NUM NUM NUM ه
يا انصار الجهاد دعوة عامة ونصيحة لله لا تكونوا مع الريح ولا مع من هب ودب الأن المنتديات مليئة بالمباحث والكلاب ويحاولون ان يعيثوا بها فساد وتشتيتا فوالله اني قرءة لأحدهم مقال يسب احد الكتاب وهو نفسه يذهب إلى منتدى اخر ويسب نفسه في المنتدى الاخر ويقول ان فلان خارجي وعميل دعونا للعمل الجهادي وكل واحد يعمل ما يمليه عليه دينه ولا يسوقه من يريد زرع الفتن و تشتيد العمل . لو كل واحد انشغل بهذا الموضع لضيعنا العمل والنشاط الجهادي فنتبهوا وتركوا انصار فلان او علان لسنا مهتمين لما يقولون فوالله سوف يموتون قهرا وكمدا عندما لايجدون من يرد عليم او يستمع لكلامهم او يقراء لهم فسوف تبور سلعهم في جيوبهم
يامشرفنا أخزا الله المسعري أنا ودي أسأل بس يعني مونشر للروابطه إلى السرداب ياقبوري تحرير معاوية
