لكنه النصر القريب بإذن عل ام الغيوب مهما تواترت الخطوب والنصر آت فوق أشلاء الكماة المخلصين النصر آت خلف إمداد الكرام الباذلين والنصر آت بالدعاء وبالبيان آت بإذن الله رغم غواية الغاوي وهذرمة الجبانيرفع موضوع مهم
ويقول القاضي ابن شد اد وكان صلاح الدين إذا سمع أن العدو قد داهم المسلمين خر إلى الأرض ساجدا لله، داعيا بهذا الدعاء اللهم قد انقطعت أسبابي الأرضية في نصرة دينك،ولم يبق إلا الإخلاد إليك ، والاعتصام بحبلك،والاعتماد على فضلك، أنت حسبي ونعم الوكيل ويقول ورأيته ساجدا ودموعه تتقاطر على شيبته ثم على سج ادته ، ولا أسمع ما يقول ، ولم ينقض ذلك اليوم إلا ويأتيه أخبار النصر على الأعداء، وكان أبدا يقصد بوقفاته الجمع ، سيما أوقات صلاة الجمعة تبركا بدعاء الخطباء على المنابر، فربما كانت أقرب إلى الاستجابة سيرة صلاح الدين الأيوبي للقاضي ابن شد اد رحمهما الله ص NUM وما بعده .
الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، صل ى الل ه عليه وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، وسل م تسليما كثيرا ، وبعد منذ أن انبثق فجر التاريخ الإسلامي ، بدأت دواعي النفوس الشريرة ، والتي أكلها الحسد، وقتلتها الغيرة، بتصويب أسلحتهم وسهامهم إلى صدور الموحدين، راجين أن يمحقوا دين الإسلام ، وحركته الحضارية، ونمو الإيمان المتجذر في النفوس الصادقة... لكن يأبى الله إلا أن يتم نوره ، ويفلق هامات الخواجة أولي الكفر والفجور، ويعز دينه وأولياءه ولو كره المجرمون. واليوم ونحن على درجة كبيرة من درجات التحدي العالمي لقوى الصهيونية العالمية، والإمبريالية الأمريكية الطاغية، والتي حاكت الشر للمسلمين، ودفعت بجنودها إلى اقتحام بلاد الإسلام، ونهب خيراتها، وسلب أموال أصحابها، وتركيعهم زعموا لقوى التحالف النصرانية وقد شاهد المسلمون فصولا من ذلك التآمر المتواطئ من بني الكفر والنفاق ضد أبناء الإسلام وهوياتهم ومقدساتهم، ففي فلسطين الصامدة روايات وحكايات ، وفي العراق مآسي ومذكرات، وفي أفغانستان حكايات وتضحيات، وفي الشيشان تاريخ وملمات، وفي غيرها من بلاد الإسلام أن ات وزفرات، وهكذا... تمضي رايات الكفر والنفاق لتصطف تجاه رايات الإيمان في كل فرصة سانحة بوثبة جامحة كاشحة. وفي قلب تلك الأحداث التي تكرر نفسها، وتعيد دورتها ، يحسن بجنود الرحمن ومن يرفع رايات الجهاد الصادقة؛ أن يزداد فرارهم إلى الله ، وتنعطف أفئدتهم إلى الرحمن ، ويتعلقوا بحبال العرفان للرب المنان ، ويطالعوا سير أسلافهم المجاهدين وتعلقهم بالله رب العالمين ، حين تأتي قوافل الكفر الغاشمة لتدك بلاد الإسلام، فيتطاير فرسان الجهاد، وأبطال الملاحم لمنازلة النوازل، ومقارعة الخطوب، ومكافحة الإرهاب الكافر حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. وسأعرض في هذه المقالة شيئا من سير المجاهدين السابقين، لنرى أنهم ما كانوا يقدموا على أرض المعركة،إلا ويتوجهوا للحي القيوم بالدعاء، والرجاء، والاستغاثة والتضرع إليه بأن ينصرهم،ويخذل عدوهم،وأن يهيئ لهم من أمرهم رشدا ، لتعلم النفس المؤمنة، بأن النصر لا يكون بالأسباب المادية فقط، بل إن ركيزته الكبرى، وقاعدته الأسمى،التعلق بالله رب العالمين وانطراح العبد على عتبات الربوبية بالدعاء للمسلمين. وثم ة أمر أحببت أن ألو ح به، وهو أن من دواعي انقداح الكتابة في هذا الموضوع ، ما نجده في قلوب بعض المسلمين ويا للأسف من تقليل الاهتمام والاعتناء بهذا الأمر، وكأن الدعاء صار لا يجدي ولا ينفع خصوصا مع كثرة النوازل والمصائب التي تصيب المسلمين، وقد ينظر البعض لمن يتحدث بهذا الأمر، ويصيح به في آذان الناس، نظرة المتشائم، والذي يظن أن الدعاء سبب بسيط ولا تأثير له كبير في أرض الواقع، ومن هنا أحببت أن أسط ر بعض المواقف العملية الجهادية،والتي دعا فيها المسلمون ربهم بإخلاص ومثابرة،فأكرمهم الله بالنصر المبين، والظهور على أعداء الدين. ولعل ه بعد ذلك وحين تقرأ النفوس وكأنها تشاهد أثر الدعاء في نصرة المسلمين والمجاهدين؛ فترفع أكف الضراعة إلى الحي الذي لا يموت، بأن ينصر الله دينه ويخذل أعدائه، ويكون من بين تلك النفوس رجل صادق لو أقسم على الله لأبر ه، يستحي الله حين يراه قد شرع في الدعاء، ومد كفي الرجاء،أن يرد الله يديه صفرا خائبتين. إلا أن ه من الأهمية أن ي ع ل م أن أولئك السابقين ما كانوا يدعون الله فقط بأن ينصرهم على عدوهم،وهم لم يهيئوا أسباب النصرة المادية، من الجهاد بالنفس والمال والكلمة الصادقة، وما تحتاجه تلك المعركة الدائرة بين الإسلام والكفر من تحفيز ونصرة. لقد كانوا رضوان الله عليهم يدعون الله وهم متوجهون للقتال، أويتضرعوا إلى الله ولهم مشاريع قد أعدت لنصرة دين الله، والتي منها الدعاء، ولهذا أنبه قبل عرض سيرهم بأن من أسباب النصر العظمى الدعاء، والذي يعقبه الكفاح والعمل والبناء،أم ا أن يدعو الإنسان ربه وليس لديه برامج عملية لنصرة هذا الدين، فإن هذا كطالب مخفق أخرق في دراسته، ثم يسأل الله النجاح ولم يعد لذلك النجاح،فهل ينال حينئذ النجاح...هيهات فليعلم أن هذا الدين يحتاج لرجال أكفاء يقومون بنصرته في جميع ميادين النصر، وصدق من قال إسلامنا لا يستقيم عموده بدعاء شيخ في زوايا المسجد إسلامنا نور يضيء طريقنا إسلامنا نار على من يقتدي فليس النصر الدعاء، وليس هوالقوة المادية فحسب، وليس كذلك بالكثرة العددية، إن النصر مجتمع في ذلك كل ه لا ينفصل جزء من شمول، ولا ينبتر بعض من كل. ولعل ي أبدأ هذه الأكتوبة، وأطر ز المسيرة وأ ت و ج السيرة، برسول الأمة المختارة، محمد بن عبدالله صلى الله عليه وسلم فإن تاريخنا من رسول الله مبدؤه وما عداه فلا ذكر ولا شان، فقد نام صحابته الأكارم رضي الله عنهم وأرضاهم ليلة بدر، إلا هو عليه الصلاة والسلام فقد بات تلك الليلة يصلي إلى جذع شجرة ، ويكثر في سجوده أن يقول يا حي يا قيوم يكرر ذلك صلى الله عليه وسلم ويسأل الله النصر البداية والنهاية NUM NUM NUM ، وحين رأى رسول الله جند قريش قال اللهم هذه قريش قد أقبلت بخيلائها وفخرها، تحادك وتكذب رسولك، اللهم أحنهم الغداة السيرة النبوية لابن هشام NUM NUM NUM NUM . وقد روى عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال لم ا كان يوم بدر نظر النبي صلى الله عليه وسلم إلى أصحابه وهم ثلاثمائة ونيف، ونظر إلى المشركين، فإذا هم ألف وزيادة، فاستقبل النبي صلى الله عليه وسلم القبلة، وعليه رداؤه وإزاره ، ثم قال اللهم أنجز لي ما وعدتني، اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام فلا تعبد في الأرض أبدا قال عمر بن الخطاب فما زال يستغيث رب ه ويدعوه، حت ى سقط رداؤه عن منكبيه، فأتاه أبو بكر فأخذ رداءه فرد اه، ثم التزمه من ورائه ثم قال يا نبي الله ، كفاك مناشدتك ربك، فإن ه منجز لك ما وعدك أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM ، وقال الشيخ أحمد شاكر سنده صحيح، ورواه مسلم NUM NUM NUM NUM ، وأصله في البخاري، وانظر جامع الأصول NUM NUM NUM NUM . ولهذا فإن الله سبحانه وصف حال رسوله العظيم وصحابته الكرام في غزوة بدر بأنهم كثيري الاستغاثة به، ومكثري رجائه ودعاءه فقال إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين الأنفال NUM فأين نحن من الاقتداء برسول الله وصحابته بالدعاء للمجاهدين بالنصر، وخذلان عدوهم وعليه فإن مما نستفيده من ذلك أن ه في حالة نشوب الحرب، وقيام المعركة، واضطرام القتال،أن نرفع أكف الضراعة والاستغاثة بالله ، فلعله سبحانه أن يستجيب لنا فيقهر عدونا ، ويخذل محاربنا، ويمدنا بمدد من عنده كما أمد رسول الله وصحابته بجند من عنده من الملائكة المرسلين حين دعوه في غزوة بدر، فانخلعت قلوب الكافرين، وفروا خاسرين ، وتم بفضله تعالى النصر المبين. لهذا كان الدعاء في الغزو مرتبط ارتباطا وثيقا مع المجاهدين في أرض المعركة،وقد بو ب الإمام الترمذي في جامعه باب في الدعاء إذا غزا وأورد تحته ما رواه أنس بن مالك رضي الله عنه قال كان رسول الله صل ى الله عليه وسل م إذا غزا قال اللهم أنت عضدي وأنت نصيري وبك أقاتل أخرجه الترمذي في كتاب الدعوات برقم NUM NUM NUM NUM وقال حسن غريب، وحس نه الألباني في صحيح الترمذي برقم NUM NUM NUM NUM . وهنا وقفة لابد منها قبل أن نأتي على سير المجاهدين وتعلقهم بربهم بالدعاء قبيل المعركة وفي أثنائها، وهي أن من مآسي واقعنا المعاصر، وحين تدك بلاد الإسلام بالراجمات ، وتقذف بالقنابل، يهرع الكثير من المسلمين إلى شاشات التلفاز، ليروا أثر المعركة، ويستمعوا الأخبار، حتى يعلموا ماذا حل في تلك البلاد. وفي نظري أن هذا الأمر وإن كان هام ا ؛ لأن فيه الاهتمام بأخبار المسلمين، إلا أن المداومة على ذلك ، لا يفيد إلا كثرة الهم والغم والحزن، والذي لا ينفع ولا يصنع شيئا ، والرأي الوجيه لمن قعد عن الجهاد للظروف المحيطة به، أن يوظ ف المسلم ذلك الحدث توظيفا إيجابيا ، ومن أولى الأمور لتفعيل تلك القضية بين المؤمنين، اللجوء إلى محراب العبودية، والانكسار بين يدي رب البرية ، والتضرع والبكاء ، والرجاء والدعاء لرب الأرباب ، ومسبب الأسباب، بأن يكف الله شر الكافرين، وأن ينصر عباده المجاهدين، وأن يخذل المنافقين وعملاء الصليبيين. تلك والله سمة المؤمن ، وشيمة الموحد ، وهو أكبر دليل على صدق ما في قلبه من الحب لإخوانه المؤمنين وحمل هم هم، وخاص ة أن الدعاء يستجاب وقت اشتداد المعركة،وشد ة التحارب بين المؤمنين والكافرين، فقد قال النبي صل ى الله عليه وسل م ثنتان لا تردان أو قل ما ترد ان الدعاء عند النداء، وعند البأس حين ي ل ح م بعضهم بعضا أي حين تشتبك الحرب بينهم، أخرجه أبو داود، وقال الحافظ في النتائج NUM NUM NUM NUM حديث حسن صحيح،وصححه النووي في الأذكار ص NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال الألباني في الكلم الطيب حسن صحيح ص NUM NUM . ولقد عاب الله أقواما نزلت بهم المصائب والبأساء ، فأعرضوا عن ربهم،ولم يدعوه لكشف ضرهم ، فلم يرفع عنهم تلك النازلة ، قال تعالى و ل ق د أ ر س ل ن ا إ ل ى أ م م م ن ق ب ل ك ف أ خ ذ ن اه م ب ال ب أ س اء و الض ر اء ل ع ل ه م ي ت ض ر ع ون ف ل و لا إ ذ ج اء ه م ب أ س ن ا ت ض ر ع وا و ل ك ن ق س ت ق ل وب ه م و ز ي ن ل ه م الش ي ط ان م ا ك ان وا ي ع م ل ون الأنعام NUM NUM ، NUM NUM وقال في آية أخرى و ل ق د أ خ ذ ن اه م ب ال ع ذ اب ف م ا اس ت ك ان وا ل ر ب ه م و م ا ي ت ض ر ع ون المؤمنون NUM NUM فصار المصير إلى أن نعلم علم اليقين، أن من أوجب الواجبات في زمن الكوارث والملمات، رفع اليدين بالدعاء لله رب العالمين، فلعل ذلك الدعاء من أكف بيضاء نقية، وقلوب صادقة وفي ة، وأعين باكية تقي ة تخفف من تلك المآسي التي أقلقت المسلمين وأقض ت مضاجعهم، وقد عل منا رسول الله صل ى الله عليه وسل م أن ه لا يرد القضاء إلا الدعاء أخرجه الترمذي NUM NUM NUM ، وقال حسن غريب، وحس نه الألباني في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM ، وأخبرنا بأن ه لا يغني حذر من قدر، والدعاء ينفع مما قد نزل ومما لم ينزل، وإن البلاء ينزل فيتلقاه الدعاء، فيتعالجان إلى يوم القيامة أخرجه الترمذي وحس نه الألباني في صحيح الترمذي NUM NUM NUM NUM زاد الحاكم بسند لا بأس به، فعليكم عباد الله بالدعاء، ولهذا كان الدعاء من أسباب النصر على الأعداء، وخاص ة إذا كان ذلك من عباد الله الضعفاء، وقد دل على ذلك حديث رسول الله صل ى الله عليه وسل م إنما ينصر الله هذه الأم ة بضعيفها بدعوتهم وصلاتهم وإخلاصهم أخرجه النسائي وصححه الألباني في صحيح النسائي NUM NUM NUM NUM . فأين نحن يا أخا الإسلام عن ذلك السلاح العظيم والمنجي لنا من بطش الأعداء؟ وأين الإلحاح على الله بأن يكشف الضر عن المسلمين؟ وأين الانطراح بين يديه؟ وأين الانكباب عليه؟ وأين التوجه إليه؟ أين ذلك كل ه ونحن نستمع صرخات المكلومين، وأنات الجرحى والمظلومين، وصراخ المضطهدين في سجون الكفرة الملاعين في كوبا وأبي غريب وسجون إسرائيل؟ وصدق من قال وإن ي لأدعو الله والأمر ضي ق علي فما ينفك أن يتفرجا ورب فتى ضاقت عليه همومه أصاب له في دعوة الله مخرجا يا للأسف حين يظن الكثير بأن المهم أن يستمعوا الأخبار عم ا حصل في الفلوجة،أو الرمادي، أوبغداد،أو الموصل،أو نابلس،أو جباليا،أو جنين،أو غزة،أو رفح،أو كابل،أو مزار شريف،أوجروزني،أو....ثم لا يفعل شيئا ينصر به دينه ولو بالدعاء وهو أقل ما يستطيع يا للمأساة حين يظن البعض أن ه إذا تحدث مع زميل له عن مآسي المسلمين وهو يشرب الشاي ثم تكل م عن ظلم الاحتلال الصليبي أن ه أد ى دوره، وانقضت مهمته عجبا وربي من تلك القلوب المعمورة بحب الدعة والراحة، والكسل والنقاهة نسأل الله العفو والمغفرة . ودعني الآن أخي أقلب لك شيئا من صفحات التاريخ ، وطوايا الأحداث لترى العجب من قوم جاهدوا في سبيل الله، ولم يثنهم فعلهم ذاك من الفرار إلى الله ، واللجوء إلى كنفه؛ بالدعاء، والابتهالات الشرعية، والاستغاثات الربانية، سائلينه تعالى أن ينصرهم وأن يكف بأس أعدائهم عنهم؛ وذلك لأن الغازي في سبيل الله يستجيب الله له الدعاء ، كما قال صل ى الله عليه وسل م الغازي في سبيل الله ، والحاج والمعتمر؛ وفد الله دعاهم فأجابوه، وسألوه فأعطاهم أخرجه ابن ماجة برقم NUM NUM NUM NUM في كتاب المناسك، وصححه الألباني في صحيح الجامع، برقم NUM NUM NUM NUM . فمت ع ناظريك،وتشبه بسلفك، وبهداهم اقتده، لتعلم أن الدعاء ركيزة كبرى من ركائز النصر، وقاعدة عظمى من قواعد معركة الإسلام مع الكفر، وإياي وإياك أن يكون ما قرأناه وكتبناه حجة علينا لا لنا نسأله تعالى ألطافا من عنده، ومغفرة من لدنه NUM فهاهو طالوت وجنده قبل بداية المعركة يقول تعالى عنهم ولم ا برزوا لجالوت وجنوده قالوا ربنا أفرغ علينا صبرا وثب ت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين البقرة NUM NUM NUM وبعد هذا الدعاء، كان الجواب من الله فهزموهم بإذن الله وقتل داود جالوت وكان النصر حليفهم حين دعوا الله وتوكلوا عليه. NUM وهاهو الغلام المؤمن صاحب الملك الكافر حين اكتشف أمره، وعلم أنه موحد،أراد أن يفتنه عن دينه ، ويخيفه بجنده ولكن هيهات فإن مع الغلام سلاحا لا ينفد، وكنزا لن يفقد؛ إن ه الدعاء فحين أراد جنود هذا الطاغية،أن يلقوه من فوق الجبل إلى هاويته، نطق الغلام بكل مسكنة وافتقار للملك القهار اللهم اكفنيهم بما شئت ، فسقط الجنود من فوق الجبل وكانوا في الهاوية، بل في القاع ، ويمضي ذلك الغلام شامخا بإيمانه إلى الملك الكافر، ليعلمه دروسا في التوحيد من التوكل على الله، والاستعانة به، وعدم الخوف إلا منه إلى غير ذلك، لكن الطغاة متكبرون، ولا يسمعون داعي الإيمان فما كان من ذلك الملك إلا أن أمر جنده بأن يذهبوا بذلك الغلام في إحدى السفن فإذا توسطت السفينة في البحر، ألقى الجنود ذلك الغلام ليتخلصوا منه ، وحين أرادوا أن يفعلوا ذلك بعد أن توسطت بهم السفينة في البحر،إلا ويطلق الغلام سلاحه على أعدائه اللهم اكفنيهم بما شئت ، واستجاب الله الدعاء، وقلب السفينة بمن فيها من جند الطاغوت ونجا ذلك الغلام المؤمن من مكر الكافرين، والقص ة معروفة، ومن أراد المزيد فليقرأ تفاسير العلماء لسورة البروج. NUM وهذا المثن ى بن حارثة الشيباني في وقعة البويب في السنة الثالثة عشرة من الهجرة يدعون له المسلمون، والجند المقاتلون، بأن ينصره الله على أعدائه، ويكفيه شرهم، وكان النصر له في آخر المطاف. انظر معارك المسلمين في رمضان للدكتور عبدالعزيز العبيدي ص NUM NUM NUM NUM . NUM وتأمل قصة النعمان بن مقرن في سنة إحدى وعشرين، فبعد أن تحصن الفرس بخنادقهم ، وطال حصار المسلمين لهم،استشار النعمان قادته، فأشاروا عليه باستدراج الفرس والتظاهر بالهروب حت ى إذا ابتعد الجند عن حصونهم وخنادقهم نشبت المعركة، ووافق النعمان على الخطة، وقال لهم إني مكبر ثلاثا فإذا كان الثالثة فابدؤوا بالقتال، وهنا لم ينس النعمان الاتصال الروحي مع الله ، فقد ذهب النعمان إلى أحد الأمكنة ودعا الله قائلا اللهم اعزز دينك، وانصرعبادك،اللهم إني أسألك أن تقر عيني بفتح يكون فيه عز الإسلام، واقبضني شهيدا ، وبكى الناس مع النعمان وابتهلوا إلى الله وتضرعوا، واستجاب الله دعاءهم فنصرهم على عدوهم نصرا عظيما ، واستجاب الله دعاء النعمان بن مقرن، فكان أول قتيل من المسلمين على أرض المعركة رضي الله عنه البداية والنهاية NUM NUM NUM إتمام الوفاء بسيرة الخلفاء للخضري ص NUM NUM NUM NUM ، ورضي عن جميع صحابة رسول الله ، الذي رباهم بروضته الشريفة ، وبمسيرته المباركة فكان نتاجه عظيما ، وتربيته قديرة، فصلى الله على محمد صلاة دائمة تتعاقب بتعاقب الليل والنهار خل فت جيلا من الأصحاب سيرتهم تصوغ بين الورى روحا وريحانا كانت فتوحاتهم برا ومرحمة كانت سياستهم عدلا وإحسانا لم يعرفوا الدين أورادا ومسبحة بل أشبعوا الدين محرابا وميدانا NUM واقرأ ما فعله حبيب بن مسلمة رضي الله عنه حين أم ر على جيش،فلم ا أتى العدو قال سمعت رسول الله صل ى الله عليه وسل م يقول لا يجتمع قوم فيدعو بعضهم ويؤم ن بعضهم إلا أجابهم الله تعالى ثم إن ه حمد الله وأثنى عليه، وقال اللهم احقن دماءنا، واجعل أجورنا أجور الشهداء فبينما هم كذلك إذ نزل أمير العدو، فدخل على حبيب بن مسلمة س ر ادق ه، وسل م إليه بدون حرب أخرجه البيهقي والطبراني، وللمزيد انظر التحفة المستطابة لرشيد الراشد ص NUM NUM NUM NUM . NUM وأنعم النظر في قص ة قتيبة بن مسلم مع محمد بن واسع ، فقد ذكر ابن الجوزي في صفة الصفوة NUM NUM NUM NUM أن ه كان مع قتيبة بن مسلم في معركته الإمام محمد بن واسع، وقد كان قتيبة بن مسلم صاحب خراسان وكانت الترك قد خرجت إليهم فبعث قتيبة إلى المسجد لينظر من فيه، فقيل له ليس فيه إلا محمد بن واسع رافعا إصبعه، فقال قتيبة إصبعه تلك أحب إلي من ثلاثين ألف شاب طرير . وفي سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM قال قتيبة بن مسلم تلك الإصبع أحب إلي من مئة ألف سيف شهير وشاب طرير فتأمل دعاء الإمام محمد بن واسع وقت المعركة، وحب القائد قتيبة بن مسلم لدعائه ذاك، بل تفضيله لدعائه على وجود ألف شاب مقاتل إليك وإلا لا تشد الركائب ومنك وإلا فالمؤمل غائب وفيك وإلا فالرجاء مضيع وعنك وإلا فالمحدث كاذب NUM ومما يدل على أن النصر يستنزل بالدعاء ما قاله أسد بن عبدالله القسري أمير خراسان في قتاله للفرس إن ه بلغني أن العبد أقرب ما يكون إلى الله إذا وضع جبهته لله، وإن ي نازل وواضع جبهتي، فادعوا الله، واسجدوا لربكم، وأخلصوا له الدعاء، ففعلوا، ثم رفعوا رؤوسهم، وهم لا يشك ون في الفتح تاريخ الطبري NUM NUM NUM NUM . NUM وهكذا كان عقبة بن نافع فقد كان مستجاب الدعوة، وكان يتوجه إلى الله بالدعاء عند الشروع في معاركه، ويصادم العدو في شجاعة مذهلة، كما ذكره عنه أهل السير، ثم يكتب الله له النصر المبين أبطال ومواقف ص NUM NUM NUM . NUM وهكذا يمضي جنود الإسلام ، وتسير قوافل المجاهدين إلى الله رب العالمين، فهذا الإمام الفقيه أبو نصر محمد بن عبدالملك الحنفي يقول لألب أرسلان في موقعة ملاذكرد بعد أن رأى كثرة جيش الروم والتي ق د رت بمئتي ألف مقاتل إن ك تقاتل عن دين الله وقد وعد الله بنصره، وأرجو أن يكون الله قد كتبه لك بجيشك القليل شرف النصر، فسر إلى العدو الكافر يوم الجمعة، بعد الزوال، والأئمة على منازلهم يدعون لجيشك بالنصر والله غالب على أمره، وتم ذلك عند ظهيرة يوم الجمعة من صيف أربعمئة وثلاث وستين للهجرة، فقد صل ى وبكى فبكى الناس لبكائه ، ودعا الله فدعا الناس بدعائه، وعف ر وجهه بالتراب ثم ركب وقال للناس ليس عليكم الآن أمير وكلكم أمير نفسه ، من شاء أن ينصرف فليعد إلى أهله، ولبس البياض وتحن ط ، وحمل بجيشه حملة صادقة، فوقعوا في وسط العدو يقتلون ما يشاؤون، وثبت العسكر، ونزل النصر،وولت الروم، واستحر بهم القتل،وقتل طاغيتهم أرمانوس،بعد أن أسره مملوك وسار به ذليلا ليقتل رغم أنفه انظر السير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والبداية والنهاية NUM NUM NUM NUM أليس ذلك من بركات الدعاء يا عبدالله؟ NUM NUM وانظر أخي الموفق في حال نور الدين محمود في فتح حارم سنة NUM NUM NUM ه وقد انفرد تحت تل حينما التقى الجمعان وسجد لربه عز وجل ومر غ وجهه وتضرع، وقال هؤلاء يا رب عبيدك وهم أولياؤك ، وهؤلاء عبيدك وهم أعدائك ، فانصر أوليائك على أعدائك ما فضول محمود في الوسط يشير إلى أن ك يا رب إن نصرت المسلمين فدينك نصرت ، فلا تمنعهم النصر بسبب محمود يعني نفسه إن كان غير متحقق النصر ثم بعد ذلك فتح الله على يديه فتحا عظيما معارك المسلمين في رمضان للدكتور عبدالعزيز العبيدي ص NUM NUM . NUM NUM ومت ع عينيك بقص ة البطل العظيم صلاح الدين محرر القدس من الصليبيين فقد جمع صلاح الدين الجموع ، ونظ م الجيوش ثم عقد مجلس شوراه للتشاور في منازلة العدو، وتوقيت المعركة فاتفقوا على الخروج في NUM NUM ربيع الآخر عام NUM NUM NUM ه بعد صلاة الجمعة، وبين تكبير المسلمين وابتهالهم وتضرعهم بالدعاء . صلاح الدين الأيوبي للدكتور عبدالله ناصح علوان ص NUM NUM . ويقول القاضي ابن شد اد وكان صلاح الدين إذا سمع أن العدو قد داهم المسلمين خر إلى الأرض ساجدا لله، داعيا بهذا الدعاء اللهم قد انقطعت أسبابي الأرضية في نصرة دينك،ولم يبق إلا الإخلاد إليك ، والاعتصام بحبلك،والاعتماد على فضلك، أنت حسبي ونعم الوكيل ويقول ورأيته ساجدا ودموعه تتقاطر على شيبته ثم على سج ادته ، ولا أسمع ما يقول ، ولم ينقض ذلك اليوم إلا ويأتيه أخبار النصر على الأعداء، وكان أبدا يقصد بوقفاته الجمع ، سيما أوقات صلاة الجمعة تبركا بدعاء الخطباء على المنابر، فربما كانت أقرب إلى الاستجابة سيرة صلاح الدين الأيوبي للقاضي ابن شد اد رحمهما الله ص NUM وما بعده . NUM NUM وانظر ماذا كان يفعل المظفر قطز في معركة عين جالوت سنة NUM NUM NUM ه وهو يحم س المجاهدين ويصيح واإسلاماه ، واإسلاماه، ويسجد ويعف ر وجهه في التراب ويقول يا الله انصر عبدك قطز معارك المسلمين في رمضان للعبيدي ص NUM NUM . وقال ابن كثير في البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM عن قطز ولم ا رأى عصائب التتار، قال للأمراء والجيوش لا تقاتلوهم حت ى تزول الشمس وتفيء الظلال وتهب الرياح، ويدعو لنا الخطباء في صلاتهم . واستجاب الله دعاءه وهزم المغول ووقعوا بين يديه ما بين قتيل وجريح وأسير، بل وقع بين يديه قائد المغول فقتله تنكيلا به، وجزاء إجرامه في قتل المسلمين. NUM NUM أم ا محمد الفاتح فقد دخل المسجد في صباح يوم التاسع والعشرين من مايو عام NUM NUM NUM NUM م فوجد شيخه ومعلمه ومربيه آق شمس الدين منطرحا بين يدي ربه مستغرقا بالدعاء فاستبشر خيرا بالنصر، وحين كان المجاهدون يهيئون للمعركة عدتها كان هتافهم ياالله ، يالله، ولم ا فتحت القسطنطينية رآه الناس وهو يمر غ وجهه في التراب تواضعا لله والمؤمنون يهنئونه بالنصر وهو لا يزيد على أن يقول النصر من عند الله، النصر من عند الله. أبطال ومواقف ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM هكذا يا أخا العقيدة عرف هؤلاء البواسل دربهم ، فساروا إلى ساح الجهاد، وفتحوا الفتوحات، وغيروا مجرى التأريخ لصالح أمة الإسلام الخالدة، وأكثروا الدعاء لربهم، والاستغاثة بمعبودهم، حتى خط الله لهم طريق النصر المبين، والعز والتمكين. فأين نحن عن هذا الأمر العظيم ، بل أين نداءاتنا لله، ودعاءنا له؟وأين قنوتنا في المساجد على الصليبيين والصهاينة؟هل حققنا شيئا من ذلك أم نبقى على فتورنا الآثم؟ أم ذلك استهانة بحق الدعاء، و تكاسلا عن تأدية تلك العبادة أتهزأ بالدعاء وتزدريه وما تدري بما صنع الدعاء سهام الليل لا تخطي ولكن لها أمد وللأمد انقضاء إن العجب كل العجب حين تجد أناسا يستثقلون بالدعاء لإخوانهم المجاهدين، وحاملي رايات المقاومة الإسلامية، والأغرب من ذلك أن يقول البعض لقد دعونا الله ولم يستجب، أو أن يقول البعض إن ما يكتبه الله سيقدره سواء دعوناه أو لم ندعه فكل مقدر ومكتوب وإلى هؤلاء أخاطبهم راحما حالهم، ومشفقا عليهم، فأقول يا من قلتم إننا دعونا الله ولم يستجب لنا ، هل ابتعدتم عن جميع الموبقات والفواحش والظلم وموانع إجابة الدعاء؟ وهل دعوتم الله بقلب صادق، وضمير حي حاضر؟ إن من أهم ما يجب عليكم معرفته أن الله لا يستجيب الدعاء من قلب غافل، فقد روى أبو هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ادعوا الله وأنتم موقنون بالإجابة واعلموا أن الله لا يستجيب دعاء من قلب غافل لاه أخرجه الترمذي NUM NUM NUM NUM وحس نه الألباني في صحيح الترمذي NUM NUM NUM NUM . ثم ألا تعلموا أن رسولكم قد نهاكم عن استعجال إجابة الدعاء، فقد روى أبو هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يستجاب لأحدكم ما لم يعجل،يقول دعوت فلم يستجب لي متفق عليه ، وفي جزء من رواية مسلم قيل يا رسول الله ما الاستعجال؟ قال يقول قد دعوت ، وقد دعوت فلم يستجب لي، فيستحسر عند ذلك،ويدع الدعاء . ثم ما أدراكم أيها الفاترون عن الدعاء أن يكون الله قد خفف عن ا وعن إخواننا المسلمين كثيرا من البلاء الذي كتب أن يحل بنا، وما أدراكم أن يكون من فوائد هذا الدعاء أن يكون دعاؤنا واستغاثاتنا بالله سببا من أسباب صد المكروه عن بلادنا وعن كثير من بلاد المسلمين، والتي يتمنى عدو الله أن يحتلها ويجدها لقمة سائغة؟ وما أدراكم أن يكون دعاؤنا لإخواننا في ثغور الجهاد، ومواطن الكفاح، حفظا لهم من أعدائهم، وردءا لهم من تربصات المحتلين بهم، أو تخفيفا لما يلاقيه إخواننا في أراضي الجهاد،أو سجون التحالف الكفري وقد ذكر بعض الأسرى أن العذاب ربما كان يهدأ أحيانا داخل السجن بلا سبب ظاهر، ولا وضع مألوف ، فلا يجدوا له تفسيرا إلا دعوات إخوانهم من مقال لأخينا عبدالحكيم محمد بلال بعنوان واجبنا تجاه الأسرى في فلسطين، في مجلة البيان عدد NUM NUM NUM ص NUM NUM ووالله لو لم يكن من ذلك الدعاء ورفع الكفين لرب السماء إلا لذة مناجاة الله ، وجمعية القلب عليه لكفى قال الإمام ابن القيم رحمه الله والدعاء من أنفع الأدوية،وهو عدو البلاء يدافعه، ويعالجه، ويمنع نزوله، ويرقعه، أو يخففه إذا نزل ، وهو سلاح المؤمن، وله مع الدعاء ثلاث مقامات NUM أحدها أن يكون أقوى من البلاء فيدفعه. NUM أن يكون أخف من البلاء فيقوى عليه البلاء، فيصاب به العبد ولكن يخففه ، وإن كان ضعيفا . NUM أن يتقاوما ويمنع كل واحد منهما صاحبه الجواب الكافي لمن سأل عن الدواء الشافي لابن القيم ص NUM NUM . وأما الجواب على ما ذكره البعض بأن نا لو دعونا الله فأجاب الدعاء، فإن ذلك من باب تحصيل الحاصل، ولو دعوناه ولم يقد ر لنا ما نريد ، فإن دعاءنا لم ينفع، ولم نجن منه فائدة فيجاب عن ذلك بأن هذه الشبهة خطيرة جدا بل إن أول من قالها الجهم بن صفوان، والذي رماه العلماء المحققين بالكفر والمروق عن الدين لعدة أقوال كفرية صدرت عنه،فليخش العبد على نفسه من أن ينطق بعبارات أهل البدع والضلال لئلا ينزلق في مهاوي الردى، ومجانح الض لال. وممن أجاب على تلك الشبهة الإمام ابن تيمية رحمه الله حيث قال الدعاء والتوكل والعمل الصالح، سبب في حصول المدعو به من خير الدنيا والآخرة والمعاصي سبب، والحكم المعلق بالسبب قد يحتاج إلى وجود الشرط وانتفاء الموانع، فإذا حصل ذلك حصل المسبب بلا ريب ثم قال بعد مناقشة عقدية لتلك الشبهة وقد أجيب بجواب آخر وهو أن الله تعالى إذا قد ر أمرا فإن ه،يقدر أسبابه ، والدعاء من جملة أسبابه، كما أن ه لم ا قد ر النصر يوم بدر وأخبر النبي صلى الله عليه وسلم قبل وقوعه أصحابه بالنصر وبمصارع القوم كان من أسباب ذلك استغاثة النبي صل ى الله عليه وسلم ودعاؤه، وكذلك ما وعده به رب ه من الوسيلة، وقد قضى بها له ، وقد أمر أم ته بطلبها له ، وهو سبحانه قد رها بأسباب منها ما سيكون من الدعاء مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وبعد أما بعد فهل نريد أخي أن نكون ممن تنكب طريق الدعاء، وأقبل على الأحاديث السمرية مع الخل ان والأصدقاء، ثم نطلب نصرا من الملك العلام، ونحن مفرطين بحقوقه، مضيعين لدعائه؟ فحينها لا بأس أن نقول كما قال عمر بن الخط اب رضي الله عنه عجبا من جلد الفاجر وعجز المؤمن وإذا كان الكفار يتعرفون على ربهم وقت الحروب والمعارك، ويطلب منهم رؤسائهم بالدعاء لأجل أن ينصروا على المسلمين، فألا يليق بنا أن يكون ذلك من ا أشد ، والحقيقة المخجلة أن كثيرا من المسلمين نائمون، وقد نشرت مفكرة الإسلام في موقعها بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ، بأن الرئيس جورج بوش طلب من جنوده الدعاء له بأن ينتصر على المسلمين ، ووزعت على الآلاف من رجال مشاة البحرية الأمريكية كتيبات بعنوان الواجب المسيحي ، وتحتوي تلك الكتيبات على أدعية ، وعلى جزء يتم نزعه من الكتيب لإرساله بالبريد إلى البيت الأبيض ، ليثبت أن الجندي الذي أرسله كان يصلي من أجل بوش وهكذا هو الصراع الدائم بين قوى الإسلام العظيم، وقوى التحالف الصليبي اليهودي، وكل يسير لمبتغاه، ويعمل لتحقيق هدفه، ولكن...هيهات هيهات فإن العزة والغلبة للمؤمنين ولو طال الطريق، وامتدت الحروب، فإن دين الإسلام هو الدين الحق، وهو دين الله ، وقد تكف ل الله بحفظه، وأن يكون له العلو المطلق على سائر الأديان، وحينئذ فلا يأس، ولا قنوط، ولا تأخر، ولا تراجع، فإن الغلبة لله ورسوله وجنده المؤمنين، وقد قال تعالى إن ا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار غافر NUM NUM وصدق الله، وكذب الصليبيون. لكنه النصر القريب بإذن عل ام الغيوب مهما تواترت الخطوب والنصر آت فوق أشلاء الكماة المخلصين النصر آت خلف إمداد الكرام الباذلين والنصر آت بالدعاء وبالبيان آت بإذن الله رغم غواية الغاوي وهذرمة الجبان لكن دورك يا أخي أن تقوم بنصرة دين الله ما استطعت، وبما تقدر، وبكامل وسعك الذي فطرك الله عليه،وكن مع ذلك داعيا ، لدينك بأن ينصره الله، ويخذل الكفر وأوليائه، وسبح ربك كثيرا ، وكفى بربك هاديا ونصيرا . وأختم هامسا في أذن كل رجل من رجال الثغور المقدسة بكل حب، وإكبار ارفع أكفك يا مجاهد سائلا ما خاب من يرجو الكريم ويطلب ما خاب من يرجو الإله وعوده فالله حق وعده لا يكذب اسأله ذل ا للذين تجبروا فالله يقصم من يشاء ويعطب اسأله نصرا كي يعز مجاهد واسأله بالتثبيت فهو المطلب ارفع أكفك يا مجاهد إننا بهوى الصبابة في الملاهي نلعب لا يستوي عند الإله دعاؤنا ودعاء من للكرب دوما يطلب وسبحانك اللهم وبحمدك، أشهد ألا إله إلا أنت ،أستغفرك وأتوب إليك، وصل ى الله وسل م على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم أجمعين ، والحمد لله رب العالمين،،، بقلم الأستاذ خباب بن مروان الحمد المصدر موقع صيد الفوائد
