بسم الله الرحمن الرحيمالصفحات المنيرة لشهداء الجزيرة نحسبهم كذلك والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا نهدي هذا العمل المبارك بأذن الله إلى مجاهدي الجزيرة القائد عبد العزيز بن عيسى المقرن أبو هاجر رحمه الله تعريف بالقائد عبد العزيز بن عيسى بن عبد المحسن المقرن أبو هاجر من مواليد مدينة الرياض في حي السويدي نشأ وترعرع في بيت صالح درس في المرحلة الابتدائية ثم المتوسطة ثم الثانوية ثم تركها، وانشغل بالتجارة، وأخذ في البيع والشراء واعتمد على نفسه وطلب الرزق والتجارة نفر للجهاد وعمره NUM NUM حتى تنقل بين ساحات الوغى وقتل وعمره NUM NUM . متزوج وله بنتان وصايف وعمرها NUM NUM سنوات وأخرى عمرها عامان. أبو هاجر في أفغانستان بدأت علاقته مع أفغانستان منذ أن كان في ال NUM NUM من عمره حين ترك مقاعد الدراسة واتجه للجهاد لنصرة اخوانه وكان يتردد في فترات متقطعة طوال السنوات الأربع، في الفترة من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM . ثم بدأ في مرحلة التدريب مع مجموعة عربية تحت قيادة مدرب عربي في معسكر وال . وبعد شهور قليلة من الدورة التي ألحق بها شارك في معركة خوست القريبة من المعسكر الذي تدرب فيه. يقول أبو هاجر رحمه الله عن معركة خوست ففي إحدى الليالي شعر الإخوة بتحركات غريبة ، وشاهد أحد الإخوة جنود ا، فقام أخونا أبو زيد التونسي أبو عطاء رحمه الله بتوزيع الإخوة إلى مجموعات وكنت أنا من مجموعة الأخ أبي عطاء، وكان الوضع ج د رهيب وج د عصيب، وكانت أول معركة أشهدها بنفسي،كان كل شيء مرتب ا ومنسق ا، بدأ الإخوة بالهجوم المباغت المضاد بهدف عدم إعطاء العدو أي فرصة لترتيب أوراقه أو أيض ا اقترابه أكثر، بدءوا برماية الثقيل والعمل على تمشيط المنطقة بالدشكات، وبالبيكات، وبالأسلحة التي كانت موجودة ومتوفرة في ذلك الوقت، بعد عملية القصف المكثف على الأودية والشعاب أنا في تلك اللحظات جالس أثبت نفسي و أسأل الله أن يثبتنا، وأن يتقبلني إذا قتلت، بعد هذه العملية جاءت عملية التمشيط والبحث كنت من مجموعة أخينا أبي عطاء أسأل الله أن يتقبله، كنت في شعور آخر ماذا عساي أن أفعل، فكانت هناك رهبة وتوجس وخيفة، ولكن الحمد لله ما لبثت إلا وان زالت هذه الرهبة، وأنا أرى الإخوة متحركين ويكبرون والحمد لله صرنا نكبر ونهلل معهم ثبت الله أقدامنا وتقدمت مع الإخوة ولله الحمد والمنة، وبعدها رأيت أن الأمور سهلة وأن الأمر هين، والإنسان يشعر أن التوحيد حقيقة يطبق في أراضي العزة، وأن ما أصابك لم يكن ليخطئك وما أخطأك لم يكن ليصيبك، وأنه إن قدر لك أن تقتل أو تؤسر أو تصاب فهو أمر مكتوب لك، وأنه لن ينجي حذر من قدر . ثم تم نقل المجاهد عبد العزيز المقرن من متدرب إلى مدرب في ذات المعسكر . و عاد إلى أفغانستان مره أخرى قبل غزوتي واشنطن و نيويورك وهناك التحق مع مجموعة من الشباب العرب في التدريب ثم في الجهاد ضد الأمريكان الصليبيين علاقته بشيخ المجاهدين أسامه بن لادن يقول أبو هاجر رحمه الله أما علاقتي بشيخ المجاهدين أسامة بن لادن حفظه الله هي علاقة الابن بأبيه، علاقة الطالب بشيخه، أكن لشيخي الفضل والتقدير، ولولا الله سبحانه وتعالى ثم هذا الشيخ ما عرفنا كثيرا من المسائل، ولم ننتهج هذا المنهج أصلا ، لكن هذا بفضل الله سبحانه وتعالى ثم بفضل شيخنا الفاضل، والحمد لله أنا تشرفنا برؤية الشيخ وبالجلوس معه وبمحبته و بمبايعته أميرا على درب الجهاد. أبو هاجر في الجزائر التحق مع الإخوة في الجزائر حيث التحق مع مجموعة التجهيز وكان مهمتها نقل الأسلحة والمعدات من أوروبا إلى المغرب ثم إلى الجزائر، وكانت مهمته إدخال الأسلحة والمعدات المطلوبة وبقي في الجزائر أشهر، حتى وقع غالب رفاقه في الأسر وقتل منهم نحو NUM ثم من الله عليه و نجا. أبو هاجر في البوسنه شارك أبي هاجر المقرن مع المجاهدين في البوسنة والهرسك خلال الفترة من عام NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM ودرب هناك في معسكرات الإخوة في الكتيبة وقاتل القوات الصربية. أبو هاجر في الصومال توجه القائد أبو هاجر من البوسنة إلى اليمن، ومن اليمن إلى الصومال، ثم إلى أوغادين، وهو الإقليم الصومالي المحتل من قبل الدولة الصليبية إثيوبيا التي تعمل إلى الآن جاهدة في تنصير أبناء الصومال المسلمين، وشاهد الكنائس في هذا الإقليم، علم ا بأن الصوماليين مسلمون NUM NUM NUM وهناك حملة شرسة عليهم، والتحق بإخوانه جماعة الاتحاد الإسلامي في الصومال، وحصلت لهم قصة طويلة انتهت بالأسر لمدة سنتين وسبعة أشهر ثم سلم للطواغيت في بلاد الحرمين . أبو هاجر في بلاد الحرمين حكم عليه في بلاد الحرمين بالسجن مدة NUM سنوات أتم حفظ كتاب الله في السجن و أفرج عنه بعد نصف المده لحسن أخلاقه و حفظه القرآن الكريم. بعد الإفراج عنه بقي مع والديه لمده شهر أنتقل بعدها إلى أفغانستان و عاد إلى بلاد الحرمين بعد سقوط الإمارة الإسلامية لتطهيرها من رجس الصليبيين الأمريكان وحلفائهم يقول أبوهاجر رحمه الله عن الجهاد في جزيرة العرب أخذت على نفسي قسم ا ووعد ا وعهد ا أن أطهر جزيرة العرب من المشركين إننا خلقنا وولدنا ورأينا النور في هذا البلد، فسنقاتل فيه الصليبيين واليهود حتى نخرجهم أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه. أرض الحرمين منها خرجت الجيوش الصليبية لدك وضرب المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها والقيادة والسيطرة للقوات الصليبية كانت من أرض الحرمين من قاعدة عدو الله سلطان، وكما تعلمون أن جيوش الصليبيين واليهود منتشرة في قواعدهم المعلومة المعروفة في مشارق ومغارب بلادنا وشمالها وجنوبها، استباحوا البلاد، ونهبوا الثروات. ولابد أن نفهم أن بلاد الحرمين تستاء يوما بعد يوم، سواء فيما يتعلق بالمجاهدين ومواردهم المالية أو فيما يتعلق بعلمنة البلد والسعي لانحلاله من قبل الحكام الخونة استجابة لتعليمات البيت الأبيض.. بعدما أعلنت الدولة حربها الشرسة والضروس علينا، فإنا لا نتمنى لقاء العدو ولكن إذا لقيناه صبرنا..واليوم القضية قد حسمها العدو من بعد ضربات الأخوة المباركة في NUM NUM ربيع الأول فالمعركة قائمة والحرب مشتعلة.. والآن كما تعلمون الدولة دخلت في معاهدة وحلف الصليب، وفي مقولة عدو الله بوش إما معي وإما ضدي، دخلوا في التحالف الذي يحارب فيه الإسلام والمسلمين فمن ذلك اليوم وهذه الدولة تقاتل وتحارب الأخوة الملتزمين والأخوة المجاهدين وقد أخذت على نفسها بداية مقاتلة ومحاربة الأخوة أصحاب التكفير كما يزعمون ، ثم المنتسبين للقاعدة، ثم المتعاونين أو المحبين للقاعدة، ثم بعد ذلك أخذت على نفسها محاربة الأخوة الجهاديين عموما ثم بعد ذلك محاربة الأخوة أصحاب الشيشان وغيرها من البلدان فأصبح الآن كل الأخوة محاربين... إلى متى ونحن ننظر ؟ إلى متى ونحن تستباح حرماتنا وتنتهك أعراضنا ؟ إلى متى ونحن ننظر إلى مشايخنا وهم يزج بهم في السجون ؟ إلى متى ونحن ننظر إلى قادتنا وكوادرنا وهم يقتلون ؟ إلى متى ونحن ننظر إلى الصليبي واليهودي يكرم ويعزز في أرضنا ؟ إلى متى ي سب الله تعالى ونسكت ؟ إلى متى نرضى بالطائرات الأمريكية تحلق من فوق رؤوسنا لتهدم بيوت إخواننا في العراق وأفغانستان ؟ إلى متى.. أنا أريد من الناس هؤلاء أن يجاوبونني على هذه الأسئلة.. الموعد مع الشهادة يوم الجمعه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أختتم أسد الجزيرة أخر مقال له في مجلة صوت الجهاد اللهم إني أسألك لذة النظر إلى وجهك، والشوق إلى لقاءك، في غير ضراء مضرة، ولا فتنة مضلة، اللهم زينا بزينة الإيمان واجعلنا هداة مهتدين . رحمك الله يا أبا هاجر بقلم محمد بن أحمد السالم الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه ، لقد صدق الله فصدقه الله ، طلب الشهادة هنا وهناك ولكنه كان يدعو الله تعالى دائما ويقول اللهم ارزقني الشهادة في أحب البقاع إليك سألته ذات يوم وقلت له ما قصدك بهذه الدعوة ؟ فقال لي أظن أن جزيرة العرب أحب البقاع إلى الله ولعل الله يرزقني الشهادة فيها، ولا أنسى إلحاحه على الشيخ أسامة بن لادن حيث كان يقول للشيخ حفظه الله أنت تعرف يا شيخ أنني لا أريد أن أ قتل إلا في أرضي جزيرة العرب، فلا ترسلني إلى غيرها والشيخ حفظه الله ما كان يزيد على التبسم.. رحمك الله يا أبا هاجر يا من أدخلت على قلوبنا السرور والبهجة بنحر هذا الرجس النجس بول مارشال وفاء بالوعد الذي وعدته الأمة، وأغضت بمقتله رؤوس الكفر بوش وأعوانه ورؤوس النفاق ممن نعق وتكلم مدافعا عن الصليبين والمرتدين.. لا أنسى تلك اللحظات التي قضيتها معك ونحن في السيارة حينما اعترضت أمامك سيارة الأمن السلولي قبل ثلاثة أيام فانحرفت عنها وتبادلنا معها إطلاق النار فرجعوا على أعقابهم خاسرين، خرجنا من ذلك الكمين بأعجوبة وأنت تلهج بالثناء والحمد لله أن رد كيدهم في نحورهم ، كما أنني لن أنسى أبدا تمنيك الشهادة وشوقك إلى لقاء الله وتحسرك أن فاتتك الشهادة في الوقت الذي وهبت فيه ليوسف العييري وخالد حاج وخالد السبيت وتركي الدندني وتقول لي الله أكبر ما أسعد هؤلاء حيث قاتلوا في سبيل الله حتى قتلوا .. لن أنسى لحظات كثيرة، ومواقف عديدة ، سطرتها بصمودك ، بشجاعتك ، بصبرك ووفائك فرحمك الله رحمة واسعة ، وهنيئا لمن سار معك على طريق الرسل والأنبياء حتى يلقوا الله غير مدبرين .. ويا بؤس من جلس في بيته رهين الدنيا وملذاتها وشهواتها والإسلام ي نتقص عروة عروة وهو لا يحرك ساكنا .. رحمك الله يا أباهاجر رحلت ومعك أسد من أسود الله وليث من ليوث المشاهد البطل الشجاع فيصل بن عبد الرحمن الدخي ل الذي شهد مواجهات عديدة وكنت وإياه كفرسي رهان في خدمة هذا الدين أقل المجاهدين نوما وأكثرهم هم ا ، دربتم الشباب فأخرجتم منهم سري ة القدس وسري ة الفلوجة وسرايا أخرى نحن لعملياتها على أحر من الجمر .. لقد رحلتم يا أبا هاجر ويا أبا أيوب وقد أبقيتم للأمة خيرا ، وخلفتم ورائكم رجالا كراما أبطالا أشاوس تنبيك عنهم الأيام القادمة والمعارك القريبة بإذن الله تعالى في أنحاء الجزيرة العربية.. يا أحباب أبي هاجر ويا أتباع أبي هاجر ويا من تعرفون أبا هاجر إني أقولها شاهدا لهذا الرجل الكريم وناصحا أمينا لكم أما أبو هاجر فقد بل غ وأما أنتم فدونكم دينكم إيه أباهاجر إن ا على الدرب سائرون بإذن الله فقد قتل من هو خير منك فصبرنا وثبتنا وها أنت اليوم ترحل ومعك رجال صادقون صابرون مجاهدون في سبيل الله لأجل رفع راية الدين وإننا بإذن الله بعدكم ثابتون حتى نلقى الله .. ذكرى المعارك للتحميل رحمك الله أيها الجنرال البطل وأسكنك فسيح جناته
