بسم الله الرحمن الرحيم كثير من الناس يدخل في عملهم شيء من الرياء بدون أن يعلم .. وقد حذر الرسول صلى الله عليه وسلم منه فقال من صلى يرائي فقد أشرك، ومن صام يرائي فقد أشرك، ومن تصدق يرائي فقد أشرك، وإن الله يقول أنا خير قسيم لمن أشرك بي شيئا، فإن جدة عمله قليله وكثيره لشريكه الذي أشرك به، أنا عنه غني ولكي تعرف هل دخل في صلاتك نوعا من الرياء أعطيك هذا المقياس وقسه على نفسك وتفكر ؟ اذا فاتتك ركعة في المسجد أو أردت أن تصلي السنة في المسجد احسب لنفسك كم تأخذ من الوقت وهل خشعت في صلاتك أم لا ؟ وفي المقابل إذا كنت في البيت وفاتتك صلاة أو أردت أن تصلي القيام فاحسب لنفسك كم تأخذ من الوقت وهل تخشع في صلاتك مثل ماكنت في المسجد أم لا ؟ إذا كنت تشعر أن صلاتك في البيت سريعة وبدون أي خشوع فانتبه لنفسك واستشعر مراقبة الله عليك . لا أريد أن تعطيني الجواب هنا لكني أريدك أن تجلس مع نفسك وتحاسبها عن تقصيرها اللهم إنا نعوذ بك من أن نشرك بك شيئا ونحن نعلم، ونستغفرك لما لا نعلم والصلاة والسلام على أشرف الخلق محمد صلى الله عليه وسلم منقول من انا مسلم