بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية تشينوك للقوات الأمريكية في ولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، نتيجة الهجوم المسلح الذي شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة شيوان بمقاطعة بالابلوك بولاية فراه، وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت حوالي ساعتين. خلال المعركة استهدف المجاهدون مروحية من طراز تشينوك للعدو كانت تقصف خنادق المجاهدين، وبعد لحظات سقطت في إحدى الصحاري قبل أن تصل إلى القاعدة الجوية بمركز هذه الولاية. وقد قتل جميع طاقم المروحية المسقطة على الفور. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الحادية عشرة تقريبا من صباح اليوم في دبابة عسكرية للمحتلين قرب زيارت ملانوا نيكه بمقاطعة بكوا بهذه الولاية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع جنودها المحتلين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان