لم يعد أحد من كبار العسكريين و السياسيين و الاقتصاديين يجهل الدعم الذي تلقاه مجموعة كارليل للصناعات الحربية الأمريكية من آل سعود . ثم أن الوليد بن طلال بن عبد العزيز عضو في هيئة إدارتها . و يدرك الذين يعرفون أنواع الأسلحة التي دكت أرض أفغانستان ، و دمرت العراق و أهلكت شعبه ، أنها من صنع مجموعة كارليل . و يمتلك هذه المجموعة كل من أسرة بوش كما ويساهم فيها كولن باول وفرانك كارلوسي وزير الدفاع الأمريكي السابق وجيمس بيكر وريجارد دارمان وجون ميجر رئيس وزراء بريطانيا السابق وفيدل راموس رئيس الفلبين السابق ثم الوليد بن طلال والعضو في هيئة إدارييها وهو اكبر المساهمين فيها من أسرة آل سعود . و قد بث التلفزيون الهولندي مؤخرا برنامجا مدته دقيقة ، كشف فيه الفساد المستشري في هذه المجموعة ، كما كشف عن أسهم آل سعود فيها . و هذا الأمر ليس مستغربا على عائلة اشتركت في أسوأ مذبحة وقعت ضد شعب بنغلاديش الفقير سنة م ، و ذهب ضحيتها ثلاثة ملايين نفس مسلمة بريئة . كما تآمرت عائلة آل سعود على مسلمي البوسنة و الهرسك ، حتى أن صحفيا أمريكيا تساءل باندهاش كيف يقف الملك فهد مع الأمم المتحدة ضد أبناء دينه في البوسنة و الهرسك؟ . و تآمر آل سعود بعد ذلك على شعب أفغانستان المسلم ، و قبله على شعب اليمن ، و الآن على شعب العراق الذبيح الجريح . فهل هناك من ما زال يشك في أن آل سعود ليسوا غير بؤرة من بؤر الإفساد في الأمة ؟ فرحان الكبيسي