بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فاستمرارا لحملة السجيل لدك قواعد المحتلين قامت مجموعة بطلة من رجال جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بقصف قاعدة الناي للاحتلال الأمريكي في قاطع ديالى الأول بصاروخ، وكانت الإصابة مباشرة. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي الأربعاء جمادي الآخرة هجرية الموافق ميلادية جودة متوسطة حجم . . . . . . . 