بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM الاخوة الاحباب سنبدا بسلسلة عرض خطب خطباء مساحد مدينة الرمادي.. ونحن في نشرها لا نريد ان نعمل دعاية او ترويج لاسماء ولكن نريد من خلالها ان ننقل للعالم الاسلامي لحنة الخطباء في هذه المدينة والتي واجهت الضيم بكل اشكاله ولا تزال كذلك ولا حول ولا قوة الا بالله . يلاحظ المستمع في هذه السلسلة امران اثنان الاول هو قلة جودة التسجيل وكثرة الضوضاء لكن الصوت بكل حال واضح. الثاني سيلاحظ نشرنا لخطب اسماء رنانة في المدينة والتي نخالفها الراي ولكننا ننشرها كما هي لتحكموا عليها . نساله تعالى ان ينفعنا بما نسمع وما نفعل وما نعلم والسلام عليكمبسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ مقداد عبد العليم عبد الرحمن السعدي الامام والخطيب في جامع القدس شمال مدينة الرمادي وهي تدور حول العمل الصالح واثره في المجتمع .نرجو من الاخوة المستمعين ابداء رايهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخي . هل من رابط اخر
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اتمنى أن لا يكون بها خطب لاعضاء في الحزب الإسلامي
بارك الله في الشيخ تفضل اخي عبد الله NUM NUM NUM . NUM بعد ان تدخل لهذا الموقع عبر الرابط السابق سيعطيك رابطا اخر مباشر ويدعم الاستكمال
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ محمد فاضل المحمدي الامام والخطيب في جامع الرحمن غرب مدينة الرمادي وهي تدور هلاك القرى وعلاقته بالاعمال .نرجو من الاخوة المستمعين ابداء رايهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصح امين بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ محمد فاضل المحمدي الامام والخطيب في جامع الرحمن غرب مدينة الرمادي وهي تدور هلاك القرى وعلاقته بالاعمال . نرجو من الاخوة المستمعين ابداء رايهم في الخطبة وجزاكم الله خيرا رابط الخطبة NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . للاسف الرابط لم يعمل معي
للأسف لا يعمل معي أيضا
أخي لو ترفع على الميجا ابلود أو اي موقع عربي يكون أفضل ليتثنى لي التحميل وأيضا المحاضرة السابقة للشيخ مقداد بارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عبد العليم عبد الرحمن السعدي في جامع الحاج هميم غرب مدينة الرمادي وهي تدور حول الحلال والحرام وما بينها من امور متشابهة.نرجو من الاخوة المستمعين ابداء رايهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ احمد نجم في جامع ال البيت غرب مدينة الرمادي وهي تدور حول حقوق الزوجة تجاه زوجها.نرجو من الاخوة المستمعين ابداء رايهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله يا أخي لو وضعت رابط اخر غير هذا المحجوب سأستمع وابدي لك رأي وإن كان علماء الرمادي الصابرة لا يحتاجون لذلك
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عماد البيار في جامع أولي العزم غرب مدينة الرمادي وهي تدور حول تربية الأولاد والبر لهم نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ اكرم عبيد في جامع فاطمة الزهراء غرب مدينة الرمادي وهي تدور حول اصناف الناس بعد احتلال العراقنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ انس سامي في جامع الحاج حمود غرب مدينة الرمادي وهي تدور حول تعدد الأحزاب وأثرها على المجتمعنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM جزاك الله خيرا جاري التحميل لي سؤال أخي ما أحوال الرمادي ؟
جزاك الله خيرا جاري التحميل
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ محمد مطني في جامع معاوية بن أبي سفيان غرب مدينة الرمادي وهي تدور حول الامر بالمعروف والنهي عن المنكر وطرفة مسلسل نور ومهند التركينرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عوض خلف العيساوي في جامع القيوم غرب مدينة الرمادي وهي تدور حول مسؤولية المجتمع في اصلاح الشبابنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم
بارك الله فيك اخي الكريم
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عمر تحسين في جامع العزيز الحكيم وسط مدينة الرمادي وهي تدور حول الصيام واثره في المجتمعنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ معاذ وسط مدينة الرمادي وهي تدور حول الصيام واثره في المجتمعنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ معاذ عبد العليم السعدي في الجامع الكبير وسط مدينة الرمادي وهي تدور حول مزايا شهر رمضان المبارك نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرا رابط الخطبة . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عبد العليم عبد الرحمن السعدي في جامع محمد عارف وسط الرمادي وهي عن فضائل العشر الاواخر من رمضاننرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ مشتاق عماد عبد العزيز في جامع الرحمن الرحيم شمال مدينة الرمادي وهي عن حقوق الجارنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عمر ياسين في جامع القاضي وسط مدينة الرمادي وهي عن العدل نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرا رابط الخطبة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ فاضل عواد الكبيسي في جامع الدولة الكبير وسط مدينة الرمادي وهي عن الأحكام الشرعيةنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله خيرا أخي
جزاك الله خيرا أخي الكريم
بارك الله بك اخي الكريم وحفظ الله اهل الرمادي المسلمين
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ مصطفى صالح في جامع بديع السموات والارض في منطقة الملعب شمال مدينة الرمادي وهي عن صلاة الجمعة نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرا رابط الخطبة . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ محمد عبد العزير في جامع الصديقة عائشة في منطقة الملعب شمال مدينة الرمادي وهي عن معاني الشهادة على الناس نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرا رابط الخطبة . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاري التحميل اخي الكريم
لقد سمعت الخطبة وهي عبارة عن موعظة وتزكية للنفس تتحدث عن تقوى الله ولكن كان من المفروض ان تكون الخطبة جهادية تتحدث عن الجهاد والمجاهدين اذ لا يعقل ان يدخل محتل لارض المسلمين وتجد الائمة والعلماء يتحدثون عن الصلاة والزكاة والحج وعن الموت وعذاب القبر ولا يتحدثون عن القتال والجهاد
بسم الله الرحمن الرحيم فسالوا اهل الذكر ان كنتم لا تعلمون الى الاخوة في منتدى البراق.. هناك برنامج فقهي جميل اسمه فتاوى على الهواء على قناة الصناعية الدولية على قمر النيل سات وترددها NUM NUM NUM NUM NUM . توقيته الساعة NUM NUM عصرا بتوقيت بغداد .. ويعاد الساعة NUM NUM فجرا ... يستقبل الاتصالات على الهواء من المسلمين ويجيب على الاسئلة فضيلة العلامة الدكتور عبد الملك عبد الرحمن السعدي وجزاكم الله خيرا.. وتقبل الله منا ومنكم
بارك الله فيك وجزا الشيخ السعدى خير جزاء
جزاك الله خيرا هل هذه القناة إسلامية
جزاك الله خيرا وحرر الرمادي وما حولها من صحوات الغدر صحوات ابو ريشة حبيب المالكي الصفوي
أخي أبو محجن لو قام بما تفضلت لقتل شر قتله ولكن علمائنا على العهد إن شاء الله
جزاكم الله خيرا محاضرة في وقتها تماما ولعالم جليل
لا اخي الحبيب عبد الله هذه قناة فيها امور طبية واجتماعية وتكنلوجيا ولكن في شهر رمضان تبث برامج اسلامية
اخي الحبيب ابو محجن انا احترمك ردك لاني الحقيقة انشر خطبا انا غير مقتنع فيها ولكني احب ان اسمع ردكم فندعو بالثبات للصادحين بالحق وندعو بالصلاح لمن ينافقون ويدجلون لعل الله يصلحهم ويصلح بهم
جزاكم الله خير اخوتي
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ معاذ السويداوي في جامع الحق شرق الرمادي وهي تدور حول معاني الحج ومفاهيمه نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ محمد إبراهيم في جامع عباد الرحمن في منطقة الملعب شمال الرمادي وهي تدور حول أفضلية العشر من ذي الحجة نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM . . . . NUM . . . . NUM جاري التحميل نفع الله بك المسلمين
بارك الله في جهودك العشر أقبلت ولكن الروابط لا تعمل
الرابط يعمل . . NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ حامد الكبيسي في جامع الخليفة هارون الرشيد في شارع عشرين جنوب الرمادي وهي تدور حول الحج وكرامة المسلمين الضائعة نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة NUM . . NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عبد الجبار عبد الستار في جامع الصحابي الجليل عبد الله بن ام مكتوم في شارع عشرين شمال الرمادي وهي تدور حول النظرة الشرعية الى المال نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة NUM . . NUM NUM جزاك الله خيرا وحفظ الله علماء الإسلام جاري التحميل
جزاك الله خيرا وحفظ الله علماء الإسلام جاري التحميل
جزاكم الله خيرا وللأسف بعض الدول الإسلامية تنوي منع الحج بحجج واهية
ملاحظة للأخ ناصح أمين تم دمج موضوعاتك القيمة التي تناولت هذه السلسلة الطيبة في موضوع واحد وتثبيت الموضوع حتى تعم الفائدة وفقك الله وكل أهل الرمادي المجاهدين ..
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عمار حسين في جامع صلاح الدين الأيوبي جنوب الرمادي وهي تدور حول ضياع الأخلاقنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة NUM . . NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ علي محسن في جامع محمد رسول الله في وسط الرمادي وهي تدور حول مشروعية الحسد في فعل الخيراتنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة NUM . . NUM جزى الله علماء الرمادي المجاهدين خير الجزاء جاري التحميل
جزاك الله خيرا أخي وحفظ علماء الرمادي الصابرين الصادعين بالحق
جزاكم الله خيرا اخي الكريم حفظكم الله واعانكم
الخطبة طيبة جزاكم الله خيرا
الخطبة طيبة ولكن يرجى الاهتمام بتحسين جودة الصوت
بارك الله بك اخي الكريم على الخطبة الطيبة جزاكم الله خير وجزى الله اهل الرمادي الموحدين كل خير
جزاكم الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ محمد عبد الله في جامع عبد القادر الكيلاني جنوب الرمادي وهي تدور حول سلاح الاخلاق ودوره في ردع الاعداءنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ نصير العاني في جامع الحاجة مقبولة في وسط الرمادي وهي تدور حول طريق الرفعة والعزة نرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM جزاك الله خيرا على هذه الخطبة الرائعة جراي التحميل
جزاك الله خيرا على هذه الخطبة الرائعة جاري التحميل حفظكم الله يا أهل الرمادي الصابرة
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ احمد عبد العزيز في جامع الفاروق فياض في منطقة الحوز جنوب الرمادي وهي تدور حول طاعة الله واثرها في حياة المسلمنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ محمد فؤاد في جامع الخلافة الراشدة في منطقة الحوز جنوب الرمادي وهي تدور حول التوبة والمعصيةنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM حياك الله أخي ناصح أمين وحيا الله أهل الرمادي الصابرة جاري التحميل
حياك الله أخي ناصح أمين وحيا الله أهل الرمادي الصابرة جاري التحميل
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ عثمان عبد العزيز في جامع حي المعلمين جنوب الرمادي وهي تدور حول إطلالة على قصة نبي الله يوسف عليه السلامنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM NUM بارك الله فى اهل الرمادي الاشداء حفظهم الله ونصرهم على عدوهم اخي الكريم كيف احمل من هذا الموقع
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ علي محمد في جامع الخباب بن الارت في الحميرة جنوب الرمادي وهي تدور حول عذاب القبر اول قيامة الارضنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM NUM جزاكم الله خيرا أخي الكريم على هذه الخطب الطيبة
أخي ليث الرحمن فقط اضغط على الصفحة ستجد الخطبة على عدد كبير من الروابط بعدها اضغط على اسم الموقع الذي تبغى التحميل منه
بارك الله في مشائخنا الأفاضل ويارك الله فيكم جميعا
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ صباح عزيز في جامع عروة بن الزبير جنوب الرمادي وهي تدور التواصي بالصبر والتواصي بالحقنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . حفظك الله أخي الحبيب ويرجى العمل على تحسين جودة الصوت لان الخطب قيمه جدا جاري التحميل
بسم الله الرحمن الرحيم و ه د وا إ ل ى الط ي ب م ن ال ق و ل و ه د وا إ ل ى ص ر اط ال ح م يد الحج NUM NUM حمل خطبة الشيخ محمود رجب في جامع الرضوان جنوب الرمادي وهي حول نسمات من سيرة النبي عليه أفضل الصلاة وأتم التسليمنرجو من الإخوة المستمعين إبداء رأيهم في الخطبة وجزاكم الله خيرارابط الخطبة . . NUM جزاك الله خيرا أخي وحفظ الله علماء الرمادي واهلها الكرام وطهرها من دنس المجرمين
بارك الله بكم اخي الفاضل
اللهم احفظ علمائنا في الرمادي وفي كل مكان
عسى المانع خير أخي ناصح أمين
جزاكم الله خيرا
