بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي العمليات نصر من الله وفتح قريب بيان رقم قوات الحسين البطلة احد تشكيلات جيشنا الباسل التي كان لها الشرف أن تكون بمقدمة القوات التي قاتلت الاحتلال مع انطلاق شرارة المقاومة الباسلة بعد نيسان في قاطع عمليات الأنبار وهي ما زالت تقاتل العدو بشرف وشجاعة حتى آخر جندي أجنبي من أرض العراق . في يوم شباط نفذت قوة شجاعة من القيادة ضربة صاروخية على قاعدة الاحتلال في معسكر الحبانية ثكنة قاعدة تموز الجوية وكانت الضربة مباشرة ومؤثرة أوقعت بالعدو خسائر بشرية ومادية . بارك الله برجال الحسين سبط الرسول الأعظم محمد صلى الله عليه وسلم والله اكبر قيادة الجيش العراقي شباط صفر . . 