جزاك الله خيرا أخي ....بارك الله فيكم وليت أخي القاعد تحضر لنا كتاب التجربة السورية.. فهو من أهم ما كتب الشيخ ومع ذلك مفقود
أين أحصل على الطبعة الجديدة للتجربة السورية ، للشخ أبي مصعب السورى
بارك الله فيك
جزاك الله خيرا على ما قدمت
الاخوة الكرام جزاكم الله الف خير على مروركم الكريم ورزقنى واياكم الشهاده فى سبيله مقبلين غير مدبرين امين امين
جزاك المولى خيرا جاري تحميل الكتب
جميع الروابط لا زالت تعمل و هي مباشرة. لا يفوت أصحاب الاتصالات السريعة تحميل جميع الملفات.
جزاك الله خيرا أخي
جزاك الله خيرا
السلام عليكم لقد لا حظت اني لا استطيع مشاهدة الافلام وسماع و القراءة الروابط التي تنتهي بيصيغة على العلم اني قمت بانزال الكثير من البرامج اني محروم يا اخوان من الكثير من الكتب و التسجيلات مثلا غزوة ابو ناصر القحطاني لقد نصحني اخ كريم في المنتدى ان استخدم برنامج الا ان المشكلة لا زالت و الان لم استطع مشاهدة كتب الشيخ ابو مصعب فدلوني بالله عليكم
اخي هل جربت برنامج ونرار خذه على هذا الرابط وجربه . . ... . . رابط اخر . . NUM NUM NUM بارك الله فيكم اخي الحبيب القاعد كتب الله لكم الاجر . تفريغ المرئيات المجموعه رقم NUM المجموعه رقم NUM المجموعه رقم NUM منقول
اضيف هذا الكتاب النادر للشيخ ابو مصعب حفضة الله وفك اسرة لأول مرة على الشبكة كتاب هام للشيخ أبي مصعب السوري حفظه الله الثورة الإسلامية الجهادية في سوريا الجزء الأول التجربة والعبرة آلام وآمال الجزء الثاني الفكر والمنهج أبحاث وأساسيات على طريق جهاد ثوري مسلح بقلم الشيخ البطل المجاهد عمر عبد الحكيم أبو مصعب السوري حفظه الله الكتاب على صيغة يقع في NUM NUM NUM صفحة منقولة بطريق المسح الضوئي.. قال المؤلف في الإهداء بسم الله الرحمن الرحيم إلى النشء المجاهد من أبناء الحركة الإسلامية المنطلق بإيمانه وسلاحه يدك عروش الطغيان في كل أرجاء الوطن الإسلامي الكبير. إلى الذين حملوا السلاح دفاعا عن دين الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلا. إلى المنطلقين بروح التجديد في بنيان الحركة الإسلامية مستجيبين لأمر الله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين، عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا إلى هؤلاء ... أقدم ثمرة تجارب وأفكار ومبادئ آمنا بها وجاهدنا لها في سبيل الله في الشام المباركة. إليهم لنكون يدا واحدة على أعداء الله . ولنبلغهم الرد الموجز على إجرامهم وظلمهم للذين يأمرون بالقسط من الناس ارجع إليهم ، فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها ولنخرجنهم منها أذلة وهم صاغرون إن شاء الله تعالى. و لينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز روابط التنزيل . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM وقال الشيخ حفظه الله مبينا أهمية دراسة التجربة الجهادية في سوريا ينبغي أن تكون محل دراسة مفصلة وعناية من كل عازم على السير في هذا الدرب لأخذ العظة والعبرة من تجربة إخوتنا فيما مر. ولعل فيها قيمة هائلة لإخوان لنا في أوطان أخرى يتصدون لقيادة درب الدعوة ويرفعون راية الجهاد. فالساحة الإسلامية متشابهة والعدة واحد، والمعركة واحدة و ستتشابه ظروف الحرب عموما وفي تجربتنا فائدة كبرى والله أعلم وعليهم دراستها والإفادة منها والله الموفق وهو يهدي السبيل. سارع بالتحميل والقراءة و النشر و الله يحفظكم و يسدد على الحق خطاكم منقول من الاخ ابن الفرات فى شبكة الحسبة
بسم الله الرحمن الرحيم اخوانى فى الله احببت ان اعطيكم هذه الكتب القيمه للشيخ ابو مصعب السورى فك الله اسره والمرئيات والصوتيات كى تستفيدو منها ولقد ارسلها لى احد طلاب الشيخ المطاردين فى با كستان ومنها كتاب دعوة المقاومة الإسلامية العالمية لأبي مصعب السوري وكتاب مختصر شهادتي الجهاد في الجزائر وعده كتب اخرى مفيده ان شاء الله ولقد كان الشيخ في آخر أيامه يؤلف كتاب أسمه شبيك لبيك تبغة العبيك وأبو البريك نسأل الله ان يفك اسره اولآ الكتب حملها من هذا الرابط . . . ثا نيآ المرئيات من هذا الرابط . . . ثالثآ الصوتيات حملها من هنا . . . رابعآ بيان حول تفجيرات لندن المباركه بيان مكتوب و صوتى . . . انشرها فى المنتديات بسرعه من اقوال الشيخ فى البيان فأقول نيابة عن نفسي وعمن حولنا من المجاهدين بأننا نقسم بالله العظيم على أننا لن نخذل أسرانا إن شاء الله . وسنعمل على أسر الأفراد من رعايا الدول التي تقدم على مثل هذا الأذى لإخواننا وشيوخنا من أجل إنهاء محنتهم . أوجه نداءنا للنائب غلوي ولعمدة لندن وأمثالهم من المحترمين في بريطانيا .. وإلى كل الداعين للسلام في بريطانيا وأمثالها من البلاد المشاركة لأمريكا في الحرب والعدوان . نداء للعصيان المدني . والإضراب العام . احتجاجا على الحرب . إضرابا مفتوحا لا يتوقف إلا بسحب حكوماتكم لجيوشها من بلادنا . فإن ملايين المتظاهرين يشكلون أقلية لا تستطيع تحقيق الهدف المطلوب . عندما يعودون لبيوتهم . ولكن إضرابا عاما من قبل ملايين الرجال والنساء إن كنتم صادقين وجادين يسقط أقوى الحكومات خلال أيام قلائل . وهذا مؤكد للتركيبية السياسية والاجتماعية والاقتصادية في أوربا . أعتقد أنه تعاون مطلوب من قبلكم ينهي المشكلة . أما أن تتظاهروا وتأسفوا لموتنا ثم تستمر قنابلكم وجيوشكم بسحق نسائنا وأطفالنا . فلا تطالبونا بأكثر من معاملتكم بالمثل موتا بموت وأسفا بأسف . موتا بموت وأسفا بأسف . موتا بموت وأسفا بأسف . موتا بموت وأسفا بأسف . وباختصار وصراحة نقول للأمريكان وحلفاءهم الأوربيين نحن لم نعد نعبأ بكم ..ولا بالحياة على ظهر كوكب يسوده أمثالكم .. هل فهمتم لم أوصلتم شبابا وشابات بعمر الورود بعضهم أب وأم لأطفال .. وبعضهم حديث عهد بعرس ..وأكثرهم حملوا الشهادات وامتلؤوا بالحياة أن يتحولوا لقنبلة وينفجروا فيكم ؟ هل فهمتم لم صرحت نائبة في البرلمان البريطاني أن تقول أنها ربما لو عاشت ما يعيشه الفلسطينيون لفجرت نفسها ؟ هل سمعتم بعض ما يقول عقلاؤكم كعمدة لندن .؟.لم تعيدون انتخاب بلير ولا تأبهون لهؤلاء ؟ في الختام سلام على من اتبع الهدى.. ولا سلم الله بوش و طوني ولا الذيل الآخر برلسكوني في الختام سلام على من اتبع الهدى.. ولا سلم الله بوش و طوني ولا الذيل الآخر برلسكوني ومن ناحية شريعتكم النصرانية فقد بلغنا أنها تدعو للسلام وأن في الإنجيل قول منسوب للمسيح عليه السلام يقول من ضربك على خدك الأيمن فأدر له خدك الأيسر .. وأما من حيث قوانينكم الدولية الوضعية التي ألزمتم بها البشر وجعلتم نفسكم فوقها ..فهي تمنع تملك الأراضي بالاحتلال والقوة . وتمنع قتل الأسرى وتعذيبهم وتقضي بإطلاقهم بعد توقف العمليات .. وتمنع استهداف المدنيين وتحفظ حصانة البيوت والممتلكات ..إلخ .. رسالة إلى بوش سنجعل صبحكم ليلا بئيسا كوجه النحس وجه الكونديليسا ونرغم أنفكم بين البرايا ليصبح مثلها أنفا فطيسا ونجعل حالكم حيصا وبيصا كحالة شعرها إذ ما تميسا فيصبح منكم الغادي حزينا ويمسي فيكم الساري تعيسا ونخمد منكم الأنفاس قهرا فلا يسمع لناديكم حسيسا ونخمد منكم الأنفاس قهرا فلا يسمع لناديكم حسيسا علوج الروم قد جئنا رجالا وركبانا لنجعلكم هريسا ندك بروجكم إذ ما تسامت إلى العليا تنافس من يقيسا فيصبح رسمها خلقا وتمسي يبابا بعد أن كانت عروسا فتصفر بينها الأرياح أن قد تحول عزها كوما هميسا فما ظهر المطايا خيل قومي ولكن عبوة حملت عريسا يسارع للجنان خفيف حاذ ليلق الحور والقصر النفيسا يفر الموت منا خوف ضر فندركه ونصحبه أنيسا هذا شعر من أشعار الشيخ فك الله اسره ولقد ارسل لى الروابط كما ذكرت احد طلاب الشيخ فك الله اسره وهو الان بصدد انشاء موقع قريبآ بأسم سرايا دعوة المقاومة الإسلامية العالمية فدعو له يا اخوان واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين اخوكم فى الله القاعد
السلام عليكم بارك الله فيك أخي الحبيب القاعد نفع الله بك وبجهدك .. وآتاك تقواك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الكريم القاعد وأسأل الله ان يجعل هذا العمل في ميزان حسناتك وأسأل الله ان يفك قيد اسر الشيخ ابو مصعب السورى وجميع أسرى المسلمين
ما شاء الله عمل مبارك جزاك الله خيرا أنصح جميع الإخوة بتحميله ففيه خير كثير و علم وفير في العقيدة و الإعداد ... كما أن أعداء الجهاد بلاحقون روابطه باستمرار
الكتاب الغير موجود مع المجموعة كاملة هو التجربة السورية بصيغة وورد بحجم صغير جدا وفيما بعد إن شاء الله الوثاق بروابط أخرى وهذه الروابط للجزء الأول منه وكلمة السر هي عمر . . NUM . . NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM بارك الله فيك اخي
أحسنت أخي بارك الله فيك هناك موضوع مثبت لمكتبة الشيخ سيتم دمج هذه معها.
بارك الله فيك اخي
لقد كرمة اللة بالشهادة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ارهابى NUM NUM NUM NUM لقد كرمة اللة بالشهادة أخي نرجو التوضيح من تقصد كرمه الله بالشهادة تنبهوا إخواني الجزء الأول من الكتاب بصيغة الوورد فيه أخطاء طباعية كثيرة نرجو عدم تثبيته مع ملفات الشيخ فرج الله عنه ترقبوا قريبا جدا الجزء الأول مع الثاني بصيغة الوورد مع المستندات والوثائق مصورة
روابط لكتاب التجربة السورية بصيغة وورد كاملا كلمة سر الملف هي عمر . . NUM NUM . . NUM NUM NUM روابط للاشرطة المرئيه للشيخ ابو مصعب السوري مقسمه لسهولة التحميل من الشريط الاول الى الشريط الرابع . . NUM NUM NUM من الشريط الخامس الى الشريط الثامن . . NUM NUM NUM من الشريط التاسع الى الشريط الثاني عشر . . NUM NUM NUM NUM من الشريط الثالث عشر الى السادس عشر . . NUM NUM NUM ومن الشريط السابع عشر الى الشريط الواحد والعشرون . . NUM NUM NUM من الشريط NUM NUM الى الشريط NUM NUM . . NUM NUM NUM من الشريط NUM NUM الى NUM NUM والاخير . . NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخانا الكريم عكرمة و تقبل الله منك عملك
بارك الله فيكم يا اخوتي في الله وبارك الله بجهادكم
وهذا موقع أعده الأخ لمكتبة الشيخ أبو مصعب السوري NUM NUM . . تجد الكتب ، الصوتيات ، المرئيات . وقد جربت بعض الروابط وهي تعمل بحمدالله .. بارك الله فيكم ،،
بارك الله فيك أخي يجب أن يحصل كل أخ على الملفات المسموعة و المقروءة و الصوتية، لأنها تمثل تخطيط لمنهج قتالي بعيد المدى يقود الأمة للخلاص بإذن الله تعالى.
الروابط أنتهت مدتها يا ليت ترفع من جديد
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي اللهم فك أسر المأسورين واحفظهم و احفظ الشيخ السوري عمر عبد الحكيم أبو مصعب السوري
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو من أخواني رفع كتاب دعوة المقاومة الاسلامية العالمية وجزاكم الله خير
الروابط لا تعمل
يا أخوان الروابط لا تعمل هل من جديد ؟
إلى جميع الأعضاء إخوتي في الله لسرعة وسهولة إنزال الملفات الصوتية والمرئية عليكم ببرنامج يقوم هذا البرنامج بالبحث عن مكونات الملفات ويقوم بسحبها من مواقعها الموجودة فيها ومن ثم سحبها إلى الجهاز بشكل سريع جدا أما الهدف من ذلك كله هو إستغلال عامل الوقت للإستفادة منه بشكل أمثل . تجدون البرنامج على هذا الموقع . . بعد فتح الموقع ستجد أيكونة مكتوب فيها NUM . NUM قم بالضغط عليها وسيبدأ البرنا مج بالنزول تلقائيا إن شاء الله . البرنامج مجاني وحجمه NUM . NUM NUM ميغا بايت .... لاتنسونا من صالح دعائكم أخوكم أمنيتي الشهادة
على الإخوة اللذين لم يستطيعوا إنزال الملفات المرئية الرجوع إلى مشاركة الأخ أبو ثابت ثبته الله على الإيمان
إلى جميع الأعضاء إخوتي في الله لسرعة وسهولة إنزال الملفات الصوتية والمرئية عليكم ببرنامج يقوم هذا البرنامج بالبحث عن مكونات الملفات ويقوم بسحبها من مواقعها الموجودة فيها ومن ثم سحبها إلى الجهاز بشكل سريع جدا أما الهدف من ذلك كله هو إستغلال عامل الوقت للإستفادة منه بشكل أمثل . تجدون البرنامج على هذا الموقع . . بعد فتح الموقع ستجد أيكونة مكتوب فيها NUM . NUM قم بالضغط عليها وسيبدأ البرنا مج بالنزول تلقائيا إن شاء الله . البرنامج مجاني وحجمه NUM . NUM NUM ميغا بايت .... لاتنسونا من صالح دعائكم أخوكم أمنيتي الشهادة
السلام عليكم هذا الموقع وجدت فيه افلام و صوتيات شيخنا ابو مصعب السوري . . . 