بسم الله الرحمن الرحيمإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا. وبعد فأن أعظم الأصول المهمة في دين الإسلام هو تحقيق الإخلاص لله تعالى في كل العبادات، والابتعاد والحذر عن كل ما يضاد الإخلاص وينافيه، كالرياء والسمعة والعجب ونحو ذلك. ورحم الله احد العلماء إذ يقول وددت أنه لو كان من الفقهاء من ليس له شغل إلا أن يعلم الناس مقاصدهم في أعمالهم، ويقعد للتدريس في أعمال النيات ليس إل ا، فانه ما أ تى على كثير من الناس إلا من تضيع ذلك . أ.ه أهمية أعمال القلوب إن تعريف الإيمان عند أهل السنة هو إقرار باللسان، واعتقاد بالجنان، وعمل بالأركان، يزيد بالطاعة، وينقص بالعصيان . وي ع د الإخلاص أهم أعمال القلوب المندرجة في تعريف الإيمان، وأعظمها قدرا وشأنا ، بل إن أعمال القلوب عموما آكد وأهم من أعمال الجوارح، ويكفي أن العمل القلبي هو الفرق بين الإيمان والكفر، فالساجد لله والساجد للصنم كلاهما قام بالعمل نفسه، لكن القصد يختلف، وبناء عليه آمن هذا وكفر هذا. يقول شيخ الإسلام رحمه الله في بيان أهمية أعمال القلوب وهي من أصول الإيمان وقواعد الدين، مثل محبته لله ورسوله، والتوكل على الله، وإخلاص الدين لله، والشكر له والصبر على حكمه، والخوف منه، والرجاء له، وما يتبع ذلك . أ.ه فأقول هذه الأعمال جميعها واجبة على جميع الخلق باتفاق أئمة الدين، والناس فيها على ثلاث درجات ظالم لنفسه، ومقتصد، وسابق بالخيرات. فالظالم لنفسه العاصي بترك مأمور أو فعل محظور. والمقتصد المؤدي للواجبات، والتارك للمحرمات. والسابق بالخيرات المتقر ب بما يقدر عليه من فعل واجب ومستحب، والتارك للمحرم والمكروه. وإن كان كل من المقتصد والسابق قد يكون له ذنوب ت محى عنه؛ إما بتوبة والله يحب التوابين ويحب المتطهرين، وإما بحسنات ماحيه، وإما بمصائب مكفرة، وإما بغير ذلك . أ.ه NUM . ويقول ابن القيم رحمه الله أعمال القلوب هي الأصل، وأعمال الجوارح تبع ومكملة، وإن الني ة بمنزلة الروح، والعمل بمنزلة الجسد للأعضاء، الذي إذا فارق الروح ماتت، فمعرفة أحكام القلوب أهم من معرفة أحكام الجوارح . أ.ه NUM وقال شيخ الإسلام والأعمال الظاهرة لا تكون صالحة مقبولة إلا بتوس ط عمل القلب، فإن القلب ملك ، والأعضاء جنوده، فإذا خبث خبثت جنوده، ولهذا قال النبي صلى الله عليه وسلم إن في الجسد مضغة... الحديث . أ.ه NUM تعريف الإخلاص قال العز بن عبد السلام الإخلاص أن يفعل المكلف الطاعة خالصة لله وحده، لا يريد بها تعظيما من الناس ولا توقيرا ، ولا جلب نفع ديني، ولا دفع ضرر دنيوي . أ.ه NUM . قال سهل بن عبد الله الإخلاص أن يكون سكون العبد وحركاته لله تعالى خاصة . أ.ه وقيل هو تفريغ القلب لله أي صرف الانشغال عم ا سواه، وهذا كمال الإخلاص لله تعالى NUM . وقيل الإخلاص تصفية الفعل عن ملاحظة المخلوقين . ويقول الهروي الإخلاص تصفية العمل من كل شوب . ويقول بعضهم المخلص هو الذي لا يبالي لو خرج كل قدر له في قلوب الناس من أجل صلاح قلبه مع الله عز وجل، ولا يحب أن يطلع الناس على مثاقيل الذر من عمله . سئل التستري أي شيء أشد على النفس؟ قال الإخلاص؛ لأنه ليس لها فيه نصيب . ويقول سفيان الثوري ما عالجت شيئا أشد علي من نيتي؛ إنها تتقلب علي . NUM ومدار الإخلاص في كتاب اللغة على الصفاء والتميز عن الأشواب التي تخالط الشيء يقال هذا الشيء خالص لك أي لا يشاركك فيه غيرك والخالص من الألوان عندهم ما صفا ونصع. ويقولون خالصة في العشرة صافاه NUM . منزلة الإخلاص الإخلاص هو حقيقة الدين، وهو مضمون دعوة الرسل قال تعالى و م ا أ م ر وا إ ل ا ل ي ع ب د وا الل ه م خ ل ص ين ل ه الد ين ح ن ف اء . وقوله ال ذ ي خ ل ق ال م و ت و ال ح ي اة ل ي ب ل و ك م أ ي ك م أ ح س ن ع م لا و ه و ال ع ز يز ال غ ف ور . قال الفضيل بن عياض في هذه الآية أخلصه وأصوبه . قيل يا أبا علي ما أخلصه وأصوبه؟ قال أن العمل إذا كان خالصا ولم يكن صوابا لم تقبل وإذا صوابا ولم يكن خالصا لم يقبل، حتى يكون خالصا صوابا ؛ والخالص أن يكون لله، والصواب أن يكون على السنة . أ.ه NUM . قال تعالى إ ن م ا ي ت ق ب ل الل ه م ن ال م ت ق ين يقول شيخ الإسلام الناس لهم في هذه الآية ثلاثة أقوال طرفان ووسط. فالخوارج والمعتزلة يقولون لا يتقبل الله إلا من اتقى الكبائر، وعندهم صاحب الكبيرة لا يقبل منه حسنة بحال. والمرجئة يقولون من اتقى الشرك. والسلف والأئمة يقولون لا يتقبل إلا ممن اتقاه في ذلك العمل، ففعله كما أمر به خالصا لوجه الله تعالى . NUM الإخلاص سبب لعظم الجزاء مع قله العمل وقد دل على ذلك نصوص النبوية ومنها NUM . عن عبد الله بن عمرو بن العاص قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يستخلص رجلا من أمتي على رؤوس الخلائق يوم القيامة، فينشر عليه تسعة وتسعين سجلا ، كل سجل مثل هذا، ثم يقول أتنكر من هذا شيئا ؟ أظلمك كتبتي الحافظون؟ فيقول لا يا رب. فيقول أفلك عذر؟ فيقول لا يا رب. فيقول بلى، إن لك عندنا حسنة، وإنه لا ظلم عليك اليوم. فيخرج بطاقة فيها أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. فيقول يا رب، ما هذه البطاقة مع هذه السجلات؟ فقال إنك لا تظلم. قال فتوضع السجلات في كفة والبطاقة في كفة، فطاشت السجلات وثقلت البطاقة، ولا يثقل مع اسم الله شيء . NUM NUM NUM . وحديث المرأة التي سقت الكلب، عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال النبي صلى الله عليه وسلم بينما كلب يطيف بركية كاد يقتله العطش إذ رأته بغي من بغايا بني إسرائيل فنزعت موقها فسقته فغفر لها به . NUM NUM NUM . وحديث الرجل الذي أماط الأذى عن الطريق، فعن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بينما رجل يمشي بطريق وجد غصن شوك على الطريق فأخ ره فشكر الله له فغفر له . NUM NUM يقول شيخ الإسلام معلقا على حديث البطاقة فهذه حال من قالها بإخلاص وصدق كما قالها هذا الشخص، وإل ا فأهل الكبائر الذين دخلوا النار كلهم كانوا يقولون لا اله إلا الله، ولم يترجح قولهم على سيئاتهم كما ترجح قول صاحب البطاقة . أ.ه NUM NUM ويقول أيضا حول حديث المرأة التي سقت الكلب والرجل الذي أماط الأذى عن الطريق فهذه سقت الكلب بإيمان خالص كان في قلبها فغ ف ر لها، و إلا ليس كل بغي سقت كلبا ي غفر لها، وكذلك هذا الذي نح ى غصن الشوك عن الطريق فعله إذ ذاك بإيمان خالص وإخلاص قائم بقلبه فغفر له بذلك. فإن الإيمان يتفاضل بتفاضل ما في القلوب من الإيمان والإخلاص NUM NUM . والإخلاص رتبة الثلاثة الذين خلفوا. وفي السنن عن عمار عن النبي صلى الله عليه وسلم انه قال إن العبد لينصرف من صلاته ولم يكتب له منها إلا نصفها، إلا ثلثها، إلا ربعها، حتى قال إلا عشرها . وقال ابن عباس ليس لك من صلاتك إلا ما عقلت منها . و في الحديث رب صائم حظه من صيامه العطش ورب قائم حظه من قيامه السهر . وقيل لبعض السلف الحاج كثير فقال الداج كثير، والحاج قليل . أ. ه NUM NUM فالم ح و والتكفير يقع بما يتقبل من الأعمال، وأكثر الناس يقصرون في الحسنات حتى في نفس صلاتهم، فالسعيد منهم من تكتب له نصفها، وهم يفعلون السيئات كثيرا ، فلهذا يكفر بما يتقبل من الصلوات الخمس شيء، وبما يتقبل من الجمعة شيء، وبما يتقبل من صيام رمضان شيء آخر، وكذلك سائر الأعمال NUM NUM . وحديث أبي هريرة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن أول الناس يقضى يوم القيامة عليه رجل استشهد فأتى به فعرفه نعمته فعرفها، قال فما عملت فيها؟ قال قاتلت فيك حتى استشهدت. قال كذبت؛ ولكنك قاتلت لي قال جرئ، فقد قيل. ثم أمر به فس حب على وجهه حتى أ لقي في النار. ورجل تعل م العلم وعلمه، وقرأ القرآن، فأتى به فعرفه نعمته فعرفها فقال فما عملت؟ قال تعلمت العلم وعلمته، وقرأت القرآن. قال كذبت، ولكن تعلمت ليقال عالم، وقرأت القرآن ليقال قاري، فقد قيل. ثم أمر به فس حب على وجهه حتى أ لقي في النار. ورجل وس ع الله عليه وأعطاه من صنوف المال، فأتى به فعرفه نعمته فعرفها. قال فما عملت بها؟ قال ما تركت من سيبل يحب أن ينفق فيها إلا أنفقت فيها لك. قال كذبت، ولكنك فعلت ليقال جوا، فقد قيل. ثم أمر به على وجهه حتى أ لقي في النار . رواه مسلم . درجات الإخلاص الدرجة الأولى إخراج رؤية العمل عن العمل، والخلاص عن طلب العوض عن العمل، والنزول عن الرضى بالعمل. فالأولى يشاهد منة الله تعالى وتوفيقه له على هذا العمل و ل و ل ا ف ض ل الل ه ع ل ي ك م و ر ح م ت ه م ا ز ك ا م نك م م ن أ ح د أ ب دا و ل ك ن الل ه ي ز ك ي م ن ي ش اء . الثانية ليعلم إنه عبد محض، والعبد لا يستحق على خدمته لسيده عوض. الثالثة مطالعته عيوبه وآفاته وتقصيره فيه. الدرجة الثانية الخجل من العمل مع بذل المجهود حيث لا يرى العمل صالحا لله مع بذل المجهود و ال ذ ين ي ؤ ت ون م ا آت وا و ق ل وب ه م و ج ل ة أ ن ه م إ ل ى ر ب ه م ر اج ع ون . فالمؤمن جمع إحسانا في مخافة، وسوء ظن بنفسه. الدرجة الثالثة إخلاص العمل بالخلاص من العمل، إلا بنور العلم، فيحكمه في العمل حتى لا يقع في البدعة. NUM NUM ثمار الإخلاص لا بد من أمرين هامين عظيمين أن تتوفرا في كل عمل وإلا لم يقبل NUM أن يكون صاحبه قد قصد به وجه الله تعالى. NUM أن يكون موافقا لما شرعه الله تعالى في كتابه أو بينه رسوله في سنته. فإذا اختل واحد من هذين الشرطين لم يكن العمل صالحا ولا مقبولا ، ويدل على هذا قوله تعالى ف م ن ك ان ي ر ج و ل ق اء ر ب ه ف ل ي ع م ل ع م لا ص ال حا و ل ا ي ش ر ك ب ع ب اد ة ر ب ه أ ح دا . قال الحافظ ابن كثير في تفسيره وهذان ركنا العمل المتقبل؛ لا بد أن يكون خالص ا لله، صوابا على شريعة رسول الله . أ.ه ولهذا من ثمار الإخلاص NUM تفريج الكربات قصة الثلاثة قصة عكرمة قصة أصحاب الكهف . NUM الانتصار ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث يرا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين و لا ت ك ون وا ك ال ذ ين خ ر ج وا م ن د ي ار ه م ب ط را و ر ئ اء الن اس و ي ص د ون ع ن س ب يل الل ه و الل ه ب م ا ي ع م ل ون م ح يط . NUM NUM NUM العصمة من الشيطان و ل ق د ه م ت ب ه و ه م ب ه ا ل و لا أ ن ر أ ى ب ر ه ان ر ب ه ك ذ ل ك ل ن ص ر ف ع ن ه الس وء و ال ف ح ش اء إ ن ه م ن ع ب اد ن ا ال م خ ل ص ين . NUM NUM ق ال ر ب ب م ا أ غ و ي ت ن ي لأ ز ي ن ن ل ه م ف ي الأ ر ض و لأ غ و ي ن ه م أ ج م ع ين إ لا ع ب اد ك م ن ه م ال م خ ل ص ين . NUM NUM NUM نيل شفاعة محمد صلى الله عليه وسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه أنه قال قلت يا رسول الله؛ من أسعد الناس بشفاعتك يوم القيامة؟ فقال لقد ظننت يا أبا هريرة، أن لا يسألني عن هذا الحديث أحد أول منك، لما رأيت من حرصك على الحديث. أسعد الناس بشفاعتي يوم القيامة من قال لا إله إلا الله خالصا من ق ب ل نفسه . NUM مغفرة الذنوب ونيل الرضوان كما في حديث البطاقة، والمرأة البغي التي سقت الكلب، والرجل الذي أزاح الشجرة من الطريق. السلف والإخلاص قصة يوسف عليه السلام و ل ق د ه م ت ب ه و ه م ب ه ا ل و لا أ ن ر أ ى ب ر ه ان ر ب ه ك ذ ل ك ل ن ص ر ف ع ن ه الس وء و ال ف ح ش اء إ ن ه م ن ع ب اد ن ا ال م خ ل ص ين . NUM NUM وقصة موسى عليه السلام و اذ ك ر ف ي ال ك ت اب م وس ى إ ن ه ك ان م خ ل صا و ك ان ر س ولا ن ب ي ا . NUM NUM قال أبو سليمان الداراني طوبى لمن صحت له خطوة واحدة، لا يريد بها إلا الله تعالى . وقال بعض السلف من سلم له في عمره لحظة واحدة خالصة لله تعالى نجا . ولما مات على بن الحسن وجدوه يعول مائة بيت في المدينة. وقيل لحمدون بن أحمد ما بال كلام السلف أنفع من كلامنا، قال لأنهم تكلموا لعز الإسلام، ونجاة النفوس، ورضا الرحمن، ونحن نتكلم لعز النفوس، وطلب الدنيا، ورضا الخلق . وقال رجل التميم الداري رضي الله عنه ما صلاتك بالليل ؟ فغضب غضبا شديدا ثم قال والله لركعة أصليها في جوف الليل في سر أحب إلى من أن أصلي الليل كله، ثم أقص ه على الناس . وقال أيوب السختياني ما صدق عبد قط فأحب الشهرة . وقال بعض السلف إني لأستحب أن يكون لي في كل شيء نية، حتى في أكلي وشربي ونومي ودخولي الخلاء . وقال الحسن كان الرجل يكون عنده زوار فيقوم من الليل يصلي ولا يعلم به زواره وكانوا يجتهدون في الدعاء ولا يسمع لهم صوتا. وكان الرجل ينام مع امرأته على وسادة فيبكي طول ليلته وهي لا تشعر . قال الفضيل بن عياض ترك العمل من أجل الناس رياء، والعمل من أجل الناس شرك، والإخلاص أن يعافيك الله منهما . قال الشافعي رحمه الله وددت أن الناس تعلموا هذا العلم يعني كتبه على أن إلا ينسب إلى منه شيء . عن سفيان قال أخبرتني مرية الربيع بن خثيم قالت كان عمل الربيع كله سرا ، إن كان ليجيء الرجل وقد نشر المصحف فيغطيه بثوبه . وقال جبير بن نفير سمعت أبا الدرداء وهو في آخر صلاته وقد فرغ من التشهد يتعوذ بالله من النفاق، فكرر التعوذ منه، فقلت مالك يا أبا الدرداء أنت والنفاق؟ فقال دعنا عنك، دعنا عنك، فوالله، أن الرجل ليقلب عن دينه في الساعة الوحدة فيخلع منه . وقال بشر الحافي لأن اطلب الدنيا بمزمار أحب إلى من أن اطلبها بالدين . وعن يحي بن أبي كثير قال تعملوا النية، فإنها ابلغ من العمل . ولهذا فإن إخفاء العبادة وتحقيق الإخلاص يحتاج إلى صبر. وقد ذكر ابن القيم رحمه الله أن الصبر على الطاعة ينقسم إلى ثلاثة أقسام NUM صبر قبل الطاعة. NUM صبر في الطاعة. NUM صبر بعد الطاعة المن، العجب، السمعة . قال ابن عقيل كان أبو إسحاق الفيروز بادي لا يخرج شيئا إلى فقير إلا أحضر النية، ولا يتكلم في مسألة إلا قدم الاستعانة بالله وإخلاص القصد في نصرة الحق دون التزيين والتحسين للخلق. ولا صنف مسألة إلا بعد أن صلى ركعتين فلا حرج أن شاع سمه واشتهرت تصانيفه شرقا وغربا ، وهذه بركات الإخلاص . NUM NUM وللعلامة محمد الأمين الشنقيطي قصة تتعلق بصلاح القصد والني ة، إذ أن له تآليف عديدة، ومنها منظومة في أنساب العرب، وقد أل فها قبل البلوغ يقول في أولها في ذكر أنساب بني عدنان سميته بخالص الجمان لكنه رحمه الله بعد أن بلغ سن الرشد قام بدفن هذه المنظومة، معللا أنه كان قد نظمها على نية التفو ق على الأقران، وقد لامه بعض مشايخه على ذلك، وقالوا له كان من الممكن تحويل النية وتحسينها . وقد نقل عنه العلامة بكر أبو زيد أنه قال إنما ألفته للتفوق به على الأقران، فدفنته لأن تلك كانت نيتي، ولو استقبلت من أمري ما استدبرت لصححت النية ولم أدفنه . NUM NUM يقول العلامة محمد بن إبراهيم يثني على الشنقيطي ملئ علما من رأسه حتى أخمص قدميه . وقال عنه بكر أبو زيد لو كان في هذا الزمان أحد يستحق أن يسمى شيخ لكان هو NUM NUM . ولأن إخلاص الني ات أمر عظيم فقد قال أيوب السختياني تخليص النيات على العمال أشد عليهم من جميع الأعمال . ومما أثر عن الفاروق رضي الله عنه انه كتب إلى أبي موسى الأشعري من خلصت نيته كفاه الله ما بينه وبين الناس . شعر إذا السر والإعلان في المؤمن استوي فقد عز الدارين واستوجب الثن اء فان خ الف الإعلان س را فما له على سعيد فضل سوى الكد والعنا يقول الإمام الشافعي رحمه الله تعالى وددت أن الناس تعلموا هذا العلم يعني كتبه على أن إلا ينسب إلى منه شيء . وقال ما ناظرت أحدا قط على الغلبة، وددت إذا ناظرت أحدا أن يظهر الحق على يديه . وقال ما كلمت أحدا إلا وددت أن يسد د ويعان ويكون عليه رعاية من الله وحفظه . إن هذا الكلمات من هذا الإمام تدل على الإخلاص الذين كان يتحلى به، وتلك علامة من علامات المخلصين أنهم لا يعملون لأنفسهم، بل مرادهم رضا ربهم، ويودون أن يكفيهم غيهم تعليم الحق وإظهاره، وعندما ما يحاورون لا يكون غاية همهم أن يغلبوا الخصم، بل مرادهم ظهور الحق، ويتمنوا أن يظهر الله الحق على يد الذي يناظرونه. والمخلص لا يبالي لو خرج له كل قدر في قلوب الناس من أجل صلاح قلبه مع الله عز وجل، ولا يحب أن يطلع الناس على مثاقيل الذر من عمله NUM NUM أمور يجب التنبيه عنها في مسألة الإخلاص NUM قصد النعيم الأخروي بالغ بعض العباد في تجريد القصد إلى الله والتقرب إليه حتى عدوا طلب الثواب الأخروي الذي وعد الله به عباده الصالحين قادحا في الإخلاص، وهم وإن لم يقولوا ببطلان الأعمال التي قصد أصحابها الثواب الأخروي إلا أنهم كرهوا للناس العمل على هذا النحو، ووصفوا العامل رجاء حظ أخروي بالرعونة، وسموه بأجير السوء. يقول أحد مشاهير الصوفية الإخلاص إلا يريد على عمله عوضا في الدراين ولا حظا من الملكين . ورابعة العدوية إن صح عنها تقول ما عبدته خوفا من ناره ولا حبا في جنته، فأكون كأجير السوء، بل عبدته حبا له وشوقا إليه . وعد الهروي الرجاء أضعف منازل المريدين. وهذا بعيد عما جاءت به نصوص الكتاب والسنة، فقد وصف الله سادات المؤمنين بأنهم كانوا يعبدون الله خائفين راجين إ ن ه م ك ان وا ي س ار ع ون ف ي ال خ ي ر ات و ي د ع ون ن ا ر غ با و ر ه با و ك ان وا ل ن ا خ اش ع ين . وقال تعالى يصف عباد الرحمن و ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا اص ر ف ع ن ا ع ذ اب ج ه ن م إ ن ع ذ اب ه ا ك ان غ ر اما . وخليل الرحمن إبراهيم يقول في دعائه و اج ع ل ن ي م ن و ر ث ة ج ن ة الن ع يم و اغ ف ر ل أ ب ي إ ن ه ك ان م ن الض ال ين و ل ا ت خ ز ن ي ي و م ي ب ع ث ون ي و م ل ا ي نف ع م ال و ل ا ب ن ون NUM NUM إ ل ا م ن أ ت ى الل ه ب ق ل ب س ل يم . وقد وصف الله نعيم الجنة في سورة المطففين، ثم حث على التنافس والتسابق في طلبة فقال و ف ي ذ ل ك ف ل ي ت ن اف س ال م ت ن اف س ون . فكيف يمكن إطلاق هذا القول وقد ثبت أن دين الله تعالى كله دعوة إلى العباد كي يطلبوا الجنة ويهربوا من النار، وأن سادة المؤمنين من الرسل والأنبياء والصديقين والشهداء كلهم يطلبون الجنة ويخافون النار. أبعد هذا يستقيم قول من زعم أن الذي يعبد الله طلبا للجنة وخوفا من النار كأجير السوء، أو أن ذلك أضعف مراتب المريدين . NUM NUM ما يتوهم انه رياء وشرك وليس كذلك NUM حمد الناس للرجل على عمل الخير، فعن أبي ذر رضي الله عنه قال قيل لرسول الله صلى الله عليه وسلم أرأيت الرجل يعمل العمل من الخير ويحمده الناس عليه؟ قال تلك عاجل بشرى المؤمنين . NUM التحدث عن المعاصي لو أن الله يكره ظهور المعاصي ويحب ستره في الحديث من ارتكب شيئا من هذا القاذورات فليستتر بستر الله عز وجل . NUM ترك الطاعات خوفا من الرياء لأن ذلك من مكائد الشيطان قال إبراهيم النخعي إذا أتاك الشيطان وأنت في صلاة فقال إنك مراء ، فزدها طولا . NUM نشاط العبد بالعبادة عند رؤية العابدين قال المقدسي يبيت الرجل مع المتهجدين فيصلون أكثر الليل وعادته قيام ساعة فيوافقهم، أو يصومون ولولاهم ما انبعث هذا النشاط، فربما ظن ظان أن هذا رياء وليس كذلك على الإطلاق، بل فيه تفضيل، وهو أن كل مؤمن يرغب في عبادة الله تعالى ولكن تعوقه العوائق وتستهويه الغفلة فربما كانت مشاهدة الغير سببا لزوال الغفلة . ثم قال ويختبر أمره بأن يمثل القوم في مكان لا يراهم ولا يرونه، فان رأي نفسه تسخو بالتعبد فهو لله، وان لم يسخ كان سخاؤها عندهم رياء وقس على هذا NUM NUM و لا ينبغي أن يؤيس نفسه من الإخلاص بأن يقول إنما يقدر على الإخلاص الأقوياء وأنا من المخلصين، فيترك المجاهدة في تحصيل الإخلاص لأن المخلط إلى ذلك أحوج NUM NUM . NUM عدم التحدث بالذنوب وكتمانها كل أمتي معافى إلا المجاهرين، وإن المجاهرة أن يعمل الرجل بالليل عملا ثم يصبح وقد ستره الله عليه فيقول يا فلان عملت البارحة كذا وكذا، وقد بات يستره ربه، ويصبح يكشف سترة الله . متفق عليه . NUM اكتساب العبد لشهرة من غير طلبها وترك العمل خوفا أن يكون شركا، قال الفضيل بن عياض ترك العمل لأجل الناس رياء والعمل من اجل الناس شرك والإخلاص أن يعافيك الله منه . NUM NUM قال النووي معلقا على كلام الفضيل ومعنى كلامه رحمه الله أن من عزم على عبادة وتركها مخافة أن يراه الناس فهو مراء لأنه ترك العمل لأجل الناس إما لو تركها ليصليها في الخلوة فهذا مستحب إلا أن تكون فريضة أو زكاة واجبة أو يكون عالما يقتدى به فالجهر بالعبادة في ذلك أفضل . NUM NUM NUM أن يكون قصده إخفاء الطاعة والإخلاص لله ولكن لما اطلع عليه الخلق علم أن الله أظهر الجميل من أحواله فيسر بحسن صنع الله وستره المعصية فيكون فرحه بذلك لا بحمد الناس ومدحهم وتعظيمهم في زاد مسلم عن أبي ذر قال قيل يا رسول الله يعمل العمل من الخير ويحمده الناس عليه؟ فقال تلك عاجل بشرى المؤمن . NUM NUM يقول ابن تيمية رحمه الله ومن كان له ورد مشروع من صلاة الضحى أو قيام ليل أو غير ذلك فانه يصليه حيث كان ولا ينبغي له أن يدع ورده المشروع لأجل كونه بين الناس إذا علم الله من قلبه انه يفعله سرا لله مع اجتهاده في سلامته من الرياء ومفسدات الإخلاص. إلى أن قال ومن نهى عن أمر مشروع بمجرد زعمه إن ذلك رياء فنهيه مردود عليه من وجوه NUM إن الأعمال المشروعة لا ينهى عنها خوفا من الرياء بل يؤمر بها وبالإخلاص فيها. NUM إن الإنكار إنما يقع على ما أنكرته الشريعة وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إني لم أومر أن أنقب قلوب الناس ولا اشق بطونهم . NUM إن تسويغ مثل هذا يفضي إلى أن أهل الشرك والفساد ينكرون على أهل الخير والدين إذ رأوا من يظهر أمرا مشروعا قالوا هذا مراء . فيترك أهل الصدق إظهار الأمور المشروعة حذرا من لمزهم فيتعط ل الخير. NUM إن مثل هذا من شعائر المنافقين وهو الطعن على من يظهر الأعمال المشروعة ال ذ ين ي ل م ز ون ال م ط و ع ين م ن ال م ؤ م ن ين ف ي الص د ق ات . NUM NUM ذكر الشيخ ابن عثيمين رحمه الله أن الرياء ينقسم باعتبار إبطال العبادة إلى قسمين الأول أن يكون في أصل العبادة، فهذا عمله باطل مردود. الثاني أن يكون طارئا على العبادة فهذا القسم ينقسم إلى أمرين الأول أن يدافعه فهذا لا يضره. الثاني أن يسترسل معه فلا يخلو من حالين الأول أن يكون أخر العبادة مبني ا على أوله كالصلاة فالعابدة باطلة. الثاني أن يكون آخر العبادة منفصلا عنها كالصدقة فما كان خالص قبل وما أشرك فيه رد. NUM NUM أمور خفية الرياء جلي وخفي. فالجلي هو الذي يبعث على العمل ويحمل عليه. والخفي مثل الرياء الذي لا يبعث على العمل لمجرده، لكن يخفف العمل الذي أريد به وجه الله تعالى، كالذي يعتاد التهجد كل ليلة ويثقل عليه، فإذا نزل عنده ضيف نشط له وسهل عليه. وأخفي من ذلك ما لا يؤثر في العمل ولا في التسهيل، وأجلي علاماته أنه يسر باطلاع الناس على طاعته، فرب عبد مخلص يخلص العمل ولا يقصد الرياء بل يكرهه، لكن إذا اطلع الناس عليه سره ذلك وارتاح له، ورو ح ذلك عن قلبه شدة العبادة، فهذا السرور يدل على رياء خفي. ومتى لم يكن وجود العبادة كعدمه في كل ما يتعلق بالخلق لم يكن خاليا عن شوب خفي من الرياء. NUM NUM الرياء هي الطاعة التي يظهرها الفاعل كي يراها الناس. NUM NUM من دقائق الرياء وخفاياه قد يخسر الإنسان عمله بسبب انعدام الإخلاص، وذلك أم ا بالرياء والشهرة والشرف والسمعة والعجب. الرياء هو إظهار العبادة لقصد رؤية الناس، فيحمدوا صاحبها، فهو يقصد التعظيم والمدح والرغبة أو الرهبة فيمن يرائيه. أما السمعة فهي العمل لأجل سماع الناس فالرياء يتعلق بحاسة البصر، والسمعة تتعلق بحاسة السمع . وأما العجب فهو قرين الرياء، وقد فر ق بينهما شيخ الإسلام ابن تيمية فقال الرياء من باب الإشراك بالخلق، والعجب من باب الإشراك بالنفس . NUM NUM هنا ثلاث أمور دقيقة للرياء على النحو التالي أولها ما ذكره أبو حامد الغزالي في أحبائه حيث قال أثناء ذكره للرياء الخفي وأخفى من ذلك أن يختفي العاقل بالطاعة بحيث لا يريد الاطلاع ولا يسر بظهور طاعته، ولكنه مع ذلك إذا رأى الناس أحب أن يبدأوه بالسلام وأن يقابلوه بالبشاشة والتوقير، وأن يثنوا عليه، وأن ينشطوا في قضاء حوائجه كأنه يتقاضى الاحترام مع الطاعة التي أخفاها، ولو لم يفعل ذلك ما استبعد تقصير الناس في حقه . NUM NUM ثانيها أن يجعل الإخلاص وسيلة لا غاية وقصدا لأحد المطالب الدنيوية كالحكمة كالكرامة كالحوائج الدنيوية . ثالثها ما أشار إليه ابن رجب بقوله وها هنا نكته دقيقة وهي أن يذم الإنسان نفسه بين الناس يريد بذلك أن يرى الناس أنه يتواضع عن نفسه ويرتفع بذلك عنهم ويمدحونها به، وهذا من دقائق أبواب الرياء وقد نبه السلف الصالح ، قال مطرف بن عبد الله ابن الشخير كفى بالنفس إطراء أن تذم ها على الملأ كأنك تريد بذمها زينتها، وذلك عند الله سفه . شرح حديث ما ذئبان جائعان . NUM NUM الصبر على الطاعة ثلاثة أنواع صبر قبل الطاعة وصبر أثناء الطاعة صبر بعد الطاعة. رابعها ربما كره الرياء ولكنه عندما يتذكر أعماله ويثني عليه لم يقابل ذلك بالكراهية، بل يشعر بالسرور، ويشعر أن ذلك روح عنه شيئا من عناء العبادة فهذا نوع دقيق من أنواع الشرك الخفي. NUM NUM كيف يتحقق الإخلاص؟ أو أمور تعين على تحقيق الإخلاص أ . أن يعلم المكلف يقينا بأن ه عبد محض، والعبد لا يستحق على خدمته لسيده عوضا ولا أجرا ، إذ هو يخدمه بمقتضى عبوديته، فما يناله من سيده من الأجر والثواب تفضل منه وإحسان إليه، ولا معاوضة. ب . مشاهدته م ن ه الله عليه وفضله وتوفيقه، وأنه بالله لا بنفسه، وأنه إنما أوجب عمله مشيئة الله لا مشيئته هو، وكل خير فهو مجرد فضل الله ومنته. ت . مطالعته عيوبه وآفاته وتقصيره منه وما فيه من حظ النفس ونصيب الشيطان، فقل عمل من الأعمال إلا وللشيطان فيه نصيب وإن قل، وللنفس فيه حظ، سئل صلى الله عليه وسلم عن التفات الرجل في صلاته؟ فقال هو اختلاس يختلسه الشيطان من صلاة العبد . فإذا كان هذا التفات طرفه فكيف التفات قلبه إلى ما سوى الله؟ NUM NUM ث . تذكير النفس بما أمر الله به من إصلاح القلب وإخلاصه، وحرمان المرائي من التوفيق. ج . الخوف من مقت الله تعالى، إذا اطلع على قلبه وهو منطو على الرياء. ح . الإكثار من العبادات غير المشاهدة وإخفاؤها، كقيام الليل، وصدقة السر والبكاء خاليا من خشية الله. خ . تحقيق تعظيم الله، وذلك بتحقيق التوحيد والتعب د لله بأسمائه الحسنى وصفاته العلي العظيم العليم الرزاق الخالق . د . أن يشعر أنه عبد محض لله تعالى. ذ . معرفة أسماء الله وصفاته وتعظيم الله. ر . تذكر الموت وأهواله. ز . الإكثار من الأعمال المخفية. س . أن يرد الرياء بالاقتداء. ش . أن يعلم عاقبة الرياء. ص . الإلحاح على الله بالدعاء، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكثر من الدعاء والإلحاح على الله. ض . تدبر القرآن. ط . التخلص من حظوظ النفس، فانه لا يجتمع الإخلاص في القلب وحب المدح والثناء والطمع فيما عند الناس إل ا كما يجتمع الماء والنار، فإذا أردت الإخلاص فاقبل على الطمع فاذبحه بسكين اليأس، وقم على المدح والثناء فازهد فيهما زهد عشاق الدنيا في الآخرة، حينئذ فقط يسهل عليك الإخلاص، والطمع يسهل ذبحه باليقين أنه ليس من شيء تطمع فيه إلا وبيد الله خزائنه، لا يملكها غيره. ظ . المجاهدة و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين . فالمطلوب منك بذل الجهد في دفع خواطر الرياء وعدم الركون إليها، وكل ما أولى لا بد من قياسها حتى تصل إلى المرحلة التي قال الله تعالى فيها إ ن ع ب اد ي ل ي س ل ك ع ل ي ه م س ل ط ان . وهي المرحلة التي تكون النفس فيها مطمئنة بطاعة الله، ساكنة إليها لا تخالجها الشكوك الأثيمة. ع . إخفاء الطاعات وعدم التحد ث بها. غ . عدم الاكتراث بالناس. ف . الخوف من الشرك بنوعيه. ق . الدعاء بكفارة الرياء. ففي الحديث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أيها الناس اتقوا هذا الشرك فانه أخفى من دبيب النمل. قالوا وكيف نتقيه؟ قال قولوا اللهم إنا نعوذ بك أن نشرك بك شيئا نعلمه ونستغفرك لما لا نعلمه . ك . تعاهد النفس بالوعظ ومجالس الذكر ومصاحبة أهل الإخلاص. ل . تذك ر عظم نعمة الله سبحانه على المرء وشكرها، ونسبتها إلى مسببها، والاعتراف بها ظاهرا وباطنا . م . اعتياد الطاعات بحيث تصير جزءا لا يتجزأ من حياة المرء. هذا وما كان من توفيق فمن الله وحده ومن كان من خطأ أو سهو أو زلل أو نسيان فمني ومن الشيطان والله ورسوله منه براء . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وان صل اللهم على محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. سيف الدين ألشمريالسبت NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م المراجع NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM بدائع الفوائد NUM NUM NUM NUM . NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM مقاصد المكلفين ص NUM NUM NUM . NUM انظر الإخلاص ص NUM NUM . NUM نقلا من كتاب الإخلاص د. عبد العزيز عبد اللطيف. NUM باختصار من مقاصد المكلفين ص NUM NUM NUM . NUM مناهج السنة NUM NUM NUM NUM . NUM المرجع السابق. NUM NUM أخرجه الترمذي وأحمد في المسند.الحاكم، وقال هذا حديث صحيح لم يخرج في الصحيحين وهو صحيح على شرط مسلم . وقال أحمد شاكر إسناده صحيح والحاكم في المسند يقول هذا حديث صحيح لإسناد ولم يخرجه. NUM NUM أخرجه البخاري ومسلم. NUM NUM أخرجه البخاري ومسلم. NUM NUM منهاج السنة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM منهاج السنة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM منهاج السنة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM منهاج السنة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب مدارج السالكين ابن القيم. NUM NUM سورة الأنفال NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة يوسف NUM NUM . NUM NUM سورة الحجر NUM NUM . NUM NUM سورة يوسف NUM NUM . NUM NUM سورة مريم NUM NUM . NUM NUM بدائع الفوائد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM طبقات النسابين بكر أبو زيد مؤسسة الرسالة NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الكتاب النفيس إتحاف النبلاء لسير العلماء الزهراني. NUM NUM باختصار من مقاصد المكلفين للأشقر ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM باختصار وتصر ف من مقاصد المكلفين ص NUM NUM NUM ، و ما بعدها. NUM NUM مختصر منهاج القاصدين ص NUM NUM NUM . NUM NUM في مختصر منهاج القاصدين ص NUM NUM NUM . NUM NUM باختصار تصرف من كتاب الإخلاص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM شرح الأربعين ص NUM NUM . NUM NUM مختصر منهاج القاصدين باختصار. NUM NUM في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باختصار. NUM NUM انظر القول المفيد شرح كتاب التوحيد. NUM NUM رأي بن عثيمين. NUM NUM فواعد الأحكام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الإحياء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نقلا من كتاب الإخلاص والشرك، د. عبد العزيز عبد اللطيف. ص NUM NUM . NUM NUM الإخلاص العوايشه ص NUM NUM ، ونقله من مختصر منهاج القاصدين. NUM NUM مدارج السالكين.حياك الله اخي وحمدا لله على سلامتك
اهلا بعودتك الاخوة يتسائلون عنك مع اني لا اعرفك حق المعرفة عرفت قيمتك من خلال الموضوع ولا شك انت قديم هنا لذا اظن انك من المبدعين هنا شكرااااااا على الموضوع القيم صح لسانك أخي الحبيب سيف الدين.
