هذه جريمة اخرى نعم فالجرائم كثيرة التي اقترفها تنظيم القاعدة في الفترة الاخيرة اي بعد استشهاد الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله وما هذه العائلة الا ضحية من العديد من الضحايا ففي العشر الاواسط من شهر رمضان قامت مجموعة من تنظيم القاعدة بالهجوم على سيارة تقل عائلة وامطروها بوابل من الرصاص فتم قتل الاب و الام و الابن الكبير و الطفلة ولم ينجو من هذه المجزرة الاشخص واحد فتم قتل العائلة باكملها وعلى هذا الرابط تجد فلم لضحايا المجزرة . . . NUM NUM NUM NUM NUM قبل ايام تم قتل احدى الجاسوسات في منطقة الصليخ وهي احدى كوادر فيلق بدر النجس لعلنا نجد بعد ايام من ينشر صورتها ويبكي عليها ويقول انظروا ماذا فعلت القاعدة؟ هداك الله يا صاحب الموضوع ... أولا ... ما أدرانا أن القاعدة هي من قتل هؤلاء و ليس الروافض أو الأمريكان ؟؟؟ هذا كلام لا دليل عليه بكل بساطة يمكن جمع هذه الصور ووضع إسم القاعدة عليها .... و أشعلها فتنة ثانيا ... إذا كانت القاعدة هي من قتلهم فيجب أن نعرف ما هي التهمة الموجهة إليهم فقد يكونون خونة أو عملاء أو روافض ... الله أعلم
نفس موضوع المراسل كافى عاد والله ان تراب العالق فى حذاء ابسط جندى فى القاعده البطله وهو يجاهد فى سبيل الله اشرف واطهر منا ومنكم ومن ما تدلسون هل نسيتم ربكم الفتنه اشد من القتل
الا تستحيي من نفسك القاعدة لا تقتل الابرياء وانما يقتلهم سيدك بوش الدي سفك دم اكثر من مليون عراقي وما فعله في ابو غريب وووو وجئت اليوم تردد ما يردده اسيادك في القنوات الفضائية ان كان لك دليل قاطع فات به ان كنت من الصادقين واني اظنك لمن الكادبين
اذهب ياحقير ياذليل ياعميل بصورك هذه الى أسيادك بمقرات الصحوات والشرطه العميله وسيعرفوك من قتل هؤلاء العوام عليك من الله ماتستحق
لا يقول مثل هذا الكلام إلا من عدم من قلبه الخوف من الله رجال القاعدة يعرفهم العدو قبل الصديق بصدقهم وبأخلاصهم وبشدتهم على الكافرين وذلهم للمؤمنين نحسبهم والله حسيبهم والذي يريد أن يسقط نفسه يتكلم على هؤلاء الصناديد اللهم عليك بالمنافقين اللهم افضحهم على روؤس الأشهاد اللهم عليك بهم فأنهم يردون الفتنة بين المجاهدين
اذهب ياحقير ياذليل ياعميل بصورك هذه الى أسيادك بمقرات الصحوات والشرطه العميله وسيعرفوك من قتل هؤلاء العوام عليك من الله ماتستحق
الصور و الفيديو اكبر دليل
قاتل الله الخوارج
انس عراقي مجوسي حقير رافضي خبيث عليه لعنة الله ياتي بصور جرائم الرافضه وينسبها للمجاهدين خسئت ياكلب الوافض خسئت وخسء أئمتك الانجاس الذين يحرضون على قتل السنه اذهب الى الجحيم ياحفيد ابن سبأ
بارك الله بالاخ انس العراقي لوضعه هذه الصور من الفلم واستغرب من ردود البعض الذين لايصدقون ما ترى اعينهم سبحان الله . والاغرب هناك من يقول قد يكون هؤلاء جواسيس وهل طفلة عمرها NUM سنوات جاسوسة يا عديم القلب . نعم انها قلوب قلسية ختم الله عليها لانها اصبحت تحكم بحكم القاعدة وليس بحكم الله . ولكن لما الاستغرابفي تكذيب هذه الصور والفديو الصريح والواضحة والفلم يحتوي على كلام لشقيق المراة المغدورة وهو يصف الحالة اضافة الى اللقاء مع ابنهم الناجي لا استغرب من تكذيبكم لانكم كذبتم الفصائل المجاهدة سابقا . كذبتم الجيش الاسلامي كتائب ثورة العشرين جيش المجاهدين جيش الفاتحين انصار السنة الهيئة الشرعية جامع عصائب العراق الجهادية جيش المسلمين حماس العراق ولا استغرب عن قولكم بان الاخ انس رافضي لانكم قلتم نفس الشيء عن كل من اخبر بحقيقة عصابات البغدادي التي تعيث بالارض الفساد . ابتداءا من الفصائل الجهادية و الشيخ حامد العلي الى الشيخ اسامة بن لادن فيما اصبح حبيبكم الاكبر وشيخكم الاتقى والاعلم هو سماحة الملحد نوري المرادي سبحان الله على الهوى عندما يحكم الانسان يصبح بلا عقل وبلا قلب نسال الله العافية
اثرت عدم كتابة مواضيع او وضع ردود في اي موضوع ولكن يوجد اشخاص تخرجك عن اي هدوء تستطيعه وما يحدث من مشاركات شبيهه بهذه المشاركة يتحمل وزرها امناء الموقع قبل الناشر المجهول الهوية وربما يكون المالكي نفسه ويسمي نفسه بمسمييات انترنتيه ولا يسلم من هذا الوزر من يمثلهم الموقع وحتي اخاف ان اصاب بنفس الخطيئة لوجودي عضو فيه ما هذا الاسفاف والصقوط ؟؟؟ كان الله بعون مقاتلي دولة العراق الاسلامية او مقاتلي القاعدة او المجاهدين كافة لتحملهم مثل هذه السقطات المهلكة الا يوجد من يردع امثالك؟؟؟
بارك الله بالاخ انس العراقي لوضعه هذه الصور من الفلم واستغرب من ردود البعض الذين لايصدقون ما ترى اعينهم سبحان الله . والاغرب هناك من يقول قد يكون هؤلاء جواسيس وهل طفلة عمرها NUM سنوات جاسوسة يا عديم القلب . نعم انها قلوب قلسية ختم الله عليها لانها اصبحت تحكم بحكم القاعدة وليس بحكم الله . ولكن لما الاستغرابفي تكذيب هذه الصور والفديو الصريح والواضحة والفلم يحتوي على كلام لشقيق المراة المغدورة وهو يصف الحالة اضافة الى اللقاء مع ابنهم الناجي لا استغرب من تكذيبكم لانكم كذبتم الفصائل المجاهدة سابقا . كذبتم الجيش الاسلامي كتائب ثورة العشرين جيش المجاهدين جيش الفاتحين انصار السنة الهيئة الشرعية جامع عصائب العراق الجهادية جيش المسلمين حماس العراق ولا استغرب عن قولكم بان الاخ انس رافضي لانكم قلتم نفس الشيء عن كل من اخبر بحقيقة عصابات البغدادي التي تعيث بالارض الفساد . ابتداءا من الفصائل الجهادية و الشيخ حامد العلي الى الشيخ اسامة بن لادن فيما اصبح حبيبكم الاكبر وشيخكم الاتقى والاعلم هو سماحة الملحد نوري المرادي سبحان الله على الهوى عندما يحكم الانسان يصبح بلا عقل وبلا قلب نسال الله العافية
اقتباس كاتب هذه المشاركة اثرت عدم كتابة مواضيع او وضع ردود في اي موضوع ولكن يوجد اشخاص تخرجك عن اي هدوء تستطيعه وما يحدث من مشاركات شبيهه بهذه المشاركة يتحمل وزرها امناء الموقع قبل الناشر المجهول الهوية وربما يكون المالكي نفسه ويسمي نفسه بمسمييات انترنتيه ولا يسلم من هذا الوزر من يمثلهم الموقع وحتي اخاف ان اصاب بنفس الخطيئة لوجودي عضو فيه ما هذا الاسفاف والصقوط ؟؟؟ كان الله بعون مقاتلي دولة العراق الاسلامية او مقاتلي القاعدة او المجاهدين كافة لتحملهم مثل هذه السقطات المهلكة الا يوجد من يردع امثالك؟؟؟ اذاك هذا الكلام اذتك الحقيقة وبالمناسبة اذا اردت ان ترى الاسفاف والسقوط فعليك الذهاب الى الحصبة ليغمى عليك من الاسفاف والسقوط واذا كنت لاتصدق ما يقال فاذهب الى التاجي لتتاكد بنفسك ولا تخف لن يقتلك احد على الشبهة فالقاعدة طردت من غير رجعة لم يطردها الصحوة بل طردها اهلي التاجي والفصائل الموجودة هناك
يا مراسل انك اصغر من ان يرد عليك احد انك مجرد دميه صفويه صحويه
اقتباس اذاك هذا الكلام اذتك الحقيقة وبالمناسبة اذا اردت ان ترى الاسفاف والسقوط فعليك الذهاب الى الحصبة ليغمى عليك من الاسفاف والسقوط واذا كنت لاتصدق ما يقال فاذهب الى التاجي لتتاكد بنفسك ولا تخف لن يقتلك احد على الشبهة فالقاعدة طردت من غير رجعة لم يطردها الصحوة بل طردها اهلي التاجي والفصائل الموجودة هناك اولا انا لا اقارن منتدي بمنتدي لأذهب الي الحسبة التي طالما كانت حاضنة للجهاد وأهله وتعلمنا منها الكثير وحالها الان ربما حسب رأيي يحتاج الي اصلاح اما ذهابي للتاجي وخوفي من الذهاب اليها فهي مسألة اخري ووالله لو ضربة سيف من اخي وانا علي خطأ خير لي من ضربة سوط من راعي خنازير وانا علي صواب وطرد القاعدة من العراق هي مسألة ورد فيها كل غث وسمين وكل ادلي بدلوه فيها وقد وردتم لبئر النفاق حتي ارتويتم وتريدون ان تسقونا منه ي ق د م ق و م ه ي و م ال ق ي ام ة ف أ و ر د ه م الن ار و ب ئ س ال و ر د ال م و ر ود هود NUM NUM واللوم كل اللوم علي منتدي يمثل الجيش الاسلامي ويسمح لهذا الهراء فيه ويستشف من متصفحه انه يتبع للصحوات وليس للجيش الاسلامي الذي نبت من قلوب المجاهدين والمناصرين له ايجدي الكلام ؟؟؟ لا يجدي الحديث مع الصحوات وانما الحساب ات وقريب بل يقف اقرب للحاجب من العين والامر ما تري لا ما تقرأ وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون
بارك الله فيك يا اخي وضحت لي امور كانت اشك فيها واقسم بالله باني كنت متردد باصدار حكمي على مايحدث بالعراق ولاكن بعد هذه التوثيقات فاني ازيدك بمعلومه موثقه مني انا اخوك من بلاد الحرمين وهي ان كثير من الداعمين من جزيرة العرب للمجاهدين خصوصا لتنظيم القاعده في العراق اوقفوا دعمهم له بالرجال والاموال من فتره بعد ان فاحت ريحت الجرائم وفقد البوصله بالعراق والدليل اذا ماطلبه معشر من بايع ابو عمر البغدادي الحسيني القرشي الوهمي معتقدا بانه المهدي فهو خطاب اميرهم الاخير وانا اشكرك يا اخي واهنئك على سعة صدرك على الشتم والقذف الذي لحقك
نعلت الله على الكدبين والله تنظيم مفعل هدا وكل من يشوه صمعة القاعدة فهو صهيوني أو أمريكي بالله عليكم كم يدفع لكم الأمركان نعهلهم الله حتى تقولوا هدا الكلام الكدب حسبي الله ونعم الوكيل
سب و شتم .. سلاما
اكف اكف يوليد مراسل جيش المجاهدين شبيهم مرة استشهدو لهم NUM NUM قيادي بعرب جبور وفضت المشكلة وهم ضد الصحوات لايوجد جماعة مع الصحوة لان الصحوة تمنع ضرب الامريكان واقولك اعضاء من صحوة هور رجب قلت لهم جيش المجاهدين قالو هذولة تنظيم قاعدة اي انهم يعتبرونه عدو وبينت لهم جيش المجاهدين الا انهم لم يقتنعو او اظهرو قبولهم وهم ضدهم وثانيا لايريدون الامريكان ان يضربو واذا لم يضرب الامريكان احلم يطلعون من العراق
الحزام الناسف ما محتاجين دعمك ولا دعمكم مو كمت تحول علمود تكول اني ما ادعم او ما اجي للعراق لان قتل وما اعرف شنو روح لافغانستان مو احسن بلد او اضربو الامريكان الي في جدة مو جدة لنا توصل امور الفساد منها وشباب جدة الفاسدين وماذا يفعلون اتق الله ليس كل شخص بدء يحكم ويكذب لكي يبرر عمله وثانيا يعني انت كم دعمت وثانيا الدعم كان للقاعدة وثالثا الدعم بالرجال لم يتوقف ولكن لايوجد طريق فلا تقذف بكلمات لاتعرفها
اخوتي لماذا لا تقولون الحقيقه يعني تريدونه انكذب جميع الفصائل في العراق ونصدك بس بالقاعده يعني ما معقوله كل الفصائل المجاهده كاذبه واصحاب رده وتنظيم القاعده على حق جيش الاسلامي في العراق جيش الراشدين انصار السنه الهيئه الشرعيه جيش رجال الطريقه النقشبنديه جيش الفاتحين كتائب ثوره العشرين حماس العرق جيش المجاهدين جبهه الجهاد والاصلاح وغيرها من الفصائل الجهاديه
كم هو سهل شتم المجاهدين الحقيقيين الذين لا يحملون السلاح من أجل وثن شمي زورا و بهتانا وطنا إنها السنن و الله إنها السنن ما أتى أحد بمثل ما أتت به دولة الإسلام إلا و عودي . اللهم أنصر دولة الإسلام و حسبنا الله و نعم الوكيل
هداك الله يا صاحب الموضوع
كذبت ياعدو الله قطع الله يدك التي كتبت بها هذا الم قال ونشرت الصور المزيفة....من أنت حت ى تتكلم عن تنظيم الق اعدة والله أنت لا تسوى نعالهم التي يلبسونه ا ولكن لا أقول إلا حسبنا الله ونع م الوكيل.. لعنة الله على كل من ح اول أن يشوه سمعة دولة العراق الإسلامية
عجبي كل اللي يدافع عن الدوله الوهميه هوه من خارج العراق وياخذون اخبارهم من الانترنت والفضائيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز عجبي كل اللي يدافع عن الدوله الوهميه هوه من خارج العراق وياخذون اخبارهم من الانترنت والفضائيات طيب علمني وفهمني ياع راقي .. كم دفعوا لك الأمريك ان .. NUM NUM NUM دولار وعطوك كرسي في البرلم ان العراقي الك افر
لم يدفعوا لي شي قسما بالله العظيم لم تصدقوا الصور ولم تصدقوا الفديو ولم تصدقوا انفسكم حتى صدقتم الكذبه الكبرى وهيه دوله العراق الوهميه الانترنيتيه واقول لك الذي يدفع الدولارات اسيادك للامريكان لتمويل الحرب في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة واللوم كل اللوم علي منتدي يمثل الجيش الاسلامي ويسمح لهذا الهراء فيه ويستشف من متصفحه انه يتبع للصحوات وليس للجيش الاسلامي الذي نبت من قلوب المجاهدين والمناصرين له ايجدي الكلام ؟؟؟ لا يجدي الحديث مع الصحوات وانما الحساب ات وقريب بل يقف اقرب للحاجب من العين والامر ما تري لا ما تقرأ وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون يسلم لسانك يا كريم وسط اللئام
يا انس العراقي NUM انك اصغر من ان يرد عليك احد انك مجرد دميه صفويه صحويه
اللهم عليك بالصفويين والحاقدين على الاسلام كائن من يكون اسمه وشكله والجهة التي ينتمي اليها
لاحول ولا قوة الا بالله حتى وان كانوا جواسيس هذا على افتراض ..ماذنب الطفله؟؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل
يا أنس الصفوي من أنت حتى تتهم الشرفاء بما يقوم به الجبنا ء فاذهب وقل لأسيادك وفهمهم اذافهموا وهذا بعيد عليهم لأنه ليسوا من اهل الفهم بل مصاصي دماء قل لهم بأن أتباع محمد لايقتلون الأبرياء حتى لو كانوا الابرياء من غير المسلمين أما أسيادك هم من يقتل الابرياء لأنهم هم الذين جاوؤا بالصليبيين الأنجاس امثالهم الى بلاد التوحيد فحاشى وكلا لرجال القاعدة ان يفعلوا ذلك فافهم يا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس نفس موضوع المراسل كافى عاد والله ان تراب العالق فى حذاء ابسط جندى فى القاعده البطله وهو يجاهد فى سبيل الله اشرف واطهر منا ومنكم ومن ما تدلسون هل نسيتم ربكم الفتنه اشد من القتل بارك الله فيك اخوية الرواس والله كلامك وردة يا وردة
الله اكبر الا تنظرون الى الرجل الذي يتكلم في الفلم الذي يتكلم ويقول كيف قتل القاعدة المجرمون المجوس اهله نسأل الله ان يقتص من الذين فعلوا باهله هذا الفعل ونسأل الله ان ينصر الجيش الاسلامي في العراق آمين
هل حصلت على هذه الصور من قناة العراقية ام من العربية؟ كان الله بعون المجاهدين كافة
تسل الكفر في هتك العذارى و أخواني همومهم السباب سنغلق دون حب النفس بابا سنغلبهم وان خان الصحاب ولكن لن نحوز العز حتى نذوق المر تسقيه الصعاب تقاتلون بعضكم وتركتم هؤلاء .....هنيئا لكم يا عراقيين NUM NUM NUM . . NUM ... NUM . اريد اسل مايسمي نفسه نصير الحق هل يستطيع ان يعرف لنا من هم الخوارج اذا كان يعرف ؟ اني متاكد انه لا يعرف ولكنه يردد مايقول اسياده
عاشت دولة العراق الاسلامية واعز الله جنوده وحفظ اميره وجميع المجاهدين الموحدين المخلصين
اللهم انصر دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين وكل المجاهدين ما عدى الحاقدين
حسبنا الله ونعم الوكيل والله ما هذا بفعل المجاهدين اولا من هؤلاء الذين في الصور اقسم بالله وانا على يقين ان المجاهدين في دولة الاسلام بريئون من دم المجاهدين الاخرين
