مكتبةكتبالشيخرحمهالله...... NUM  NUM  NUM الاسمبكربنعبداللهأبوزيدالدولةالسعوديةسيرةالشيخومعلوماتعنحياتهالاسمبكربنعبداللهأبوزيدالدولةالسعوديةسيرةالشيخومعلوماتعنحياتهبكربنعبداللهأبوزيد.نسبهبكربنعبداللهأبوزيدبنمحمدبنعبداللهبنبكربنعثمانبنيحيىبنغيهببنمحمد،ينتهينسبهإلىبنيزيدالأعلى،وهوزيدبنسويدبنزيدبنسويدبنزيدبنحرامبنسويدبنزيدالقضاعي،منقبيلةبنيزيدالقضاعيةالمشهورةفيحاضرةالوشم،وعاليةنجد،وفيهاولدعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.حياتهالعلميةدرسفيالكتابحتىالسنةالثانيةالابتدائي،ثمانتقلإلىالرياضعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وفيهواصلدراستهالابتدائية،ثمالمعهدالعلمي،ثمكليةالشريعة،حتىتخرجعام NUM  NUM هـ NUM  NUM هـمنكليةالشريعةبالرياضمنتسبا،وكانترتيبهالأول.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـانتقلإلىالمدينةالمنورةفعملأميناللمكتبةالعامةبالجامعةالإسلامية.وكانبجانبدراستهالنظاميةيلازمحلقعددمنالمشايخفيالرياضومكةالمكرمةوالمدينةالمنورة.ففيالرياضأخذعلمالميقاتمنالشيخالقاضيصالحبنمطلق،وقرأعليهخمساوعشرينمقامةمنمقاماتالحريري،وكانرحمهاللهيحفظها.وفيالفقهزادالمستقنعللحجاوي،كتابالبيوعفقط.وفيمكةقرأعلىسماحةشيخه،الشيخعبدالعزيزبنعبداللهبنبازكتابالحج،منالمنتقىللمجددابنتيمية،فيحجعام NUM  NUM  NUM  NUM هـبالمسجدالحرام.واستجازالمدرسبالمسجدالحرامالشيخسليمانبنعبدالرحمنبنحمدان،فأجازهإجازةمكتوبةبخطهلجميعكتبالسنة،وإجازةفيالمُدالنبوي.فيالمدينةقرأعلىسماحةشيخهالشيخابنبازفيفتحالباريوبلوغالمرام،وعددامنالرسائلفيالفقهوالتوحيدوالحديثفيبيته،إذلازمهنحوسنتينوأجازه.ولازمسماحةشيخهالشيخمحمدالأمينالشنقيطينحوعشرسنين،منذانتقلإلىالمدينةالمنورة،حتىتوفيالشيخفيحجعام NUM  NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهتعالىفقرأعليهفيتفسيرهأضواءالبيانورسالتهآدابالبحثوالمناظرة،وانفردبأخذعلمالنسبعنه،فقرأعليهالقصدوالأمملابنعبدالبر،وبعضالإنباهلابنعبدالبرأيضا.وقرأعليهبعضالرسائل،ولهمعهمباحثاتواستفادات،ولديهنحوعشرينإجازةمنعلماءالحرمينوالرياضوالمغربوالشاموالهندوإفريقياوغيرها،وقدجمعهافيثبتمستقل.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM هـ،درسفيالمعهدالعاليللقضاءمنتسبا،فنالشهادةالعالميةالماجستير،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـتحصلعلىشهادةالعالميةالعاليةالدكتوراه.حياتهالعمليةوفيعام NUM  NUM هـ NUM  NUM هـلماتخرجمنكليةالشريعةاختيرللقضاءفيمدينةالنبيصلىاللهعليهوسلمفصدرأمرملكيكريمبتعيينهفيالقضاءفيالمدينةالمنورة،فاستمرفيقضائهاحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـعينمدرسافيالمسجدالنبويالشريف،فاستقرحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـصدرأمرملكيبتعيينهإماماوخطيبافيالمسجدالنبويالشريف،فاستمرحتىمطلععام NUM  NUM  NUM  NUM هـ.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـاختيروكيلاعامالوزارةالعدل،فصدرقرارمجلسالوزراءبذلك،واستمرحتىنهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وفيهصدرأمرملكيكريمبتعيينهبالمرتبةالممتازة،عضوافيلجنةالفتوى،وهيئةكبارالعلماء.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـصدرأمرملكيكريمبتعيينهممثلاللمملكةفيمجمعالفقهالإسلاميالدولي،المنبثقعنمنظمةالمؤتمرالإسلامي،واختيررئيساللمجمع.وفىعام NUM  NUM  NUM  NUM هـعينعضوافيالمجمعالفقهيبرابطةالعالمالإسلامي،وكانتلهفيأثناءذلكمشاركةفيعددمناللجانوالمؤتمراتداخلالمملكةوخارجها،ودرسفيالمعهدالعاليللقضاء،وفيالدراساتالعليافيكليةالشريعةبالرياض.مؤلفاتهولهمشاركةفيالتأليففيالحديثوالفقهواللغةوالمعارفالعامة،طبعمنهامايأتيأولافيالفقه NUM  NUM  NUM فقهالقضاياالمعاصرةفقهالنوازلثلاثةمجلداتفيهاخمسعشرةقضيةفقهيةمستجدةفيخمسعشرةرسالة NUM التقنينوالإلزام. NUM المواضعةفيالاصطلاح. NUM أجهزةالإنعاشوعلامةالوفاة. NUM طفلالأنابيب. NUM خطابالضمانالبنكي. NUM الحسابالفلكي. NUM البوصلة. NUM التأمين. NUM التشريعوزراعةالأعضاء. NUM  NUM تغريبالألقابالعلمية. NUM  NUM بطاقةالائتمان. NUM  NUM بطاقةالتخفيض. NUM  NUM اليوبيل. NUM  NUM المثامنةفيالعقار. NUM  NUM التمثيل. NUM  NUM التقريبلعلومابنالقيممجلد. NUM  NUM الحدودوالتعزيراتمجلد. NUM  NUM الجنايةعلىالنفسومادونهامجلد. NUM  NUM اختياراتابنتيميةللبرهانابنالقيم،تحقيق. NUM  NUM حكمالانتماءإلىالفرقوالأحزابوالجماعاتالإسلاميةمجلد. NUM  NUM معجمالمناهياللفظيةمجلد. NUM  NUM لاجديدفيأحكامالصلاة. NUM  NUM تصنيفالناسبينالظنواليقين. NUM  NUM التعالم. NUM  NUM حليةطالبالعلم. NUM  NUM آدابطالبالحديثمنالجامعللخطيب. NUM  NUM الرقابةعلىالتراث. NUM  NUM تسميةالمولود. NUM  NUM أدبالهاتف. NUM  NUM الفرقبينحدالثوبوالأزرة. NUM  NUM أذكارطرفيالنهار. NUM  NUM المدخلالمفصلإلىمذهبالإمامأحمدبنحنبلمجلدان. NUM  NUM البلغةفيفقهالإمامأحمدبنحنبلللفخرابنتيمية،مجلد،تحقيق. NUM  NUM فتوىالسن،عنمهماتالمسائل.ثانيافيالحديثوعلومه NUM  NUM التأصيللأصولالتخريجوقواعدالجرحوالتعديل.ثلاثةمجلدات،طبعمنهاالأول. NUM  NUM معرفةالنسخوالصحفالحديثة. NUM  NUM التحديثبمالايصحفيهحديث. NUM  NUM الجدالحثيثفيمعرفةماليسبحديثللغزي،تحقيق. NUM  NUM  NUM  NUM الأجزاءالحديثيةمجلد،فيهخمسرسائلهي NUM  NUM مروياتدعاءختمالقرآنالكريمجزء. NUM  NUM نصوصالحوالةجزء. NUM  NUM زيارةالنساءللقبورجزء. NUM  NUM مسحالوجهباليدينبعدرفعهمابالدعاءجزء. NUM  NUM ضعفحديثالعجنجزء.ثالثافيالمعارفالعامة NUM  NUM  NUM  NUM النظائرمجلد،ويحتويعلىأربعرسائل NUM  NUM العزابمنالعلماءوغيرهم. NUM  NUM التحولالمذهبي. NUM  NUM التراجمالذاتية. NUM  NUM لطائفالكلمفيالعلم. NUM  NUM طبقاتالنسابينمجلد. NUM  NUM ابنالقيمحياته،آثاره،مواردهمجلد. NUM  NUM  NUM  NUM الردودمجلد،ويحتويعلىخمسرسائلهي NUM  NUM الردعلىالمخالف. NUM  NUM تحريفالنصوص. NUM  NUM براءةأهلالسنةمنالوقيعةفيعلماءالأمة. NUM  NUM عقيدةابنأبيزيدالقيروانيوعبثبعضالمعاصرينبها. NUM  NUM التحذيرمنمختصراتالصابونيفيالتفسير. NUM  NUM بدعالقراءرسالة. NUM  NUM خصائصجزيرةالعرب. NUM  NUM السحبالوابلةعلىضرائحالحنابلة، NUM مجلدات،للشيخمحمدبنعبداللهبنحميدمفتيالحنابلةبمكةتسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهتعالىتحقيقبالاشتراك. NUM  NUM تسهيلالسابلةإلىمعرفةعلماءالحنابلةللشيخصالحبنعبدالعزيزبنعثيمينالمكيرحمهاللهتعالىتحقيقفيمجلدين. NUM  NUM علماءالحنابلةمنالإمامأحمدإلىوفياتالقرنالخامسعشرالهجري،مجلدعلىطريقةالأعلامللزركلي. NUM  NUM دعاءالقنوت. NUM  NUM فتحاللهالحميدالمجيدفيشرحكتابالتوحيدللشيخحامدبنمحمدالشارقيرحمهاللهتعالىمجلد،تحقيق. NUM  NUM نظريةالخلطبينالإسلاموغيرهمنالأديان. NUM  NUM تقريبآدابالبحثوالمناظرة. NUM  NUM جبلإلالبعرفات،تحقيقاتتاريخيةوشرعية. NUM  NUM مدينةالنبيصلىاللهعليهوسلمرأيالعين. NUM  NUM قبةالصخرة،تحقيقاتفيتاريخعمارتهاوترميمها.اللهمارحمهواغفرذنبهووسعلهفيقبرهواحشرهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوالصالحين،باركاللهفيكأخيعبداللهبنالمبارك.
اللهمارحمهواغفرذنبهووسعلهفيقبرهواحشرهمعالأنبياءوالصديقينوالشهداءوالصالحين،باركاللهفيكأخيعبداللهبنالمبارك
باركاللهفيك
جزاكماللهخيراورحماللهالعلامةالشيخ
