بسماللهالرحمنالرحيمبيانبخصوصانسحابجيشيالمجاهدينوالفاتحينمنالمجلسالسياسيقالتعالىوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناًوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَآلعمران NUM  NUM  NUM الحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينوبعدفقدفوجئناببيانإخواننافيجيشيالمجاهدينوالفاتحينحولانسحابهممنالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية،حيثأبلغونابهقبلساعةمننشرهفيوسائلالإعلام.ونحنفيالمجلسالسياسينستغربتصرفإخواننا،وآليةاتخاذقرارهم،وماأعلنوهمنأسبابلخروجهم،ولديناجملةمنالملاحظاتنرىضرورةإبرازهاإلىالمجاهدينوأبناءشعبناالصابر. NUM .إنالإخوةفيجيشالمجاهدينهمأحدالأطرافالمؤسسةفيالمجلسالسياسي،أماالإخوةفيجيشالفاتحينفقدالتحقوابالمجلسبعدأشهرمنبدءالاتصالاتبالتنسيقمعإخواننافيالجيشالإسلامي،ولميحصلأيتغييرفيتركيبةالمجلسوالفصائلالتياتفقمعهاجيشالمجاهدينهيذاتهاالمكونةللمجلسحاليا. NUM .إنجميعأعمالالمجلسكانتتتمبالتوافقلابالتصويت،ولميصدرأيبيانأوموقفإلابإقرارجميعالأطراف. NUM .إنالقائمينعلىالمجلسالسياسيهممنأهلالعلمالشرعيالعاملينفيساحةالجهادمنذبدءالاحتلال،ومنهممنكانفيهذاالميدانقبلالاحتلالبسنين،وكانتتتممراجعةكلقرارمنفصائلالمجلسجميعا،وهيئاتهاالشرعية،ومنهمجيشاالمجاهدينوالفاتحين،ولماسبقفقدانضبطتكلالقراراتبالضوابطالشرعية،ولانعلمأبداأيقراراتخذهالمجلسالسياسيفيهمخالفةشرعية،ولمنتلقنصحامنشركائنافيباطلوجدوهفيأيقرار. NUM .إنوجوداختلاففيوجهاتالنظربينالفصائلأمربديهيوإلالكنافصيلاواحدا،قالتعالىوَلَوْشَاءَاللَّهُلَجَعَلَكُمْأُمَّةًواحدةًالنحل NUM  NUM ،وقيامحلفكبيربينفصائلالجهادلايستلزمتوافقهمالتفصيليفيغيرالأصولالمتفقعليها. NUM .إنمنأهمأسبابتشكيلالمجلسهوصياغةآليةتفاهمبينالفصائلومحاولةلتوحيدخطابهاالسياسيومواقفهاالكبرى،وهذاماحاولناأننصلإليهقدرماتيسر،وهوأحدأسبابثقلحركةالمجلسالسياسيلمايعلمالجميعأنالتوافقفيكلمسألةأمرصعب. NUM .إنهذاالانسحابالمفاجئجعلأطرافاممنيتصيدونفيالماءالعكريحاولونتشويهصورةالجهادوأهله،فيطلونبرؤوسهمللنيلمنالمقاومةتساندهمفيذلكبعضالأبواق،والذينينظرونبعيونعوراءويحسبونأنالنيلمنهذاالطرفأوذاكهونصرةللجهاد،وهممنحيثيعلمونأولايعلمونيهدمونالجهادمنأركانه.وأماالآيةالتيصدربهاإخواننابيانهمفإنهافيالمنافقينوالذينلميجاهدوالأنهمآثرواالدنياعلىالأخرىوالفانيعلىالباقي،ونُعيذأنفسناوإخوانناالمسلمينكافةأنيكونوامنأهلهذهالآيةوخاصةالجماعاتالتيوقعتأسماءهابالدماءالزكيةوروتأرضالمسلمينبهاومنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرولنيبدلوابإذناللهتعالىوحفظهوتثبيتهتبديلا،وأماالبحراللجيومانسبإلىالمجلسمنتهمفإننانحتسبالصبرعليهاللهتعالى،طاعةلهسبحانهوابتغاءماعندهوإغاظةلأعدائه،حيثيقولتباركوتعالىوَجَزَاءُسَيِّئَةٍسَيِّئَةٌمِثْلُهَافَمَنْعَفَاوَأَصْلَحَفَأَجْرُهُعَلَىاللَّهِإِنَّهُلايُحِبُّالظَّالِمِينَالشورى NUM  NUM وقالسبحانهوَإِنْعَاقَبْتُمْفَعَاقِبُوابِمِثْلِمَاعُوقِبْتُمْبِهِوَلَئِنْصَبَرْتُمْلَهُوَخَيْرٌلِلصَّابِرِينَالنحل NUM  NUM  NUM ومواضعالنصحمحددةفيالشرعمعلومة،ونسألاللهأنيلطفبحالالمسلمينجميعا،اللهمغفارالذنوبستيرالعيوبوفقالجميعلمافيهخيرالأمةفيدنياهاوأخراهاإنكأنتالسميعالقريبالمجيب.المجلسالسياسيللمقاومةالعراقية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مباركاللهفيكملكنالجبهةلمتعلقعلىذلك
نسألاللهأنيلطفبحالالمسلمينجميعا،اللهمغفارالذنوبستيرالعيوبوفقالجميعلمافيهخيرالأمةفيدنياهاوأخراهاإنكأنتالسميعالقريبالمجيب.آمينآمينونسألهأنيوفقكموجيشالمجاهدينوالفاتحينوبقيةاخوانكمإلىكلخيروأنيؤلفبينقلوبكمويوحدهاعلىالحقوالصواب..باركاللهفيكمسيرواعلىبركةاللهومنصورينبإذنالواحدالأحد.
نسألاللهأنيوفقكموجيشالمجاهدينوالفاتحينوبقيةاخوانكمإلىكلخيروأنيؤلفبينقلوبكمويوحدهاعلىالحقوالصواب..
انتمالحزبالاسباني...قلتمعليهممجتهدينفلهمالاجربخيانتهم....اليسهذابخطأشرعي...طبعالااقصدالمجلسكلهبلاقصدحماسوجامع....هذاابسطمثال....
نسألاللهأنيوحدصفوفالمجاهدينوأنيعليكلمةالدينوأنيخذلأعداءالدين
باركاللهبالمجلسالمباركالذينكللهلكلاحتراموتقديروثقهسوفتبقىثقتنافيكمعاليهباذناللهنسألاللهأنيوفقكموجيشالمجاهدينوالفاتحينوبقيةاخوانكمإلىكلخيروأنيؤلفبينقلوبكمويوحدهاعلىالحقوالصواب..
وفقكماللهاخوانيجيشالمجاهدين،وجيشالفاتحينلكنلماذاهذاالانسابالمفاجئ..علىكلحالقدراللهماشاءفعلواسالاللهالعظيمتوحيدصفوفالمجاهدينوالنصرهالقريب
لاحولولاقوةالاباللهنسالاللهالثباتللجميع
أسالاللهالعظيمانيوفقاخوانناالمجاهدينللعملالخيروالتصديللكفاروالمرتدينوأسألاللهانيوحدهمأمين
أسالاللهالعظيمانيوفقاخوانناالمجاهدينلعملالخيروالتصديللكفاروالمرتدينوأسألاللهانيوحدهمأمين
ترىمنيتصيدفيالماءالعكر؟دولةالاسلام؟باقيةباقيةباقيةهدانااللهواياكم
باركاللهفيكمسيرواعلىبركةاللهومنصورينبإذنالواحدالأحد.
نسألاللهأنيوفقكموجيشالمجاهدينوالفاتحينوبقيةاخوانكمإلىكلخيروأنيؤلفبينقلوبكمويوحدهاعلىالحقوالصواب..
نسألاللهأنيوفقكموجيشالمجاهدينوبقيةاخوانكمإلىكلخيروأنيؤلفبينقلوبكمويوحدهاعلىالحقوالصواب..سيهزمالجمعويولونالدبراللهأكبروللهالحمد
باركاللهفيكمسيرواعلىبركةاللهومنصورينبإذنالواحدالأحد.
نصراللهكلمجاهدمخلصلدينهووطنهوخذلاللهمنخانوطنهودينه
باركاللهبأخواننافيجيشيالمجاهدينوالفاتحينبهذاالعملوأنشاءاللهانفيهذاالقراركلالخيرلهموالحمدللهربالعالمين
سبحاناللهالخيرفيالتفرقلاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيماللهمإليكنشكوضعفقوتناوقلّةحيلتناوهوانناعلىالناسياأرحمالراحمينأنتربالمستضعفينوأنتربناإلىمنتكلناإلىبعيدٍيتجهّمناأمإلىعدوٍملّكّتهأمرنا؛إنلميكنبكعليناغضبٌفلانباليولكنرحمتكأوسعلنا.اللهمأيقظفيالمسلمينالهمموالعزائم..ونبّهفيهمالغافلوالنائم..اللهمانصرأمةحبيبكمحمدوأكرمأمةحبيبكمحمد،بحقحبكلحبيبكمحمدوكرامةحبيبكمحمدلاتشمتعدواًبأمةحبيبكمحمدصلياللهعليهوسلم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليك،تخلّىعناالقريبوالبعيدولميبقَلناإلاكيامجيب..إنلمتكنلنافمنيكونلنا؟.اللهملاتُشمتبناعدواًولاحاسدا،ولاتذلرقابنا،ولاتمّرغأنوفنا،ولاتقصمظهورنا،وارحمشيوخناونسائنا،وشبابناوأعراضنا؛ولاتجعلللكافرينعليالمؤمنينسبيلا،واجعلهاأيامخيرللمسلمينواشفصدورقوممؤمنين..لاالهإلااللهالعظيمالحليم،لاالهإلااللهربالعرشالكريماللهماحميالمجاهدينوثبّتقلوبهموانتصرلهم،وارمِبهموارمِعنهموأعزّهموسددرميهموالطفبهم،وأصلححالهم،واهدضالهمواقبلتائبهموقوّيضعيفهموفكأسيرهم،واكسعاريهموأطعمجائعهم،وأمّنخائفهم،واحفظأعراضهم،واسترعيوبهم،واقضديونهموفّرجهمهموكربهم،ورّدغائبهم،وانصرهمواحفظهممنبينأيديهمومنخلفهم..واجمعكلمتهمووحدصفوفهم،وألفبينقلوبهم،واحقندمائهم،واشفجريحهم،وتقّبلشهيدهم..واغفرلناتقصيرنافينصرتهم.اللهماجعلللمسلمينمنضعفهمقوه،ومنتفرّقهموحدهومنتخلفهمنهضة،ومنانكسارهمعزماومنخوفهمأمنا،ومنانهزامهمنصراومنذلهمعزااللهمآمين.اللهمآمين.اللهمآمين.وصلياللهمعليسيدنامحمدوعليآلهوصحبهوسلموالحمدللهربالعالمين
الىمتاتحذفونمشاركاتالاعضاء
اللهموحدشملالمسلمينولاتشمتبناالحاقدين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومعاذالحمدانيانتمالحزبالاسباني...قلتمعليهممجتهدينفلهمالاجربخيانتهم....اليسهذابخطأشرعي...طبعالااقصدالمجلسكلهبلاقصدحماسوجامع....هذاابسطمثال....منأنتحتىتكونحكماعلىمنأسالدماءبعضأبنائهوتبرعبالآخرينخلفالقضبانفيسبيلالله؟؟؟اتقوااللهيامجاهديالكيبورد.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةطالبصوابالىمتاتحذفونمشاركاتالاعضاءأيمشاركاتحذفتأخي؟؟؟هداكالله
عاشالجيشالاسلاميلايسمحبالاساءةللفصائلالجهادية
نسألاللهانيوحدصفوفالمسلمينوالمجاهدين
السلامعليكمايهاالابطالاحبكمفياللهيااسودالجيشالاسلامييحفضكمربيويسددخطاكموينصركمعلااعداعالاسلاموالمسلمينامين
 NUM .إنهذاالانسحابالمفاجئجعلأطرافاممنيتصيدونفيالماءالعكريحاولونتشويهصورةالجهادوأهله،فيطلونبرؤوسهمللنيلمنالمقاومةتساندهمفيذلكبعضالأبواق،والذينينظرونبعيونعوراءويحسبونأنالنيلمنهذاالطرفأوذاكهونصرةللجهاد،وهممنحيثيعلمونأولايعلمونيهدمونالجهادمنأركانهاللهموحدالمجاهدين
نسألاللهانيوحدصفوفالمسلمينوالمجاهدين
اللهموحدكلمةالمسلمينواجعلهميدةواحدةعلىعدوكياربالعالمينواحفظكلالمجاهدينمنالزللوالخطأ
يااخوانيفياللهماضنكمباللهتعالىانهيتركعبادهالمؤمنينوالمجاهدينحاشاهتعالىعنذلكفهواللهالذييقدرالاموركيفيشاءوعسىانيكونفيذلكخيراللمجاهدين.
نسألاللهانيوحدكلمةالمجاهدينويجمعهمعلىكلمةالتوحيداللهمامين............امين
ستبديلكالأيامماكنتجاهلاويأتيكبالأخبارمالمتزودسيعلمالصادقمنالكاذبسيعلمالخائنمنالأمينسيعلمالمجاهدمنالمتاجرو....دولةالإسلامباقية...............
اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكاللهموحدصفالمجاهدين
اللهمماالفبينالقلوبواجمعهاعليماتحبوترضياللهممااغفروارحموانتخيرالراحمين
اللهمأجمعالمجاهدينعلىكلمةالدينلطردالمحتلين.
 NUM .إنهذاالانسحابالمفاجئجعلأطرافاممنيتصيدونفيالماءالعكريحاولونتشويهصورةالجهادوأهله،فيطلونبرؤوسهمللنيلمنالمقاومةتساندهمفيذلكبعضالأبواق،والذينينظرونبعيونعوراءويحسبونأنالنيلمنهذاالطرفأوذاكهونصرةللجهاد،وهممنحيثيعلمونأولايعلمونيهدمونالجهادمنأركانه.اللهماجعلناممنيوحدالمجاهدينلاممنيفرقهمانصحالاخوةبالدعاءبتوحيدالمجاهدينفقطوعدمالتعليق
نسئلاللهالثباتللجميعوالحمداللهوالشكرعلىكلحال
