السلام عليكم و رحمة الله منذ بداية الاحتلال الصليبي علي ارض الرافدين ظهرت عمليات بطولية لاسقاط الطائرات و الشيء الجميل ان جميع الفصائل تبنت و اظهرت عمليات رائعة لاسقاط مختلف انواع السميتات الامريكية حتي القاعدة كان لها تسجيلات رائعة لاسقاط الطائرات قبل ان تتحول الي العمليات الانتحارية و اسقاط بيوت الامنين علي اصحابها . السؤال الملح هنا اين هي كتائب الدفاع الجوي للمختلف الفصائل المجاهدة ؟؟؟؟؟؟؟ هل نفذ سلاح الدفاع االجوي عندهم ام استشهد اغلب مستعملوه او ماذا نرجو توضيحا من الاخوة في الساحة حتي جيشنا الاسلامي الضرغام لم يتبني اي عمليات منذ مدة لاسقاط طائراتسبحان الله ذكرناك وانت تجي جن هذا ماشي انس كثرة المعرفات ملينا منكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري السلام عليكم و رحمة الله منذ بداية الاحتلال الصليبي علي ارض الرافدين ظهرت عمليات بطولية لاسقاط الطائرات و الشيء الجميل ان جميع الفصائل تبنت و اظهرت عمليات رائعة لاسقاط مختلف انواع السميتات الامريكية حتي القاعدة كان لها تسجيلات رائعة لاسقاط الطائرات قبل ان تتحول الي العمليات الانتحارية و اسقاط بيوت الامنين علي اصحابها . السؤال الملح هنا اين هي كتائب الدفاع الجوي للمختلف الفصائل المجاهدة ؟؟؟؟؟؟؟ هل نفذ سلاح الدفاع االجوي عندهم ام استشهد اغلب مستعملوه او ماذا نرجو توضيحا من الاخوة في الساحة حتي جيشنا الاسلامي الضرغام لم يتبني اي عمليات منذ مدة لاسقاط طائرات بل كانت للقاعدة و الدولة الاسلامية عمليات رائعة في اسقاط الطائرات و المروحيات توقفت العمليات لان الامريكان يمرحون في قواعدهم و يتركون الحرب لكلابهم الصحوجية اصدقاءك
بل الامريكان يمرحون لان القاعدة قتلت خيرة مجاهدي الفصائل غدرا و غيلة و سهلت علي الامريكان الامر ابو جبير رحمه الله بطل من ابطال الجيش الاسلامي اغتالته القاعدة بكل خسة و حقارة و امثاله كثر من اجل دولة وهمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري بل الامريكان يمرحون لان القاعدة قتلت خيرة مجاهدي الفصائل غدرا و غيلة و سهلت علي الامريكان الامر ابو جبير رحمه الله بطل من ابطال الجيش الاسلامي اغتالته القاعدة بكل خسة و حقارة و امثاله كثر من اجل دولة وهمية ليس هناك دليل على ما تقوله فهو مردود عليك لكن اسالك من قتل امير الدولة في العامرية
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام ليس هناك دليل على ما تقوله فهو مردود عليك لكن اسالك من قتل امير الدولة في العامرية و الله انت مسكين و لا تدري ما تقول اكيد اثر فيك الصوم لا يوجد دليل ههههههههههههه الاف البيانات علي الانترنت منشورة و من جميع الفصائل تتحدث فيها عن عمليات الاغتيال التي تمثلها القاعدة بحق المجاهدين و تقول لي لا توجد ادلة كل يوم تغتال القاعدة من خيرة المجاهدين افق فانت في غيبوبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري السلام عليكم و رحمة الله منذ بداية الاحتلال الصليبي علي ارض الرافدين ظهرت عمليات بطولية لاسقاط الطائرات و الشيء الجميل ان جميع الفصائل تبنت و اظهرت عمليات رائعة لاسقاط مختلف انواع السميتات الامريكية حتي القاعدة كان لها تسجيلات رائعة لاسقاط الطائرات قبل ان تتحول الي العمليات الانتحارية و اسقاط بيوت الامنين علي اصحابها . السؤال الملح هنا اين هي كتائب الدفاع الجوي للمختلف الفصائل المجاهدة ؟؟؟؟؟؟؟ هل نفذ سلاح الدفاع االجوي عندهم ام استشهد اغلب مستعملوه او ماذا نرجو توضيحا من الاخوة في الساحة حتي جيشنا الاسلامي الضرغام لم يتبني اي عمليات منذ مدة لاسقاط طائرات قلنها الف مرة خرب جهاد العراق بسبب القاعدة والحزب الاسلامي الخبيث
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي قلنها الف مرة خرب جهاد العراق بسبب القاعدة والحزب الاسلامي الخبيث بل لم يخرب و انما يحاول الخونة المحسوبين على المقاومة تخريبه
ههههههههههههههههههههههههههههة يا سبحان الله اشوف الموضوع اقول الكاتبة عميل اشوف الاسم مال هذا الجزائري ههههههههههههههههة ولك كافي مو موتتنا من الضحك وين ماكو موضوع تعبان القاك بية
اخر مروحية اسقطها جنود الدولة كانت في منطقة حي سومر شرق الموصل قبل حوالي ستة اشهر وان شاء الله نسمع عن عمليات مماثلة في القريب العاجل
شوف هذا الموضوع بي كم مقطع لاسقاط مروحيات والحقيقة انت متستاهل اكتبلك روابط العمليات فلهذا وضعت الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM والله اعلم بيك اما بالنسبة للعمليات الجديدة فانتة لو تابع الجزيرة بمكان متابع قناة المرة العفو الحرة كان سمعت قبل فترة NUM اشهر تقريبا تم اسقاط مروحية في منطقة الدورة وما النصر الا من عند الله ورسالة مني الك افضل لك بطل من المنتدى محد يريدك يوم تسب القاعدة يوم تقول وين الدفاع الجوي بحساب انتة مسلم وتريد تسال عبالك احنا مندري انت عميل ودتكول ترة دفاع الجوي مالة مقاومة نهينا واني متاكد انت تقول استشهدوا وتسب بيهم بس انت منافق تتقاضى فلوس علمود عملك يعني انت انفضحت وما النصر الا من عند الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن نينوى اخر مروحية اسقطها جنود الدولة كانت في منطقة حي سومر شرق الموصل قبل حوالي ستة اشهر وان شاء الله نسمع عن عمليات مماثلة في القريب العاجل ان شاء الله اصبح الامريكان لا يخرجون تماما من قواعدهم بل يرسلون كلابهم الصحوجية و اذا فشلوا يضربونهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي قلنها الف مرة خرب جهاد العراق بسبب القاعدة والحزب الاسلامي الخبيث صدقت بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM صدقت بارك الله فيك بل لم يخرب و انما يحاول الخونة المحسوبين على المقاومة تخريبه
يا مكاومة لم يخرب الجهاد بل امتحان للصادقين بسرعة مللتم و قنطتم من رحمة الله ولكن قولة الحق انه لم يخن المجاهدين الا امثالك المتميعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام بل لم يخرب و انما يحاول الخونة المحسوبين على المقاومة تخريبه اشرح لك الامر جيدا لانك لم تفهم اسمع يا اخي الجهاد في العراق كان احسن وافضل جهاد في العالم وهذا ايام ابو مصعب رحمه الله فقد كانت تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين له علاقة طيبة مع كل الفصائل وكان التعاون بينها كبير وبالخصوص التعاون بين القاعدة وبين الجيش الاسلامي حتى انه احد المرات قام الجيش الاسلامي بخطف مسؤولين ايرانيين ولدرجة التعاون والمحبة التي كانت موجودة بين القاعدة وبين الجيش . طالب ابو مصعب رحمه الله من الجيش الاسلامي ان يسلم له هؤلاء الايرانيين للتحقيق معهم فقبل الجيش وسلمهم للقاعدة ولو تلك الاخوة والمحبة لما قبل الجيش هذا الطلب امر اخر يجب ان تعرفه انت وغيرك ممن صدعوا رؤوسنا بمقولة دولة العراق باقية باقية وهو ان الشمري مدح القاعدة مرارا في زمن ابو مصعب وترحم عليه على الجزيرة ونعى القاعدة ووصف ابو مصعب بالشهيد ومدحه كثيرا على المباشر. يعني هذا باختصار قصة القاعدة في زمن ابو مصعب رحمه الله لكن خليفة ابو مصعب المهاجر دمر وخرب الجهاد كله في العراق بسبب امارته التي موجودة في عقله فقط فاعلن الحرب الشاملة ضد كل من لا يبايع هذه الدولة الخيلية والموجودة فقط على جدران العراق وسقط ابطال دوخو امريكا وايران على ايدي قاعدة المهاجر وسقط عدة ابرياء من الشعب السني البريئ بسبب مخالفة شرع الله على فهم القاعدة في العراق. وهنا اقول امر مهم وهو تحليلي الخاص لما جرى ويجري الان في العراق وهو ان القاعدة مخترقة من قبل ايران وايران هي من يقتل الصحوات لانهم من اهل السنة وهي من يقتل المجاهدين في الفصائل الاخرى واللعبة اصبحت مكشوفة الان
عمليات الجيش الإسلامي قلت؟؟ مخطأ من قال ذلك وإنما هي إستراتيجحية عسكرية لإستدراج العدو وإستنزاف موارده فالحرب الأن بعقلانية ليس بإرتجال وتحمس كما في أول أيامها أما بالنسبة لإسقاط الطائرات فهذا النص من مقال الكاتب الزبيدي سيفيدك في فهم الحقيقة تحدثت عن نشأة المقاومة في العراق، وكيف بدأت نشاطاتها منذ الأيام الأولى للاحتلال في ابريل NUM NUM NUM NUM ، واهتمام رعيلها المؤسس الأول بجمع الأسلحة وتخزينها بطرق علمية، انطلاقا من احتمالات امتداد المعارك ضد القوات الغازية لعشرات السنين، ومن هنا بدأت علامات الاندهاش ترتسم على تقاسيم وجه الباحثة الأمريكية ، وانتقلت الى قدرات المقاومة في العراق، وكيف تمكنت من إخراج الكثير من سلاح القوات الأمريكية من ميدان المعركة، وضربت مثلا عن استهداف جميع عربات النقل الهامفي والهمر وبرادلي وكاسحات الألغام وغيرها بالعبوات الناسفة، وعدم تمكن القوات الأمريكية من تحاشي تلك العبوات، وقلت ان المقاومة في العراق تمكنت من اسقاط المروحيات الأمريكية ما اجبر القادة العسكريون الى تقليل حركة المروحيات الى ما نسبته NUM NUM في بعض الأحيان، وسرعان ما انتفضت الباحثة، وقالت إن احصائية من هذا النوع لم تعلن، وأضافت ان هذا الكلام غير دقيق، وان القادة العسكريين في العراق ما زالوا يستخدمون المروحيات، قلت لها هذا صحيح لكن في حالات الضرورة القصوى، وان ما قلته لا يستند الى إحصائيات رسمية، بل انقل ما يتحدث به العراقيون، الذين يرصدون تنقلات المروحيات، وكيف تراجع طيرانها بنسبة كبيرة خلال السنتين الأخيرتين، بعد أن تم إسقاط عدد غير قليل منها في مناطق جنوب بغداد وفي الطارمية وديالى والرمادي وسبع البور والموصل وصلاح الدين، وقلت لها حتى المروحية التي تقل عناصر حراسة السفير الأمريكي السابق، زلماي خيليل زاد، قد تم استهدافها وإسقاطها في جانب الرصافة من مدينة بغداد. حدجتني بنظرة ذات معنى، صمتت قليلا، وقالت إن الحادث حصل قرب نهر دجلة، قلت لها في منطقة الفضل ببغداد، صمتت برهة وقالت ان اعمار الذين اسقطوها بين NUM NUM NUM NUM سنة، فأجبتها انهم الجيل الثالث من المقاومة في العراق، ورمت سؤالا سريعا خاطفا، قالت هل تعرفهم، أجبتها بأنني لا اعرف المقاتلين المقاومين، لكنني اشعر بالالتصاق الروحي بهم، فهم أملنا في طرد المحتلين الأمريكيين وسواهم. قالت ان الحراس الاربعة كانوا من بلاك ووتر . طرحت الكثير من الأسئلة، وشرحت لها كيف يعيش جنودهم وضباطهم أوضاعا مزرية، فهم محبطون خائفون، لمجرد ان تستهدفهم المقاومة بالصواريخ والهاونات يهربون الى داخل المواضع المحصنة، والذين يخرجون في دوريات يتوقعون نهايتهم او عودتهم الى امريكا معاقين او مجانين. المقال بعنوان هكذا رفضت الجلوس مع الجنرال بترايوس وليد الزبيدي وهذا نص المقال كاملا وفيه حقائاق خطيرة هكذا رفضت الجلوس مع الجنرال بترايوس وليد الزبيدي لم أكن أتوقع، أن حوارا مع باحثة أمريكية، سيفضي الى مقترح للجلوس والحوار مع قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال ديفيد بترايوس، ففي البداية طلب مني احد الأصدقاء، وهو شخصية سياسية مخضرمة ومحترمة، اللقاء مع باحثة أمريكية وأخبرني أنها متخصصة بالشأن العراقي، ومؤثرة في صياغة قرارات الإدارة الأمريكية حول العراق، وجرى اللقاء قبل عدة أسابيع في باحة احد الفنادق الفخمة بإحدى العواصم العربية وبحضور الشخصية السياسية ومترجمة عراقية. في البداية عبرت الدكتورة عن رغبتها لسماع صورة عن الأوضاع في العراق وتحديدا عن المقاومة، وأخبرتني في البداية بأنها باحثة سايكولوجية، ورغم انني لم اجلس مع سياسي أو عسكري أمريكي منذ بداية الاحتلال وحتى الآن، الا انني لم اترك اية فرصة لشرح القضية العراقية خلال الندوات والمؤتمرات واللقاءات الإعلامية، حتى لو اشترك معي باحثون وسياسيون أمريكيون، وأستثمرها لشرح الجوانب الضرورية في القضية العراقية، وفي أغلب الأحيان، أتحدث عن المقاومة العراقية، وهذا ما حصل مع الباحثة الأمريكية، حيث أوضحت لها الجانب المؤسساتي في بنية المقاومة في العراق، ومنذ البداية وجدتها تطرح أسئلة لا تبتعد كثيرا عن العالم الاستخباري. تحدثت عن نشأة المقاومة في العراق، وكيف بدأت نشاطاتها منذ الأيام الأولى للاحتلال في ابريل NUM NUM NUM NUM ، واهتمام رعيلها المؤسس الأول بجمع الأسلحة وتخزينها بطرق علمية، انطلاقا من احتمالات امتداد المعارك ضد القوات الغازية لعشرات السنين، ومن هنا بدأت علامات الاندهاش ترتسم على تقاسيم وجه الباحثة الأمريكية ، وانتقلت الى قدرات المقاومة في العراق، وكيف تمكنت من إخراج الكثير من سلاح القوات الأمريكية من ميدان المعركة، وضربت مثلا عن استهداف جميع عربات النقل الهامفي والهمر وبرادلي وكاسحات الألغام وغيرها بالعبوات الناسفة، وعدم تمكن القوات الأمريكية من تحاشي تلك العبوات، وقلت ان المقاومة في العراق تمكنت من اسقاط المروحيات الأمريكية ما اجبر القادة العسكريون الى تقليل حركة المروحيات الى ما نسبته NUM NUM في بعض الأحيان، وسرعان ما انتفضت الباحثة، وقالت إن احصائية من هذا النوع لم تعلن، وأضافت ان هذا الكلام غير دقيق، وان القادة العسكريين في العراق ما زالوا يستخدمون المروحيات، قلت لها هذا صحيح لكن في حالات الضرورة القصوى، وان ما قلته لا يستند الى إحصائيات رسمية، بل انقل ما يتحدث به العراقيون، الذين يرصدون تنقلات المروحيات، وكيف تراجع طيرانها بنسبة كبيرة خلال السنتين الأخيرتين، بعد أن تم إسقاط عدد غير قليل منها في مناطق جنوب بغداد وفي الطارمية وديالى والرمادي وسبع البور والموصل وصلاح الدين، وقلت لها حتى المروحية التي تقل عناصر حراسة السفير الأمريكي السابق، زلماي خيليل زاد، قد تم استهدافها وإسقاطها في جانب الرصافة من مدينة بغداد. حدجتني بنظرة ذات معنى، صمتت قليلا، وقالت إن الحادث حصل قرب نهر دجلة، قلت لها في منطقة الفضل ببغداد، صمتت برهة وقالت ان اعمار الذين اسقطوها بين NUM NUM NUM NUM سنة، فأجبتها انهم الجيل الثالث من المقاومة في العراق، ورمت سؤالا سريعا خاطفا، قالت هل تعرفهم، أجبتها بأنني لا اعرف المقاتلين المقاومين، لكنني اشعر بالالتصاق الروحي بهم، فهم أملنا في طرد المحتلين الأمريكيين وسواهم. قالت ان الحراس الاربعة كانوا من بلاك ووتر . طرحت الكثير من الأسئلة، وشرحت لها كيف يعيش جنودهم وضباطهم أوضاعا مزرية، فهم محبطون خائفون، لمجرد ان تستهدفهم المقاومة بالصواريخ والهاونات يهربون الى داخل المواضع المحصنة، والذين يخرجون في دوريات يتوقعون نهايتهم او عودتهم الى امريكا معاقين او مجانين. حاولت ان تدافع عن الجيش الأمريكي، لكنها في النهاية أقرت بالكارثة التي وصلت اليها أمريكا في العراق. قلت لها لو حصل هذا اللقاء بعد ثلاثة اشهر من احتلالكم العراق، لتحدثت معك ورأسي مطاطيء، أما الآن فانا مرفوع الرأس لأنني أتحدث بقوة وإرادة الرجال المقاومين، الذين يهزمون جيوشكم يوميا منذ خمس سنوات. صمتت قليلا، زفرت بألم وقالت نعم ان جيشنا ارتكب الكثير من الأخطاء. قاطعتها قلت آلاف الجرائم بحق العراقيين، فجاءهم الرد العنيف من المقاومين. اضافت جملة في غاية الاهمية قالت ان الجيش الأمريكي عبارة عن مجرمين وقتلة وسراق وغير ذلك من الأوصاف السيئة . هنا، انتقلت السيدة الأمريكية الى نقطة اخرى، وقالت اننا نبحث عن خروج مشرف من العراق، وسألت هل ذلك ممكن. أجبتها والعراقيون يريدون خروجكم بأسرع وقت، الا انني سألتها عن دورها في ذلك، أجابتني بأنها قادرة على الإتيان بوزيرة الخارجية كوندوليسا رايس الى العاصمة العربية للجلوس والتباحث معها، حول هذا الموضوع. قلت لها هذا الأمر ليس من اختصاصي، وقضية انسحابكم تحتاج الى جدية عند ذلك، لا صعوبة في الجوانب الاخرى، مع الأخذ بالاعتبار الشروط التي تعلنها المقاومة للوصول الى مثل هذا الاتفاق، وفي النهاية تبقى مطالب العراقيين هي الأساس، فأذى الاحتلال اصاب الجميع. قبل نهاية اللقاء، اعترفت السيدة آن بأنها زوجة ديبلوماسي امريكي كبير، ولم أتفاجا بذلك. قالت ان ادارتها تبحت عن حل للخروج من المأزق العراقي، وشرحت لها إمكانية ذلك من وجهة نظري، وفي الدقائق التي انهينا فيها الحديث، حصلت جلبة في باحة الفندق، وأخبرني صديقي الذي كان معنا، ان الذي مر أمامنا وسط الحراسات، هو الجنرال ديفيد بترايوس. قلت له لم أنتبه له، فهو يرتدي الملابس المدنية. في تلك اللحظات فاجأتنا السيدة آن سبيكهارد بالذهاب الى المكان الذي يوجد فيه بترايوس، وبعد قليل عادت وابتسامة عريضة ترتسم على محياها، وقالت لي بثقة عالية، ينتظرك الجنرال بترايوس للجلوس والتباحث معه، أجبتها بسرعة أنا لا أتشرف بالجلوس مع بترايوس، فهو قائد جيش يحتل بلدي . قالتك لكننا كنا نتحدث عن إمكانية الانسحاب، قلت إن هذا الأمر يحتاج الى جدية وهناك من يتباحث حول هذا. أرادت أن اجلس مع مساعديه ورفضت، اقترحت ان يكون التباحث في اليوم الثاني مفترضة أنني يجب أن أعود الى جهات ما ، رفضت أيضا. تنهدت زوجة الدبلوماسي الأمريكي الكبير، وقالت أنا لا أؤمن بالصدفة أو الحظ، لكن هل تعتقد أن نقاشنا الهام هذا ومجيء بترايوس مصادفة ورفضك الجلوس معه، سيقود الى حل مشكلة بلدينا؟ قلت نحن نتمنى الحل الحقيقي بأسرع وقت ممكن. كاتب عراقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اشرح لك الامر جيدا لانك لم تفهم اسمع يا اخي الجهاد في العراق كان احسن وافضل جهاد في العالم وهذا ايام ابو مصعب رحمه الله فقد كانت تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين له علاقة طيبة مع كل الفصائل وكان التعاون بينها كبير وبالخصوص التعاون بين القاعدة وبين الجيش الاسلامي حتى انه احد المرات قام الجيش الاسلامي بخطف مسؤولين ايرانيين ولدرجة التعاون والمحبة التي كانت موجودة بين القاعدة وبين الجيش . طالب ابو مصعب رحمه الله من الجيش الاسلامي ان يسلم له هؤلاء الايرانيين للتحقيق معهم فقبل الجيش وسلمهم للقاعدة ولو تلك الاخوة والمحبة لما قبل الجيش هذا الطلب امر اخر يجب ان تعرفه انت وغيرك ممن صدعوا رؤوسنا بمقولة دولة العراق باقية باقية وهو ان الشمري مدح القاعدة مرارا في زمن ابو مصعب وترحم عليه على الجزيرة ونعى القاعدة ووصف ابو مصعب بالشهيد ومدحه كثيرا على المباشر. يعني هذا باختصار قصة القاعدة في زمن ابو مصعب رحمه الله لكن خليفة ابو مصعب المهاجر دمر وخرب الجهاد كله في العراق بسبب امارته التي موجودة في عقله فقط فاعلن الحرب الشاملة ضد كل من لا يبايع هذه الدولة الخيلية والموجودة فقط على جدران العراق وسقط ابطال دوخو امريكا وايران على ايدي قاعدة المهاجر وسقط عدة ابرياء من الشعب السني البريئ بسبب مخالفة شرع الله على فهم القاعدة في العراق. وهنا اقول امر مهم وهو تحليلي الخاص لما جرى ويجري الان في العراق وهو ان القاعدة مخترقة من قبل ايران وايران هي من يقتل الصحوات لانهم من اهل السنة وهي من يقتل المجاهدين في الفصائل الاخرى واللعبة اصبحت مكشوفة الان رجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
لماذا تخرجون عن الموضوع الأخ القعقاع سأل سؤال ولم يجد الجواب إلا في مشاركتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام رجاء الإلتزام بقوانين المنتدى و هل كذبت ابو العبد و ابو عزام امثلة على ما قلته لكن لا باس لماذا تسمحون بقول ان الدولة مخترقة ايرانيا و تعلمون كذب ذلك و ان لم تتفقوا معي اين ادلتكم اتقي الله يا مشرف
