فضيلة الشيخ قرأت في الأخبار أن مؤتمر في مدينة ماردين ألغوا فيه تقسيم البلاد كما في كتب الفقه إلى دار إسلام ، ودار الكفر ، ودعوا إلى أنه يناقض إحترام العهود والمواثيق في القانون الدولي ، وحقوق الإنسان ..إلخ فما هو الرد ، مع بيان معنى دار الكفر ودار الإسلام ، وعلى أي أساس بني أحسن الله إليكم الرد المبين على المؤتمرين في ماردين ، حامد بن عبدالله العلي الحمد لله ، والصلاة والسلام على نبي نا محم د ، وعلى آله وصحبه ، وبعد أنصح المؤتمرين في ماردين أن يدرسوا كتاب سادة العالم الجدد لجان زيغلر ، ليعلموا كيف أنهم وظ ف وا في مشروع المركز والهامش بإختصار .. بعيدا عن تفاصي ل ما ذك روه، والتي لن يقرأها NUM NUM من المسلمين ، ولن يعبأ بها المناهضون لمشروع الهيمنة الغرب ي ، مشايخن ا طيبون ، وصالحون ، ولكن المؤتم ر مجرد إضافة نقاط من الزيت لتسهيل بعض التروس الصغيرة أثناء دوران الماكنة الضخم ة لل يبرالية الإستعمارية الجديدة التي تريد السيطرة على العالم ، وتطح ن الشعوب بلا رحمة ، مختفية وراء شعارات السلام العالمي ، وحقوق الإنسان ، والتعايش السلمي ..إلخ نحن في مركز الدائرة ، ونريد أن نبقى في المركز ، وعلى الولايات المتحدة الأمريكية أن تقود العالم جيسي هيلمز رئيس لجنة الشؤون الخارجية في مجلس الشيوخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، كتاب سادة العالم الجدد ص NUM NUM دول المركز وفق التصور الغربي هي أمريكا ، وحلفاؤها الغربيون ، والعالم الإسلامي يقع في أدنى الهامش . ويبسط السادة سلطانهم على العالم بواسطة الأيدلوجيات التي يدعون إليها ، وأيضا بواسطة الضغط الإقتصادي ، والعسكري الذي يمارسونه ، أم ا الإيدلوجية التي تقود ممارساتهم فتحمل إسما بريئ ا تفاه م واشنطن سادة العالم الجدد ص NUM NUM هي الحروف التي تختصر المشروع الذي منحت به أمريكا نفسها الح ق ، في تجاوز كل المعاهدات الدولية ، وإنتهاك كل حقوق الإنسان ، للوصول إلى هدف الهيمنة على العالم ، وهو مما ي سم ى أي مشروع القرن الأمريكي ، ويهدف إلى أي تحقيق قيادة أمريكا للعالم التي هي خير لأمريكا ، وللعالم ، وتتطلب هذه القيادة قوة عسكرية ، وجهود دبلوماسية. ولهذا إتخذت أمريكا نهج الحرب الإستباقية أي البدء بالضربة العسكرية ، أو احتلال الدول كما احتلت العراق وأفغانس تان لإزالة أي عائق يحول دون تحقيق مشروع القرن الأمريكي. الولايات المتحدة قد دأبت منذ وقت طويل على خيار الأعمال الاستباقية لمواجهة تهديدات الأمن القومي . الولايات المتحدة الأمريكية سوف تقوم بأعمال استباقية إذا اقتضت الضرورة ذلك . النص ان من وثيقة الأمن القومي الأمريكي قد أدخل معك في يوم ما في حرب ، وفي الوقت الراهن أتمت ع بالقو ة ، في حين تفتقر إليها، لذا فإنني سوف أشن الحرب حاليا .جراهام أليسون أحد منظري مفهوم الحرب الإستباقية الأمريكية قال الشاعر عن عهود الإستعمار الإنجليزي القرن الماضي والعهد بين الإنجلي ز وبينن ا كالعهد بين الشاة والرئبال من ذا رأى ذئب الذئاب مصافحا بتودد حم لا من الأحمال لكنهم خافوا انفكاك قيودنا فاست وثقوا منهن بالأقفال كتبوا لنا تلك العهود وإن م ا وضعوا بها قفلا من الأغلال ش ل ت أكف موق عيها إنهم حل ت عليهم لعنة الأجيال هب أن هم أم نوا انفكاك قيودنا أفيأمن ون تقل ب الأحوال تنبي ه مهم الدرس الأول في السياسة العالمية ما يلي عل ى الخارطة السياسية العالمية مشه دان مشهد هذا الوحش المدم ر للإنسانية زعماء الدول الغربية المتحالفون مع الصهاين ة أعظم منتهك للقوانين والعهود الدولية الذين يتبن ون إستراتيجية إبقاء الغرب أو الشمال سي دا للعالم ، ومرك زا ل ه ، يستنزف ثروات دول الهامش لاسيما العالم الإسلامي وينهب مقدراته ، ويبقيه تابعا ضعيفا ، ضاربا عرض الحائط بكل القيم الإنسانية الحق ه ، مع حرصه أيضا في أثناء ذلك على نفاقه في الدعوة إلى إحترام المواثيق العالمية ، وسيادة الدول ، وحق وق الإنسان ، وحرية الشع وب وجميع المؤسسات الدولية التي يسيطر عليها لاسيما هيئة الأمم المتحدة والمعاهدات ، والتحالف ات ، والقواعد العسكرية التي يقيمها الغ رب لاسيما في بلادنا الإسلامية منذ قرن إنم ا وسائ ل تحقق أهدافه ، وقول غير ذلك ، جهل فاضح بالواقع ، فضلا عن جهال ة أحكام الشريع ة . والمشهد الثاني مشه د تلك النخب المحترم ة ، والمؤسسات الحقوقية غير الرسمية والح ق أن أكثرهم في الغرب أيضا الذين يحاولون إيقاف هذا الوحش دون جدوى. إن شقاء العالم يم تد حتى عتبة البيت الأبيض ، وبلعنة مدهشة تعجز الإمبراطورية عن أن تخفي تماما عن أنظار العالم ، العدد الذي لايحصى من الضحايا التي تنتجهم كل يوم ، وكأمواج محيط لعين ، يأتي الضحايا ليعلنوا عن أنفسهم على مسافة خطوات من الكابيتول سادة العالم الجدد س NUM NUM NUM وواجب العلماء ليس إخفاء هذه الحقائق ، والدف اع عن وسائل الهيمنة التي وضعها الغربيون للهيمنة على العال م ، بل فرض على العلماء اليوم أن يقودوا مشروع نهضة إسلامي يقوم على ثلاثة أسس أحدها إستنهاض كل الطاقات الإسلامية ، والتعاون مع غير المسلمين ، لكسر مشروع المركز والهامش وإسقاط أمريكا ، والغرب عن قيادة العالم ، لرفع الظلم عن البشرية ، من المسلمين ، وغيره م. الثاني دعم حركات المقاومة في كل البلاد الإسلامية التي تقاوم الإحتلال بالسلاح ، والتي تقاوم الإستبداد بمشاريع الإصلاح ، والوقوف إلى جانبها ، والدفاع عن المضطهدين في سجون الطغاة بسبب وقوفهم من الحق ، والعدل . الثالث ش ن الغارة على السياسة الغربية ، والكشف عن خططها الخبيثة لمحاربة الإسلام تحت شعار محاربة الإرهاب ، وكشف إستغلال تلك السياسة لهذا المصطلح المزي ف ، والتحذير من مسايرة هذه السياسة الخبيثة . أما سؤالك عن مسألة تقسيم البلاد إلى دار كفر ، ودار إسلام ، فنقول وبالله التوف يق إتفق العلماء على أن الله تعالى إنما بعث دين الإسلام ، لإقامة الحكم على الناس بإعلاء كلمة الله وهي شريعته ، وهذا من أعظم أصول الإسلام ، قال تعال و أ ن ز ل م ع ه م ال ك ت اب ب ال ح ق ل ي ح ك م ب ي ن الن اس ف يم ا اخ ت ل ف وا ف يه ، وقال تعالى ل ق د أ ر س ل ن ا ر س ل ن ا ب ال ب ي ن ات و أ ن ز ل ن ا م ع ه م ال ك ت اب و ال م يز ان ل ي ق وم الن اس ب ال ق س ط و أ ن ز ل ن ا ال ح د يد ف يه ب أ س ش د يد و م ن اف ع ل لن اس و ل ي ع ل م الل ه م ن ي ن ص ر ه و ر س ل ه ب ال غ ي ب إ ن الل ه ق و ي ع ز يز قال ابن كثير رحمه الله أي وجعلنا الحديد رادعا لمن أبى الحق وعانده ، بعد قيام الحجة عليه ، ولهذا أقام رسول الله صلى الله عليه وسلم بمكة بعد النبوة ثلاث عشرة سنة توحى إليه السور المكية ، وكل ها جدال مع المشركين وبيان ، وإيضاح للتوحيد وبي نات ، ودلالات فلما قامت الحجة على من خالف شرع الله الهجرة ، وأمرهم بالقتال بالسيوف ، وضرب الرقاب ، واله ام، لمن خالف القرآن ، وكذب به وعانده. وقد روى الإمام أحمد ، وأبو داود من حديث عبد الرحمن بن ثابت بن ثوبان عن حسان بن عطية ، عن أبي المنيب الجرشي الشامي ، عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثت بالسيف بين يدي الساعة ، حتى يعبد الله وحده لا شريك له ، وجعل رزقي تحت ظل رمحي ، وجعل الذل ة ، على من خالف أمري ، ومن تشبه بقوم فهو منهم . ، ولهذا فرض الله تعالى الجهاد على هذه الأم ة ، وتوع د م ن تركه أشد الوعي د قائلا إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ، لأنه ا إن تركت الجهاد ، فرطت في أمانة إعلاء كلمة الله تعالى ، وإعزاز الدين في الأرض ، وقهر أعدائه ، ولهذا وقع الإجماع على فرضية الجهاد لأنه ا وسيلة هذا الغرض ، قال ابن حزم رحمه الله والجهاد فرض على المسلمين ، فإذا قام به من يدفع العدو ، ويغزوهم في عق ر دارهم ويحمي ثغور المسلمين ، سقط فرضه على الباقين وإلا ف لا ، ق ال الل ه ت ع ال ى أنفروا خفافا وثقالا وجاهدوا في سبيل الله بأموالكم وأنفسك م . ، ولما قامت الأمة بهذه الفريضة ، تبع ذلك تقسيم البلاد التي تخضع لحكم الجهاد إلى قسمين دار حرب ، ودار إسلام ، وأن دار الحرب هي التي يجب على الإمام إخضاعها لحكم الإسلام ، ودار الإسلام هي التابعة للحكم الإسلامي . ونسبة البلاد إلى من يسيطر إليها مذكورة في القرآن العظيم ، قال تعالى وقال الذين كفروا لرسلهم لنخرجنكم من أرضن ا أو لتعودن في ملتن ا ، وق ال سبحان ه قال الملأ الذين استكبروا من قومه لنخرجنك يا شعيب والذين آمنوا معك من قريتنا أو لتعودن في ملتنا ، وقال تعالى سأوريكم دار الفاسقين ، ونظائرها ، كما ورد ذلك في السنة ، ففي البخاري قول عبدالرحمن بن عوف لعمر رضي الله عنهما فامهل حتى تقدم المدينة فإنها دار الهجرة والسنة ، وفي النسائي عن المدينة قبل الإسلام كانت دار شرك ، موقوفا عن ابن عباس رضي الله عنهما. وأما تقسيم الفقهاء البلاد إلى دار كفر ، ودار إسلام ، فهو وإن لم يرد به نص ، غير أنهم وضعوا هذا التقسي م ، لما يترتب على كل منهما من أحكام تخص ها ، مث ل حكم دماء أهله ا ، وأمواله م ، وحكم من يقتل من المسلمين في صف هم ويجه ل حال ه ، وحكم اللقيط فيها .. ونحو ذلك من الأحكام الشرعية التي ترجع كلها إلى إعلان جهاد الط لب عليها من الإم ام إن كانت دار كفر متى ترج حت مصلحته . وأصح القولين أن الحكم على البلاد أنها دار كفر بحسب ظهور الكلم ة فيها ، فإن كان الحكم للإسلام فهي دار إسلام ، وإلا فه ي دار كف ر . كما قال القاضي أبو يعلى وكل دار كانت الغلبة فيها لأحكام الكفر دون أحكام الإسلام؛فهي دار كفر . وقال المرداوي في الإنصاف ودار الحرب ما يغلب فيها حكم الكفر NUM NUM NUM NUM وجاء في السيل الجرار للشوكاني رحمه الله أقول الاعتبار بظهور الكلمة ، فإن كانت الأوامر و النواهي في الدار لأهل الإسلام ، بحيث لا يستطيع من فيها من الكفار أن يتظاهر بكفره ، إلا لكوته مأذونا له بذلك من أهل الإسلام ، فهذه دار الإسلام ، و لا يض ر ظهور الخصال الكفرية فيها، لأنها لم تظهر بقوة الكفار ، و لا بصولتهم ، كما هو مشاهد في أهل الذمة من اليهود ، و النصارى ، و المعاهدين الساكنين في المدائن الإسلامية ، و إذا كان الأمر بالعكس فالدار بالعكس NUM NUM NUM NUM لكن ينبغي التنب ه إلى أن هذا إنما ه و تبع كما ذكرنا لجهاد الطل ب ، وثمرته أن ه يجب على الإمام أن يغ زو البلاد التي تعلو فيها أحكام الكفر ، لإخضاعها لحكم الإسلام ، حتى لو كان فيها مسلمون . غير أن هذا لا يعني إباحة دماء المسلمين في الب لاد التي تكون الكفر فيها هو الظاه ر ، بل ه ي ف ي هذه الحالة تصبح كالمركب ة من دار إسلام لمن فيها من المسلمين ، ودار كفر وحرب لمن فيها من الكف ار . وذلك كما يجب على الرعية بنص الحديث في الصحيحين إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان ، قتال الحاكم الذي ظهر منه الكفر الب واح ، ويكون حكم من ينصره على كف ره مثل حكم ه ، بينما يكون من تحت حكمه ، ه م مسلمون ، دماؤهم ، وأموالهم معصوم ة . وفي الحديث دلالة على أنه يجب القتال لجعل الحكم للإسلام ، وهذا هو أعظم مقاصد الجه اد في سبيل الله تعالى ، وفيه دلالة على أن ه لا يل زم من ذلك إنسحاب حكم دار الكفر على المسلمين في ذلك الموض ع . وفي مثل هذا جاءت فتوى شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله عندما قال جوابا على مسألة ماردين الحمد لله دماء المسلمين ، وأموالهم محرمة حيث كانوا فى ماردين ، أو غيرها وإعانة الخارجين عن شريعة دين الإسلام محرمة ، سواء كانوا أهل ماردين ، أو غيرهم ، والمقيم بها إن كان عاجزا عن إقامة دينه وجبت الهجرة عليه ، والا استحبت ولم تج ب .. وأما كونها دار حرب أو سلم فهي مركبة فيها المعنيان ، ليست بمنزلة دار السلم التي تجري عليها أحكام الإسلام ، لكون جندها مسلمين ولا بمنزلة دار الحرب التي أهلها كفار ، بل هي قسم ثالث يعامل المسلم فيها بما يستحقه ويقاتل الخارج عن شريعة الإسلام بما يستحقه مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM فهذا هو معنى الفتوى الماردينية ، ليس معناها أن ماردين لا يغزوها المسلمون آنذاك لأن فيها طائفة من المسلمين ، ولا أن من فيها من الخارجين عن شريعة الإسلام في أم ن مطلق من غ زو المسلمين ، بل معناها أنها إن غزي ت يقاتل الخارج عن شريعة الإسلام فيها بما يستحقه ، وتحفظ دماء المسلمين ، ولا يقال بما أنهم في دار الكفر تباح دماؤهم ، وأمواله م ، إجراء لأحكام الدار عليه م وفي ذلك قال الشيخ سليمان بن سحمان رحمه الله ولم تجر للكفار أحكام دينه م على أهلها لك ن بها الكفر قد حصل وما كان فيها الجانبان على السوى فق ال تق ي الدين في ذلك المحل يعامل فيها المسلم ون بحقهم وذا الكفر ما ق د يستحق من العمل فلا تعط حكم الكفر من كل جانب ولا الحكم بالإسلام في قول من عدل وإن ارت د أهل بلد صار حكم دارهم ، أنها دار كفر ، يجب قتالهم قال ابن قدامة رحمه الله ومتى ارتد أهل بلد ، وجرت فيه أحكامهم صاروا دار حرب في اغتنام أموالهم ، وسبي ذراريهم الحادثين بعد الردة ، وعلى الإمام قتالهم ، فإن أبا بكر الصديق قاتل أهل الردة بجماعة الصحابة ، ولأن الله تعالى قد أمر بقتال الكفار في مواضع من كتابه ، وهؤلاء أحقهم بالقتال ، لأن تركهم ربما أغرى أمثالهم بالتشبه بهم ، والارتداد معهم ، فيكثر الضرر بهم .. وبهذا قال الشافعي . وهذا الذي ذكرناه هن ا ، كل ه مجمع عليه في الجملة رغم خلاف فرعي غير مؤث ر في تفسير دار الكفر والإسلام وهذه الأحكام الشرعية ، لا يمكن لأي كان أن يبطل ها ، ولو اجتمع من بين أقطارها ، فلن يقدروا على إبطال شريعة الله تعالى ، فهي الباقية إلى قيام الساعة ، ومن خالفها زائل ولا يلبث إلا ساع ة . وننب ه في الخت ام إلى أربع ة أمور مهم ة أحده ا أن الذين أساؤوا فهم تقسيم دار الكفر ، ودار الإسلام فإستحل وا دماء ، وأموال غير المسلمين في بلاد الغرب ، ه م طائفة قليلة جدا ، ولا أث ر لهم ي ذك ر ، أم ا الهجمات على دول الغرب من بعض الجماعات ، فمنطلقه ه و منط لق آخر تماما وإن كنا نتحفظ عليه من جهة أخرى وهو منطلق عسكري هدفه إحداث تغيي ر في معادلة الصراع ، أو تحقيق توازن رع ب ، أو إنتزاع نقاط سياسية ، أو غيرها ، وهذا تفعله كثير من المنظمات القتالية المناهضة للغرب ، وليس الإسلاميون فحس ب ، ومجال الإجتهاد فيه تابع لأحكام الجهاد ، من باب أنهم يقاتلون عدو ا لا يعترف أصلا وإن تظاهر بخلاف ذلك بالمعاهدات ، ولا بالقانون الدولي ، ولا بالعهد الدولي لحقوق الإنسان ، بل يوظ فه ا في خدمة أهدافه ، ولا نحتاج أن نذك ر بمثالين قريبين الأو ل ما حدث في غزة في الحرب الأخيرة من إصطفاف غربي كامل مع العدوان الصهيوني عليها ، والثاني ما فعله الكيان الصهيوني في إغتيال الشهيد المبحوح رحمه الله ، وغض الطرف الغربي عن تلك الجريمة إلا ذر ا للرماد في العيون ، والأمثلة كثيرة جدا . الثاني أن جهاد الأم ة اليوم هو جهاد دفع ، يقاتل فيه المجاهدون لتطهير بلاد الإسلام من إحتلال صهيوغربي مغتصب معتد ، يستهدف الأم ة حضاريا ، ويخط ط لتمزيقها ، ومن أعظم الواجبات اليوم الوقوف بكل وضوح ، مع كل مشاريع المقاومة ، وتبن يها ، ودعهما بكل الوسائل . الثالث أن أعظم منتهك للقانون الدولي ، وللمعاهدات والمواثيق الدولية ، ولحقوق الإنسان هو التحالف الصهيوغربي ، ولايخفى أن أعلى مؤسسة للمواثيق الدولية وهي الأمم المتحدة ليست س وى وكر تجسس ، وأداة لتنفيذ أطماع هذا التحالف ، وهي قبل أن تفقد أي إعتب ار لها بشريعة الإسلام ، فقدتها بكونها أداة لتنفيذ أطماع هذا التحالف ، وحقا إن القذافي نفسه كان أفقه عندما مز ق ميثاق الأمم المتحدة في إجتماعها السنوي ، ممن يدعو إلى إحترامه ا الرابع إن التجديد في الدين هو إحياؤه في الأمة ، وإرجاعها إلى التمسك بدينها ، والإعتزاز به ، ورد تآم ر أعداء الأم ة عليها ، وليس التجديد ه و تبديل الدي ن ، وتغيير أحكام ه ، لإرضاء من كرهوا ما أنزل الله تعالى قال العلامة ابن القيم رحمه الله فالشريعة عدل الله بين عباده ، ورحمته بين خلقه ، وظل ه في أرضه ، وحكمته الدالة عليه ، وعلى صدق رسوله صلى الله عليه وسلم ، أتم دلاله وأصدقها ، وهي نوره الذي أبصر به المبصرون ، وهداه الذي به اهتدى المهتدون ، وشفاؤه التام الذي به دواء كل عليل ، وطريقه المستقيم الذي من استقام عليه في استقام على سواء السبيل ، فهي قرة العيون ، وحياة القلوب ، ولذة الأرواح ، فهي بها الحياة ، والغذاء ، والدواء ، والنور ، و الشفاء ، والعصمة ، وكل خير في الوجود فإنما هو مستفاد منها ، وحاصل بها ، وكل نقص في الوجود ، فسببه من إضاعتها ، ولولا رسوم قد بقيت لخربت الدنيا وطوي العالم ، وهي العصمة للناس وقوام العالم ، وبها يمسك الله السموات والأرض أن تزولا ، فإذا أراد الله سبحانه وتعالى خراب الدنيا ، وط ي العالم ، رفع إليه ما بقي من رسومها ، فالشريعة التي بعث الله بها رسوله هي عمود العالم ، وقطب الفلاح والسعادة في الدنيا والآخرة . والله أعلم وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المؤمن ونرد مهم من الشيخ العلي ولكن لدي سؤال علما انني لست كثير الاضطلاع على السياسة الامريكية، الم ترى الادارة الامريكية الخطاء التي ارتكبته في حرب العراق عندما ادركت ان الشعب العراقي والامة باجمعها لها مبادىء وتقاليد ومفاهيم غريبة عن مفاهيم الغرب ولها تاريخها وثقافتها وبدات تغير اتجاهها السياسي حتى ولو قليلا. هذا يعد انتصار لنا فقد استطعنا ان نوجه رسالة للغرب ان لدينا تاريخ وتقاليد على الغرب مراعاتها وان الغرب لا يستطيع ان يدخلنا في حلقة تفكيره. اما عن سؤال دار الكفر ودار الاسلام فانا لا اعلم اذا كان هناك خط واضح فهناك مسلمون يعيشون في دار الكفر وهناك غير مسلمون يعيشون في دار الاسلام وليس هناك حدا يفرقهم.
و الص لاة و السلام على أشرف المرسلين سي دنا محم د و بعد بارك الله في الشيخ حامد العلي وجزاه خيرا على ذلك المقال القيم. و الشيخ مشكور لوصفه العلماء المجتمعين في ماردين بالطي بين الص الحين و هذا امر هام جد ا لأن بعض الأطراف تناست أن الدين الإسلامي الحنيف يجيز الإختلاف في الآراء و أن ه دين رحمة و طيبة لا إستبداد و طغيان. الذي فهمته من هذا الإجتماع هوأن العلماء أرادوا إعادة النظر في بعض الفتاوى و المفاهيم التي رب ما فات أوانها او هي بحاجة إلى تعديل لمواكبة عصرنا الحاضر. كلام الشيخ العلي عن محاولة أمريكا و الغرب السيطرة على العالم كلام صحيح و لا غبار عليه لكن يلزمه تعديل أيضا إذا أردنا ان نكون منصفين لأن ما يسم ون بالمحافظين الجدد هم الذين شج عوا تلك الأفكار ووجدوا في الغبي بوش الإبن اللعبة السهلة لكي ي نف ذوا بعض برامجهم و لذلك رفضهم بقية الشعب الأمريكي... وليس من الإنصاف إعتبار أي محاولة لدراسة و تنقيح بعض الفتاوى في عالمنا الإسلامي أن ها تهدف لخدمة الهيمنة الغربية أو الأمريكية على عالمنا الإسلامي بل نحن بحاجة دائمة لمراجعة أنفسنا والأمور الدينية التي لا ت عتبر من الثوابت ومن بينها تقسيم العالم إلى ديار إسلام و ديار كفر أو حرب و الله أعلم.
اخي الحبيب لو يرى الجميع الامور بالوضوح الذي تراه لرجعت امتنا الى امجاد الماضي
بارك الله في الشيخ حامد العلي و بارك الله في كل علماء الأم ة الغيورين عليها و المساندين لها في الجهاد ضد أعداءها.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اخي الحبيب لو يرى الجميع الامور بالوضوح الذي تراه لرجعت امتنا الى امجاد الماضي شكرا على مرورك اللطيف أخي أبو سوسن و لو أن ني لن أزعم أبدا أن ني أرى الأمور بوضوح. لو كان الأمر كذلك لكنت أسعد شخص في العالم. رب ما الشيء الوحيد الواضح امامي هو كيف يتسر ع الكثير في أم تنا ليرموا باللوم على الغير فيما يخص مشاكلنا فإذا لم يكن الإستعمار هو المسؤول فهم اليهود و إذا لم يكن اليهود فهي الحملة الصليبية المتواصلة و إذا لم يكن هؤلاء فهم حك امنا المرتدون و هكذا دواليك. فأرجع و أقول أن الله قال في كتابه الكريم أن ه لن يغي ر من احوال قوم حت ى يفيقوا و يغي روا ما بأنفسهم أو لا. هذا لا يعني أن أعداء الأم ة ليس لهم دور في الكثير من مشاكلنا لكن حل تلك المشاكل هو مسؤوليتنا نحن و الله أعلم.
بارك الله بالشيخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد إبن باديس بارك الله في الشيخ حامد العلي و بارك الله في كل علماء الأم ة الغيورين عليها و المساندين لها في الجهاد ضد أعداءها. آمين يا رب العالمين.
شكرا اخي السلفي واسؤال هنا الى متى ستظل الامة نائمة ومتى يبدا المسلمون بتغيير انفسهم والبحث عن الحقيقة؟ وما هي الحقيقة التي تبحث الامة عنها؟
بارك الله في الشيخ حامد العلي اما زمرة الصبية الجهلة المجتمعة على انكار الراسخ فالى مزبلة التاريخ لن يبالي بكم احد وشيخ الاسلام ابن تيمية تذكره الاجيال وتددارس علمه على مدى الازمان اقتباس اما عن سؤال دار الكفر ودار الاسلام فانا لا اعلم اذا كان هناك خط واضح فهناك مسلمون يعيشون في دار الكفر وهناك غير مسلمون يعيشون في دار الاسلام وليس هناك حدا يفرقهم. انت لم تقرأ شيئا من الموضوع لذا مازلت في اشكالاتك معلق
ال العلامة ابن القيم رحمه الله فالشريعة عدل الله بين عباده ، ورحمته بين خلقه ، وظل ه في أرضه ، وحكمته الدالة عليه ، وعلى صدق رسوله صلى الله عليه وسلم ، أتم دلاله وأصدقها ، وهي نوره الذي أبصر به المبصرون ، وهداه الذي به اهتدى المهتدون ، وشفاؤه التام الذي به دواء كل عليل ، وطريقه المستقيم الذي من استقام عليه في استقام على سواء السبيل ، فهي قرة العيون ، وحياة القلوب ، ولذة الأرواح ، فهي بها الحياة ، والغذاء ، والدواء ، والنور ، و الشفاء ، والعصمة ، وكل خير في الوجود فإنما هو مستفاد منها ، وحاصل بها ، وكل نقص في الوجود ، فسببه من إضاعتها ، ولولا رسوم قد بقيت لخربت الدنيا وطوي العالم ، وهي العصمة للناس وقوام العالم ، وبها يمسك الله السموات والأرض أن تزولا ، فإذا أراد الله سبحانه وتعالى خراب الدنيا ، وط ي العالم ، رفع إليه ما بقي من رسومها ، فالشريعة التي بعث الله بها رسوله هي عمود العالم ، وقطب الفلاح والسعادة في الدنيا والآخرة . ...فالشريعة التي بعث الله بها رسوله هي عمود العالم ، وقطب الفلاح والسعادة في الدنيا والآخرة أي و الله رحم الله الشيخ و العلا مة إبن القي م.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM بارك الله في الشيخ حامد العلي اما زمرة الصبية الجهلة المجتمعة على انكار الراسخ فالى مزبلة التاريخ لن يبالي بكم احد وشيخ الاسلام ابن تيمية تذكره الاجيال وتددارس علمه على مدى الازمان. رويدك أخي ما هكذا تورد الإبل. سبحان الله حت ى الشيخ حامد العلي حفظه الله لم يذكر المجتمعين بسوء. و أم ا شيخ الإسلام إبن تيمية رحمه الله فهو والله لا يحتاج لك و لا لي لكي ندافع عنه.
بارك الله بالشيخ الجليل سباق لكل نازله فيدمغها بشهب الحق لتنسف باطل المؤتمرين هناك للتلاعب بالشرع المبين ى جهاد الدفع فكيف بالطلب .. والشرع لا يقر المغفلين ولو كانوا صالحين ؟
بارك الله في الشيخ حامد العلي و بارك الله في كل علماء الأم ة الغيورين عليها و المساندين لها في الجهاد ضد أعداءها.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بارك الله في الشيخ حامد العلي و بارك الله في كل علماء الأم ة الغيورين عليها و المساندين لها في الجهاد ضد أعداءها. آمين يارب العالمين و أخي الكريم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني بارك الله بالشيخ الجليل سباق لكل نازله فيدمغها بشهب الحق لتنسف باطل المؤتمرين هناك للتلاعب بالشرع المبين ى جهاد الدفع فكيف بالطلب .. والشرع لا يقر المغفلين ولو كانوا صالحين ؟ أخي الكريم رد الشيخ حامد العلي حفظه الله كان رد ا جي دا و لكن بعض النقاط هي جديرة بالنقاش و نقاشها لا ينق ص من كلمة الشيخ بل على العكس. و أذك ر و أقول أن الشيخ لم يذكر المؤتمرين بأي سوء و لم يصفهم بمغي ري الشرع أو المغف لين. لكن أخي إذا كان هذا رأيك فيجب إحترامه من الجميع شرط أن تبي ن لنا كيف كان التلاعب بالشرع فهذا و الله إت هام كبير.
تحي اتي لكل الإخوة. سؤالي الوحيد هو حول المشاركة في ذلك المؤتمر أين العديد من علماء الأم ة و هل تم ت موافقة جل العلماء على ما سم ي بالبيان الختامي أو شيء من ذاك القبيل؟
اسمع سيد بربري ان تواريك المفضوح خلف تسمية السلفية يجعلك موضع فكاهة واضحة جدا سلفيتك التي تستقيها من مرجئة الصوفية التي تحاول عبثا الدفاع عنهم اقل شيئ تحسن به الى نفسك ان تنزع عنها تقية الروافض هذه وحاول ان تعبر عن توجهاتك بصراحة وعلنية فالمعلوم ان المنافقين في الدرك الاسفل من النار
