مسلسل القنص المجهول لعناصر القوات الحكومية يعود من جديد في بغداد وكالة حق خاص عاد مسلسل القنص المجهول الذي يستهدف جنود الاحتلال والقوات الحكومية في بغداد الى الواجهة من جديد حيث قتل احد عناصر الحرس الحكومي برصاص قناص في منطقة المنصور وسط بغداد في ساعة مبكرة من صباح اليوم . ونقل مراسل وكالة حق في بغداد عن شهود عيان قولهم ان قناصا مجهولا قتل برصاصة واحدة لاغير عنصرا من الحرس الحكومي كان متوقفا بالقرب من مثلجات اللؤلؤة في منطقة المنصور الراقية وسط بغداد مضيفا ان حالة من الفوضى سادت المكان في اعقاب الحادث بعد ان دب الرعب في صفوف باقي عناصر الحرس الحكومي المنتشرين في المكان . من جهة اخرى وعلى صعيد متصل استمرت ايضا عمليات تفجير العبوات الناسفة في اكثر من مكان من بغداد والتي استهدفت معظمها دوريات الشرطة والحرس الحكومييين على حد سواء فقد انفجرت عبوة ناسفة امام دائرة الشؤون الثقافية العامة عند مدخل طريق محمد القاسم السريع من جهة قناة الجيش مستهدفة دورية للحرس الحكومي واسفر انفجارها عن الحاق اضرار باحدى عربات الدورية واصابة عنصرين بجروح فيما اصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في منطقة اليرموك غربي بغداد . وقال شهود عيان ان عبوة ناسفة ثالثة انفجرت ايضا في منطقة الزعفرانية مستهدفة دورية للشرطة الحكومية لكنه لم تتضح طبيعة الخسائر التي لحقت بالدورية من جراء الهجوم . والجدير بالاشارة ان بغداد شهدت الاسبوع الماضي ارتفاعا ملحوظا في عمليات التفجير التي اودت بحياة العشرات من عناصر القوات الحكومية والمدنيين على حد سواء .