السؤال إذا قيل بأن هذا الحديث ضعيف فهل نأخذه أم نتركه؟ جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة السلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد الحديث الضعيف لايحتج به في الاحكام باتفاق العلماء ، وأما روايته في الترغيب والترهيب ، فقد اشترط العلماء لجواز روايته أن يكون تحت أصل ثابت بنص صحيح ، وأن لايكون ضعفه شديدا ، وأن لايجزم بصحته وإنما يذكر يصيغة التمريض يروى ، والاصح أنه لايروى أيضا ، خشية عدم التقيد بهذه الضوابط ، إذ التقيد بها بحاجة إلى معرفة بذلك ، وقد عم الجهل في هذا الزمان ، فلو فتح هذا الباب ، لادى ذلك إلى انتشار الاحاديث الموضوعة ، والاحتجاج بالضعيف على الاحكام ، فالاولى سد هذا الباب ، بأن لايروى حتى في الترغيب والترهيب وفضائل الاعمال إلا الاحاديث الصحيحة فقط والله أعلمبارك الله فيك
مذاهب العلماء في العمل بالحديث الضعيف ، وحكم العمل والإحتجاج به ، وهل مسح الوجه بعد الدعاء مذاهب العلماء في العمل بالحديث الضعيف ، وحكم العمل والإحتجاج به ، وهل مسح الوجه بعد الدعاء يكون من فضائل الأعمال أو من الأحكام ؟الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد أولا مذاهب أهلالعلم في الأخذ بالحديث الضعيف المذهب الأول لاي عم ل به م طل قا لا في الأحكام، ولا في الفضائل.هذا هو مذهب عامة السلف. وحكاه ابن سي د الناس في عيون الأثر عن يحيى بن م عين. وهو مذهب مالك والبخاريومسلم وش عبة ويحيى بن سعيد القطان وأبو حاتم الرازي. وعليه إجماعالصحابة. قال الكوثري في المقالات ص NUM NUM والمنع من الأخذ بالضعيف علىالإطلاق مذهب البخاري، ومسلم، وابن العربي شيخ المالكية في عصره، وأبي شامةالمقدسي كبير الشافعية في زمنه، وابن حزم الظاهري، والشوكاني. ولهم بيان قوي فيالمسألة لا ي همل . وفي تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM كان يحيى بن معين يقول من لميكن س محا في الحديث، كان كذ ابا . قيل له وكيف يكون سمحا ؟ . قال إذا ش ك في الحديث تركه . قلت أما أنا فاخترت أن أكون سمحا في الحديث. فاختر لنفسكالمذهب الذي يسرك أن تراه يوم القيامة. وحجة ابن معين وغيره من العلماء هو مارواه مسلم في صحيحه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال م ن ح د ث ع ن يب ح د يث ي ر ى أ ن ه ك ذ ب ف ه و أ ح د ال ك اذ ب ين . قال النووي في شرحهللحديث ي ر ى أي ي ظ ن . وقال وأما فقه الحديث فظاهر. ففيه تغليظ الكذب والتعرضله، وأن من غلب على ظنه كذب ما يرويه فرواه، كان كاذبا . وكيف لا يكون كاذبا ، وهومخب ر بما لم يكن؟ . المذهب الثاني أن ي عم ل به م طل قا . وهو مذهب بعض العراقيين خاصة من أهل الكوفة . ومذهب جمهور الصوفية، وكثير منالفقهاء المتأخرين.قال السيوطي في تدريب الراوي ص NUM NUM NUM عن الحديث الضعيف وي عم ل به أيضا في الأحكام إذا كان فيه احتياط وقال صاحب الدر المختار NUM NUM NUM وأما الموضوع فلا يجوز العمل به بحال. أي ولو في فضائل الأعمال . فعق بعليه الشيخ أحمد الطحطاوي ت NUM NUM NUM NUM ه في حاشيته أي حديث كان مخال فا لقواعدالشريعة. وأما لو كان داخلا في أصل عام، فلا مانع منه لا بج ع ل ه حديثا ، بللدخول ه تحت أصل عام وهذا مذهب قبيح جدا .قال النووي في الردعليه في شرحه على صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM وعلى ك ل حال ، فإن الأئمة لا يرو ون عنالضعفاء شيئا يحتجون به على انفراده في الأحكام. فإن هذا شئ لا يفعله إمام منأئمة المحد ثين، ولا م ح ق ق من غيرهم من العلماء. وأما ف عل كثيرين من الفقهاء أو أكثر هم ذلك، واعتماد هم عليه، فليس بصواب. بل قبيح ج دا . وذلك لأنه إن كان ي عر ف ض عفه، لم ي ح ل له أن يحتج به. فإنهم متفقون أي علماء الإسلام على أنه لا ي حت ج بالضعيف في الأحكام. وإن كان لا ي عر ف ض عفه، لم يح ل له أني هج م على الاحتجاج به من غير بحث عليه بالتفتيش عنه إن كان عارفا ، أو بسؤالأهل العلم به إن لم يكن عارفا . مع العلم أن من أجاز العمل بالحديث منالمتقدمين من أهل العراق كأحمد بن حنبل مثلا ، إنما قصدوا الحديث الحسن، كما بينهشيخ الإسلام في بحث طويل له. وهذا هو الصواب. إذا كان الحديث الحسن هو من أنواعالحديث الضعيف عند المتقدمين. ولم يشتهر هذا اللفظ كاصطلاح حديثي مشهور إلا عندالترمذي. ولم ينتشر في كتب الفقهاء إلا في مرحلة متأخرة. ولذلك نقل ابن تيميةوالنووي وغيرهما الإجماع على تحريم العمل بالحديث الضعيف غير الحسن في الأحكام. وإنما ظهرت طائفة خالفت هذا الإجماع بعدهما وعملت بالضعيف جدا ، بلبالموضوع. المذهب الثالث جواز الاستشهاد بها في فضائل الأعمالضمن شروط متشددة. قال ابن حجر العسقلاني إن شرائط العمل بالضعيف ثلاثة الأول وهو متفق عليه، أن يكون الضعف غير شديد. في خرج م ن انف ر د منالكذ ابين، والم ت ه مين بالكذب، ومن ف ح ش غ ل ط ه. الثاني أن يكونم ند ر جا تحت أصل عام معمول به، فيخرج ما يخترع، بحيث لا يكون له أصل أصلا . الثالث أن لا ي عتق د عند العمل به ثبوت ه، ل ئ لا ي ن س ب ثبوته إلىالنبي ص ما لم يقله. انتهى. وهذه شروط دقيقة وهامة جدا ، لو التزمها العاملونبالأحاديث الضعيفة، لكانت النتيجة أن تضيق دائرة العمل بها، أو تلغى من أصلها. وبيانه من ثلاثة وجوه أولا يدل الشرط الأول على وجوب معرفة حال الحديث الذييريد أحدهم أن يعمل به، لكي يتجنب العمل به إذا كان شديد الضعف. وهذه المعرفة ممايصعب الوقوف عليها من جماهير الناس، وفي كل حديث ضعيف يريدون العمل به، لقلةالعلماء بالحديث، لا سيما في العصر الحاضر. وأعني بهم أهل التحقيق الذين لايحد ثون الناس إلا بما ثب ت من الحديث عن رسول الله ص ، وينب هونهم على الأحاديثالضعيفة، ويحذرونهم منها. بل إن هؤلاء هم أقل من القليل. فالله المستعان. من أجلذلك تجد المبت لين بالعمل بالأحاديث الضعيفة، قد خالفوا هذا الشرط مخالفة صريحة. فإن أحدهم ولو كان من أهل العلم بغير الحديث لا يكاد يق ف على حديث في فضائلالأعمال، إلا ويبادر إلى العمل به دون أن يعرف سلامته من الضعف الشديد. فإذا قيضله من ينب ه ه إلى ض عفه، ركن فورا إلى هذه القاعدة المزعومة عندهم ي عم ل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال . فإذا ذك ر بهذا الشرط، سكت ولم ينب ت ببنيشفة وقد قال العلامة أحمد محمد شاكر والذي أراه أن بيان الضعف الشديد فيالحديث الضعيف واج ب في ك ل حال. لأن ترك البيان، يوهم المط لع عليه أنه حديثصحيح. والخلاصة أن الالتزام بهذا الشرط يؤدي عمليا إلى ترك العمل بما لم يثبت منالحديث، لصعوبة معرفة الضعف الشديد على جماهير الناس . ثانيا أن يلزم منالشرط الثاني أن يكون الحديث الضعيف مندرجا تحت أصل عام... أن العمل في الحقيقةليس بالحديث الضعيف، وإنما بالأصل العام. والعمل به وارد، و ج د الضعيف أم لميوجد. فيكون هذا الأصل قد دلت عليه أدلة صحيحة من الكتاب أو السنة الشريفة. أماإذا وجد الحديث الضعيف بدون أصل عام، فهذا يعني أن العمل باط ل من أساسه، لأنهلا دليل عليه. فثبت أن العمل بالحديث الضعيف بهذا الشرط شكلي، غير حقيقي. وهذاالم راد. ثالثا إن الشرط الثالث يلتقي مع الشرط الأول في ضرورة معرفة ضعفالحديث،لكي لا يعتقد ثبوته. وقد عرفت أن الجماهير الذين يعملون في الفضائلبالأحاديث الضعيفة لا يعرفون ضعفها. وإذا اشتهر الحديث الضعيف وانتشر العمل به بينالناس، ينسى الناس مع مرور الوقت أن أساس هذا العمل قائم على حديث ضعيف وأنه لادليل صحيح عليه، وهذا خلاف المراد. قال الشيخ المحقق جمال الدين الدو انيفي رسالته أ ن م وذ ج العلوم اتفقوا على أن الحديث الضعيف ، لا ت ثب ت بهالأحكام الخمسة الشرعية، ومنها الاستحباب . ويؤيده قول شيخ الإسلام ابن تيمية فيمجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ولا يجوز أن ي عت م د في الشريعة على الأحاديث الضعيفة التي ليست صحيحة ولا حسنة . لكن أحمد بن حنبل وغيره من العلماء، ج و زوا أن ي روىفي فضائل الأعمال، ما لم ي علم أنه ثابت، إذا لم ي علم أنه كذب. وذلك أن العم ل إذا ع ل م أنه مشروع بدليل شرعي، ور و ي في فضل ه حديث لا ي عل م أنه كذب،جاز أن يكون الثواب حقا . ولم ي ق ل أحد من الأئمة إنه يجوز أن يجعل الشيء واجبا أو مستحبا بحديث ضعيف. ومن قال هذا فقد خالف الإجماع . فالحديث الضعيف لا ي عمل به م طلقا لا في الفضائل والمستحب ات ولا فيغيرهما. ذلك لأن الحديث الضعيف إنما يفيد الظن. والله عز وجل قد ذ م ه في غيرموضع من كتابه فقال إن الظن لا ي غني من الحق شيئا . وقال إن يتبعون إلاالظن . وقد قال رسول الله ص إياكم والظن، فإن الظن أكذب الحديث . متفق عليه. قال الشيخ الألباني في مقدمة الترغيب والترهيب وجملة القول إنناننصح إخواننا المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، أن يدعوا العمل بالأحاديث الضعيفة مطلقا ، وأن يوجهوا همتهم إلى العمل بما ثبت منها عن ص . ففيها ما يغني عنالضعيفة. وفي ذلك منجاة من الوقوع في الكذب على رسول الله ص . والذين ي خال فون في هذا، لا ب د وأنهم واقعون فيما ذكرنا من الكذب. لأنهم يعملون بكل ما هب ودب من الحديث. وقد أشار ص إلى هذا بقوله كفى بالمرء ك ذ با أن يحد ث بكل ماسم ع . أخرجه مسلم. وعليه نقول كفى بالمرء ضلالا أن يعمل بكل ماسمع . كتبه الشيخ محمد الأمينأحد طلبة العلمومتخصص في علم الحديث البحث منقول من ملتقى أهل الحديث ثانيا حكم العمل في الحديث الضعيف بسم الله الرحمن الرحيمسئل فضيلة الشيخ د عبد الكريمبن عبد الله الخضير عن حكم الاحتجاج والعمل بالحديث الضعيف ؟فأجاب حفظهالله قائلا حكم العمل بالحديث الضعيف يحتاج إلي تفصيل NUM فالعملبالضعيف في العقائدلا يجوز إجماعا . NUM والعمل به في الأحكامجماهير أهل العلم على منعه . NUM أما العمل به في الفضائل والتفسيروالمغازي والسيرفجمهور أهل العلم على جواز الاحتجاج به في هذه الأبوابشريطةأن يكون ضعفه غير شديد وأن يندرج تحت أصل عام وأن لا يعتقد عند العملبه ثبوته بل يعتقد الاحتياط . ونقل النووي وملا علي قاري الإجماع على العملبه في فضائل الأعمال لكن الخلاف فيه منقول عن جمع من أهل العلم كأبي حاتم وأبي زرعةوابن العربي والشوكاني والألباني واليه يومئ كلام شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيمويدل عليه صنيع البخاري ومسلم رحمهما الله تعالى . وعلى هذا فلا يعمل بالحديثالضعيف مطلقا في أي باب من أبواب الدين ويذكر حينئذ للاستئناس ، وأشار ابن القيمإلى انه يمكن أن يرجح به أحد القولين المتعادلين . فالصوابأن الحديث الضعيف لا يعمل به مطلقا مالم يغلب على الظن ثبوته فيصل إلى درجة الحسنلغيره .وبالله التوفيق ،،،،، منقول منالمكتب العلمي للشيخ عبد الكريم الخضيروقد و ضعت هذه الفتوى في ملتقى أهلالحديثملاحظة من أراد التوسع في هذا فليرجع إالى ما ألفه الشيخ عبد الكريمفي الحديث الضعيف وحكم الاحتجاج به . ثالثا هل المسح على الوجه بعد الدعاء يكون من فضائل الأعمال أو من الأحكام أي العبادات ؟ احتج أحد الإخوة غفر الله له على جواز المسح على الوجه بعد الدعاء بأن العلماء أجازوا العمل بالحديث الضعيففي فضائل الأعمال ، وادعى أنه لا خلاف بينهم على ذلك ،وقاس مسألة مسحالوجه على فضائل الأعمال . وهذا الكلام خطأ واضح على من يعرف أصلالمسألة جيدا ، فالتوضيح والرد من وجوه NUM مسألة العملفي الحديث الضعيف كما بيناها في الأعلى ليست مسألة إجماع بين العلماء إنما هيخلافية بينهم ، فمنهم من لم يجز ذلك مطلقا لا في الأحكام ولا في الفضائل وهو الراجح، ومنهم من أطلق العمل به في الفضائل والأحكام وهو قول ضعيف لايصح ، ومنهم من أجازهفي الفضائل فقط دون الأحكام وبشروط اشتروطها وذكرها الامام ابن حجر رحمه الله . NUM لو سلمنا جدلا أنه يجوز العمل في الحديث الضعيف فيفضائل الأعمال ، فهل المسح على الوجه من فضائل الأعمال ؟الجواب هو لابالتأكيد ، لأن مقصود فضائل الأعمال في كلام أهل العلم ، هو فضل أو ثواب أو جزاءعمل ما مثال ذلك لو ورد بحديث إذا قال أحدكم كذافله من الأجر كذا وكذا ، فيكون الأجرالمترتب على العملهو الفضيلةوهومقصود أهل العلم في ذلك ، وقد وضعت تحته خط . أما مسح الوجه فيندرج تحت الأحكامالشرعية ، لأن من يجيز مسح الوجه يقول أنه مستحب أو مندوب والاستحباب حكم شرعيمن الأحكام الشرعية يقابله الكراهة فبالتالي يكون من يفعل فعلا مستحبا يبتغيبه الثواب والأجر من الله تعالى دون دليل ثابت يكون فعله بدعة واستحداث في الدين ،ولم يقل أحد من أهل العلم بجواز العمل في الحديث الضعيف في الأحكام إلا البعض كمابينا سابقا وهو قول ضعيف قبيح مردود . إذن اتضح الفرق بين الحكم الشرعي و فضائل الأعمال .. ووضحنا أن المسح على الوجه بعد الدعاء إنما هو يندرج تحتالأحكام الشرعية لا الفضائل . NUM لو سلمنا جدلا أن مسحالوجه بعد الدعاء من فضائل الأعمال ، فهل تنطبق عليه الشروط التي حددها أهل العلمممن أجاز العمل في الحديث الضعيف في فضائل الأعمال فقط ؟نقول أن ابن حجرالعسقلاني رحمه الله تعالى ذكر شروط ذلك وقد أوردناها في الأعلى ، وهي NUM ألا يكون الضعف شديدا والروايات التي وردت في المسح على الوجه ضعيفة وبعضها شديد الضعف . NUM أن يكون للفضيلة أصل صحيح ثابت والمسح على وجه ليسله أصل ثابت فكل الطرق ضعيفة ولا يصح منها شيء . NUM ألا نعتقد أن النبيصلى الله عليه وسلم فعل ذلك وهذا غير وارد لأن من يمسح وجهه يريد تطبيق سنة النبيصلى الله عليه وسلم في ذلك يبتغي أجر الله تعالى . اذن يتضح لنا أن مسحالوجه بعد الدعاء لا ينطبق عليه أي شرط من الشروط التي اشترطها أهل العلم في فضائلالأعمال هذا لو سلمنا أن مسح الوجه فضيلة ، وإن انطبق شرط واحد لا ينطبق شرطآخر . فيكون الحكم على مسح الوجه بعد الدعاء بدعة لا يجوز العمل بها ، وعلىمن يعمل بها أن يتق الله تعالى في نفسه ويتوب إلى ربه ويترك هذه البدعة . والله تعالى أعلم ،، جمعه وكتبه أخوكم في الله أبو الزبير الأنصاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقوال أهل العلم في الأحاديث الضعيفة والموضوعة ؟؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الجميع وجزاكم الله خيرا ... الاستدلال بالأحاديث الضعيفة السؤال السادس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هناك أحاديث كثيرة جدا في كتب السنة ذات المعاني الصحيحة وتفسيرات للآيات مقبولة إلا أنها ضعيفة ، السؤال هل يجوز ذكرها في الدروس والخطب والتحديث بها ؟ ج NUM المشروع ألا يذكر المسلم في خطبه ومواعظه ودروسه إلا بما صح عنه صلى الله عليه وسلم . وفي الآيات الكريمة والأحاديث الصحيحة ما يشفي ويكفي ويغني عن ذكر الأحاديث الضعيفة ، والحمد لله على ذلك، لكن يجوز عند أكثر أئمة الحديث ذكر الحديث الضعيف إذا اقتضت المصلحة الشرعية ذلك بصيغة التمريض مثل يروى ويذكر عن النبي صلى الله عليه وسلم. أما الأحاديث التي نص أهل العلم على أنها موضوعة فلا يجوز للمدرس والواعظ وغيرهما ذكرها إلا لبيان أنها مكذوبة . وبالله التوفيق . وصلى الله على نبينا محمد ، وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو عبد الله بن قعود نائب رئيس اللجنة عبد الرزاق عفيفي الرئيس عبد العزيز بن عبد الله بن باز فتاوى اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء جمع وترتيب الشيخ أحمد بن عبد الرزاق الد ويش المجلد الرابع صفحة NUM NUM NUM السؤال الرابع من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل يجوز العمل بالحديث الضعيف ؟ ج NUM يجوز العمل به إن لم يشتد ضعفه وكان له من الشواهد ما يحبر ضعفه أو كان معه من القواعد الشرعية الثابتة ما يؤيده ، مع مراعاة عدم مخالفته لحديث صحيح ، وهو بذلك يكون من قبيل الحسن لغيره ، وهو حجة عند أهل العلم . وبالله التوفيق . وصلى الله على نبينا محمد ، وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو عبد الله بن قعود عضو عبد الله بن غديان نائب رئيس اللجنة عبد الرزاق عفيفي الرئيس عبد العزيز بن عبد الله بن باز فتاوى اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء جمع وترتيب الشيخ أحمد بن عبد الرزاق الد ويش المجلد الرابع صفحة NUM NUM NUM السؤال الثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM س NUM هل صحيح أن الحديث الضعيف لا يؤخذ به إلا في فضائل الأعمال ، أما الأحكام فلا يؤخذ به فيها ؟ ج NUM أولا يؤخذ بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال إذا لم يشتد ضعفه وثبت أنه من فضائل الأعمال في الجملة ، وجاء الحديث الضعيف في تفاصيلها . ثانيا يعمل بالحديث الضعيف في إثبات الأحكام إذا قوي بحديث آخر بمعناه أو تعددت طرقه فأشتهر ؛ لأنه يكون من قبيل الحسن لغيره ، وهو القسم الرابع من أقسام الحديث التي يحتج بها . وبالله التوفيق . وصلى الله على نبينا محمد ، وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو عبد الله بن غديان نائب رئيس اللجنة عبد الرزاق عفيفي الرئيس عبد العزيز بن عبد الله بن باز فتاوى اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء جمع وترتيب الشيخ أحمد بن عبد الرزاق الد ويش المجلد الرابع صفحة NUM NUM NUM الموضوع إذا كان سبب الطعن في الرواي هوالكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم فحديثه يسمى الموضوع . NUM تعريفه ا لغة هو اسم مفعول من وض ع الشيء أي حط ه س مي بذلك لإنحطاط رتبته . ب اصلاحا هو الكذب الم ختلق المصنوع المنسوب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم . NUM رتبته هو شر الأحاديث الضعيفة و أقبحها . وبعض العلماء يعتبره قسما مستقلا وليس نوعا من أنواع الأحاديث الضعيفة . NUM حكم روايته أجمع العلماء أنه لا تحق روايته لأحد ع لم حاله في أي معنى كان إلا مع بيان وضعه ، لحديث مسلم من حد ث عني بحديث ي رى أنه كذب فهو أحد الكذابين . اه . المصدر تيسير مصطلح الحديث بقلم الد كتور محمود الطحان أستاذ الحديث بجامعة الكويت . صفحة رقم NUM NUM . يحرم رواية الحديث الموضوع على من عرف كونه موضوعا أو غلب على ظنه وضعه فمن روى حديثا علم أو ظن وضعه ولم يبين حال روايته وضعه فهو داخل فى هذا الوعيد مندرج فى جملة الكاذبين على رسول الله صلى الله عليه وسلم ويدل عليه أيضا الحديث السابق من حدث عنى بحديث يرى أنه كذب فهو أحد الكاذبين ولهذا قال العلماء ينبغى لمن أراد رواية حديث أو ذكره أن ينظر فان كان صحيحا أو حسنا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كذا أو فعله أو نحو ذلك من صيغ الجزم وان كان ضعيفا فلا يقل قال أو فعل أو أمر أو نهى وشبه ذلك من صيغ الجزم بل يقول روى عنه كذا أو جاء عنه كذا أو يروى أو يذكر أو يحكى أو يقال أوبلغنا وما أشبهه والله سبحانه أعلم شرح النووي على صحيح مسلم NUM NUM NUM تجوز رواية الحديث الموضوع ان كان بهذين الشرطين الا يكون فيه حكم وان تشهد له الأصول وهو خلاف ما نقلوه من الاتفاق على عدم جواز ذلك ويمكن ان يقال ذكر هذا الشرط من جملة البيان الإصابة في تمييز الصحابة NUM NUM NUM NUM منقوووووووووووووووووووووووووووول
أشهر NUM NUM NUM حديث ضعيف وموضوع إعداد الشيخ إحسان بن محمد بن عايش العتيبي من تلاميذ الشيخ الألباني رحمه الله فهذه NUM NUM NUM حديث من الأحاديث الضعيفة والموضوعة وهي منتشرة بين الخطباء والوعاظ ، وفي الصحيح ما يغني المسلم عن الأخذ بالضعيف . NUM من لم تنهه صلاته عن الفحشاء والمنكر، لم يزدد من الله إلا بعدا . وفي لفظ من لم تنهه صلاته عن الفحشاء والمنكر ، فلا صلاة له . قال الذهبي قال ابن الجنيد كذب وزور. قال الحافظ العراقي حديث إسناده لين، قال الألباني باطل لا يصح من قبل إسناده ولا من جهة متنه. ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM . نخريج الإحياء NUM NUM NUM NUM . السلسلة الضعيفة NUM ، NUM NUM NUM . NUM الحديث في المسجد يأكل الحسنات كما تأكل البهائم الحشيش . وفي لفظ الحديث في المسجد يأكل الحسنات كما تأكل النار الحطب . قال الحافظ العراقي لم أقف له على أصل، قال عبد الوهاب ابن تقي الدين السبكي لم أجد له إسنادا ، قال الألباني لا أصل له. تخريج الإحياء NUM NUM NUM NUM . طبقات الشافعية للسبكي NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM . NUM اعمل لدنياك كأنك تعيش أبدا ، واعمل لآخرتك كأنك تموت غدا . قال الألباني لا يصح مرفوعا أي ليس صحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم. الضعيفة NUM . NUM أنا جد كل تقي قال السيوطي لا أعرفه. قال الألباني لا أصل له. الحاوي للسيوطي NUM NUM NUM . الضعيفة NUM . NUM إنما بعثت م ع ل ما قال العراقي سنده ضعيف، قال الألباني ضعيف. تخريج الإحياء NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM . NUM أوحى الله إلى الدنيا أن اخدمي من خدمني وأتعبي من خدمك قال الألباني موضوع. تنزيه الشريعة للكناني NUM NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة للشوكاني NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM . NUM إياكم وخضراء الد من فقيل ما خضراء الد من؟ قال المرأة الحسناء في المنبت السوء . قال العراقي ضعيف وضعفه ابن الملقن . قال الألباني ضعيف جدا . تخريج الإحياء NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM . NUM صنفان من أمتي إذا صلحا، صلح الناس الأمراء والفقهاء . وفي لفظ صنفان من أمتي إذا صلحا، صلح الناس الأمراء والعلماء . قال الإمام أحمد في أحد رواته كذاب يضع الحديث ، قال ابن معين والدارقطني مثله، قال الألباني موضوع. تخريج الإحياء NUM NUM . الضعيفة NUM NUM . NUM توسلوا بجاهي ، فإن جاهي عند الله عظيم . قال ابن تيمية والألباني لا أصل له. اقتضاء الصراط المستقيم لابن تيمية NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM . NUM NUM من خرج من بيته إلى الصلاة فقال اللهم إني أسألك بحق السائلين عليك، وأسألك بحق ممشاي هذا ......... أقبل الله عليه بوجهه واستغفر له ألف ملك . ضعفه المنذري، قال البوصيري سنده مسلسل بالضعفاء. قال الألباني ضعيف. الترغيب والترهيب للمنذري NUM NUM NUM NUM . سنن ابن ماجه NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الخير في وفي أمتي إلى يوم القيامة . قال ابن حجر لا أعرفه . المقاصد الحسنة للسخاوي ص NUM NUM NUM . وهو في تذكرة الموضوعات للفتني NUM NUM . وفي الأسرار المرفوعة في الأخبار الموضوعة للقاري ص NUM NUM NUM . NUM NUM من نام بعد العصر ، فاخت لس عقله، فلا يلومن إلا نفسه . أورده ابن الجوزي في الموضوعات NUM NUM NUM . والسيوطي في اللآلئ المصنوعة NUM NUM NUM NUM . والذهبي في ترتيب الموضوعات NUM NUM NUM . NUM NUM من أحدث ولم يتوضأ فقد جفاني ...... . قال الصغاني موضوع . الموضوعات NUM NUM . والألباني موضوع. الضعيفة NUM NUM . NUM NUM من حج البيت ولم يزرني . فقد جفاني . موضوع. قاله الذهبي في ترتيب الموضوعات NUM NUM NUM . والصغاني في الموضوعات NUM NUM . والشوكاني في الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . NUM NUM من حج، فزار قبري بعد موتي، كان كمن زارني في حياتي . قال ابن تيمية ضعيف . قاعدة جليلة NUM NUM . قال الألباني موضوع. الضعيفة NUM NUM . وانظر ذخيرة الحفاظ لابن القيسراني NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اختلاف أمتي رحمة . موضوع. الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM . تنزيه الشريعة NUM NUM NUM NUM . وقال الألباني لا أصل له. الضعيفة NUM NUM . NUM NUM أصحابي كالنجوم بأيهم اقتديتم اهتديتم . وفي لفظ إنما أصحابي مثل النجوم فأيهم أخذتم بقوله اهتديتم .قال ابن حزم خبر مكذوب موضوع باطل لم يصح قط. الإحكام في أصول الأحكام NUM NUM NUM و NUM NUM NUM . وقال الألباني موضوع. الضعيفة NUM NUM . وانظر جامع بيان العلم وفضله لابن عبد البر NUM NUM NUM . NUM NUM من ع ر ف نفسه فقد عرف رب ه .موضوع. الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM . و تنزيه الشريعة NUM NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM . NUM NUM أد بني ربي. فأحسن تأديبي . قال ابن تيمية لا يعرف له إسناد ثابت . أحاديث القصاص NUM NUM .وأورده الشوكاني في الفوائد المجموعة NUM NUM NUM NUM . والفتني في تذكرة الموضوعات NUM NUM . NUM NUM الناس كلهم موتى إلا العالمون، والعالمون كلهم هلكى إلا العاملون والعاملون كلهم غرقى إلا المخلصون والمخلصون على خطر عظيم . . قال الصغاني هذا الحديث مفترى ملحون والصواب في الإعراب العالمين والعالمين . الموضوعات NUM NUM NUM . وأورده الشوكاني في الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . والفتني في تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . NUM NUM سؤر المؤمن شفاء . لا أصل له . الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM . كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM . NUM NUM إذا رأيتم الرايات السود خرجت من قبل خراسان، فأتوها ولو حبوا فإن فيها خليفة الله المهدي . ضعيف . المنار المنيف لابن القيم NUM NUM NUM . الموضوعات لابن الجوزي NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . NUM NUM التائب حبيب الله . لا أصل له . الأحاديث التي لا أصل لها في الإحياء للسبكي NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM . NUM NUM أما إني لا أنسى ، ولكن أ ن س لأ ش ر ع . لا أصل له . الأحاديث التي لا أصل لها في الإحياء NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM الناس نيام فإذا ماتوا انتبهوا . لا أصل له . الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . NUM NUM من حدث حديثا ، فعطس عنده ، فهو حق . موضوع . تنزيه الشريعة NUM NUM NUM . اللآلئ المصنوعة NUM NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . NUM NUM تزوجوا ولا تطلقوا، فإن الطلاق يهتز له العرش . موضوع . ترتيب الموضوعات NUM NUM NUM . الموضوعات للصغاني NUM NUM . تنزيه الشريعة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تعاد الصلاة من قدر الدرهم من الدم . موضوع . ضعاف الدار قطني للغساني NUM NUM NUM . الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM . الموضوعات لابن الجوزي NUM NUM NUM . NUM NUM السخي قريب من الله، قريب من الجنة. قريب من الناس، بعيد من النار، والبخيل بعيد من الله، بعيد من الجنة، بعيد من الناس ، قريب من النار وجاهل سخي أحب إلى الله من عابد بخيل . ضعيف جد ا . المنار المنيف NUM NUM NUM . ترتيب الموضوعات NUM NUM NUM . اللآلئ المصنوعة NUM NUM NUM . NUM NUM أنا عربي والقرآن عربي ولسان أهل الجنة عربي . تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . المقاصد الحسنة NUM NUM . تنزيه الشريعة NUM NUM NUM . NUM NUM إن لكل شيء قلبا ، وإن قلب القرآن يس من قرأها، فكأنما قرأ القرآن عشر مرات . موضوع . العلل لابن أبي حاتم NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM فكرة ساعة خير من عبادة ستين سنة . موضوع . تنزيه الشريعة NUM NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . ترتيب الموضوعات NUM NUM NUM . NUM NUM لا صلاة لجار المسجد إلا في المسجد . ضعيف . ضعاف الدارقطني NUM NUM NUM . اللآلئ المصنوعة NUM NUM NUM . العلل المتناهية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الحجر الأسود يمين الله في الأرض يصافح بها عباده . موضوع . تاريخ بغداد للخطيب NUM NUM NUM NUM . العلل المتناهية NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM صوموا تصحوا . ضعيف . تخريج الإحياء NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM . الموضوعات للصغاني NUM NUM . NUM NUM أوصاني جبرائيل عليه السلام بالجار إلى أربعين دارا . عشرة من ها هنا، وعشرة من ها هنا ، وعشرة من ها هنا ، وعشرة من ها هنا . ضعيف . كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM NUM . تخريج الإحياء NUM NUM NUM NUM . المقاصد الحسنة للسخاوي NUM NUM NUM . NUM NUM لولاك ما خلقت الدنيا . موضوع . اللؤلؤ المرصوع للمشيشي NUM NUM NUM . ترتيب الموضوعات NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM من قرأ سورة الواقعة في كل ليلة لم تصبه فاقة أبدا . ضعيف. العلل المتناهية NUM NUM NUM NUM . تنزيه الشريعة NUM NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . NUM NUM من أصبح وهمه غير الله عز وجل ، فليس من الله في شيء ومن لم يهتم للمسلمين فليس منهم . موضوع . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كما تكونوا يولي عليكم . ضعيف . كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . NUM NUM كما تكونوا يولي عليكم . ضعيف . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM من ولد له مولود. فأذن في أذنه اليمنى وأقام في أذنه اليسرى لم تضره أم الصبيان . موضوع . الميزان للذهبي NUM NUM NUM NUM . مجمع الزوائد للهيثمي . تخريج الإحياء NUM NUM NUM . NUM NUM من تمسك بسنتي عند فساد أمتي ، فله أجر مئة شهيد . ضعيف جدا . ذخيرة الحفاظ NUM NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM المتمسك بسنتي عند فساد أمتي له أجر شهيد . ضعيف . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM أنا ابن الذبيحين . لا أصل له . رسالة لطيفة لابن قدامة NUM NUM . اللؤلؤ المرصوع NUM NUM . النخبة البهية للسنباوي NUM NUM . NUM NUM النظر في المصحف عبادة ، ونظر الولد إلى الوالدين عبادة ، والنظر إلى علي بن أبي طالب عبادة . موضوع . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM من صلى في مسجدي أربعين صلاة لا يفوته صلاة كتبت له براءة من النار ونجاة من العذاب، وبرئ من النفاق . ضعيف . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM الأقربون أولى بالمعروف . لا أصل له . الأسرار المرفوعة NUM NUM . اللؤلؤ المرصوع NUM NUM . المقاصد الحسنة للسخاوي NUM NUM NUM . NUM NUM آخر من يدخل الجنة رجل من جهينة ، يقال له جهينة ، فيسأله أهل الجنة هل بقي أحد يعذب؟ فيقول لا فيقولون عند جهينة الخبر اليقين . موضوع . الكشف الالهي للطرابلسي NUM NUM NUM NUM . تنزيه الشريعة NUM NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM خير الأسماء ما عب د وما ح م د . موضوع . الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM . اللؤلؤ المرصوع NUM NUM NUM . النخبة NUM NUM NUM . NUM NUM اطلبوا العلم ولو بالصين . موضوع . الموضوعات لابن الجوزي NUM NUM NUM NUM . ترتيب الموضوعات للذهبي NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . NUM NUM شاوروهن يعني النساء وخالفوهن . لا أصل له . اللؤلؤ المرصوع NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM . NUM NUM يدعى الناس يوم القيامة بأمهاتهم سترا من الله عز وجل عليهم . موضوع . اللآلئ المصنوعة للسيوطي NUM NUM NUM NUM . الموضوعات لابن الجوزي NUM NUM NUM NUM . ترتيب الموضوعات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السلطان ظل الله في أرضه، من نصحه هدي ، ومن غشه ضل . موضوع . تذكرة الموضوعات للفتني NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة للشوكاني NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM من خاف الله خوف الله منه كل شيء ، ومن لم يخف الله خوفه الله من كل شيء . ضعيف . تخريج الإحياء للعراقي NUM NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM قال الله تبارك وتعالى من لم يرض بقضائي ويصبر على بلائي، فليتمس ربا سوائي . ضعيف . الكشف الإلهي للطرابلسي NUM NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة NUM NUM NUM . NUM NUM ليس لفاسق غيبة . موضوع . الأسرار المرفوعة للهروي NUM NUM NUM . المنار المنيف لابن القيم NUM NUM NUM . الكشف الإلهي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إذا مات الرجل منكم فدفنتموه فليقم أحدكم عند رأسه. فليقل يا فلان بن فلانة فإنه سيسمع ، فليقل يا فلان بن فلانة فإنه سيستوي قاعدا .... اذكر ما خرجت عليه من دار الدنيا شهادة أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ... الخ . ضعيف . تخريج الإحياء NUM NUM NUM NUM . زاد المعاد لابن القيم NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM ما خاب من استخار ، ولا ندم من استشار ولا عال من اقتصد . موضوع . الكشف الإلهي NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM كان إذا أخذ من شعره أو قلم أظفاره ، أو احتجم بعث به إلى البقيع فدفن . موضوع . العلل لابن أبي حاتم NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM المؤمن كي س فط ن حذر . موضوع . كشف الخفاء للعجلوني NUM NUM NUM NUM NUM . الكشف الإلهي للطرابلسي NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM يا أيها الناس قد أظلكم شهر عظيم ، شهر فيه ليلة خير من ألف شهر جعل الله صيامه فريضة وقيام ليلة تطوعا ..الخ . ضعيف . العلل لابن أبي حاتم NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM يا جبريل صف لي النار، وانعت لي جهنم فقال جبريل إن الله تبارك وتعالى أمر بجهنم فأوقد عليها ألف عام حتى ابيضت، ثم أمر بها فأوقد عليها ألف عام حتى احمرت، ثم أمر فأوقد عليها ألف عام حتى اسودت فهي سوداء مظلمة..الخ . موضوع . الهيثمي NUM NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM لا تكثروا الكلام بغير ذكر الله، فإن كثرة الكلام بغير ذكر الله قسوة للقلب، وإن أبعد الناس من الله القلب القاسي . ضعيف. الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM إذا انتهى أحدكم إلى الصف وقد تم فليجبذ إليه رجلا يقيمه إلى جنبه ضعيف . التلخيص الحبير لابن حجر NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM الأبدال في هذه الأمة ثلاثون. مثل إبراهيم خليل الرحمن عز وجل كلما مات رجل أبدل الله تبارك وتعالى مكانه رجلا . موضوع . الأسرار المرفوعة لعلي القاري NUM NUM NUM . تمييز الطيب من الخبيث لابن الديبع NUM . المنار المنيف لابن القيم NUM NUM NUM . NUM NUM ما فضلكم أبو بكر بكثرة صيام ولا صلاة ، ولكن بشيء وقر في صدره . لا أصل له . الأسرار المرفوعة لعلي القاري NUM NUM NUM . الأحاديث التي لا أصل لها في الإحياء للسبكي NUM NUM NUM . المنار المنيف NUM NUM NUM . NUM NUM تحية البيت الطواف . لا أصل له . الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM . اللؤلؤ المرصوع NUM NUM NUM . الموضوعات الصغرى للقاري NUM NUM . NUM NUM إن العبد إذا قام في الصلاة فإنه بين عيني الرحمن فإذا التفت قال له الرب يا ابن آدم إلى من تلتفت؟ إلى من هو خير لك مني؟ ابن آدم أقبل على صلاتك فأنا خير لك ممن تلتفت إليه . ضعيف جدا . الأحاديث القدسية الضعيفة والموضوعة للعيسوي NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وقع في نفس موسى هل ينام الله تعالى ذكره؟ فأرسل الله إليه ملكا . فأرقه ثلاثا ، ثم أعطاه قارورتين في كل يد قارورة ... ثم نام نومة فاصطفقت يداه وانكسرت القارورتان قال ضرب الله له مثلا أن الله لو كان ينام لم تستمسك السماوات والأرض . ضعيف . العلل المتناهية لابن الجوزي . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM النظرة سهم من سهام إبليس من تركها خوفا من الله آتاه الله إيمانا يجد حلاوته في قلبه . ضعيف جدا . الترغيب والترهيب للمنذري NUM NUM NUM NUM . مجمع الزوائد للهيثمي NUM NUM NUM . تلخيص المستدرك للذهبي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM يعاد الوضوء من الرعاف السائل . موضوع. ذخيرة الحفاظ لابن طاهر NUM NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ليس الإيمان بالتمني ولا بالتحلي، ولكن ما وقر في القلب وصدقه الفعل... الخ . موضوع. ذخيرة الحفاظ لابن طاهر NUM NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . تيببض الصحيفة لمحمد عمرو NUM NUM . NUM NUM تخرج الدابة، ومعها عصى موسى عليه السلام، وخاتم سليمان عليه السلام ..فيقول هذا يا مؤمن ، ويقول هذا يا كافر . منكر. الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انطلق النبي صلى الله عليه وسلم وأبو بكر إلى الغار، فدخلا فيه فجاءت العنكبوت فنسجت على باب الغار...الخ . ضعيف . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . التحديث بما قيل لا يصح فيه حديث لبكر أبي زيد NUM NUM NUM . NUM NUM وجد النبي صلى الله عليه وسلم ريحا فقال ليقم صاحب هذا الريح فليتوضأ. فاستحيا الرجل أن يقوم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليقم صاحب هذا الريح فليتوضأ فإن الله لا يستحي من الحق، فقال العباس يا رسول الله أفلا نقوم كلنا نتوضأ؟ فقال قوموا كلكم فتوضؤوا . باطل . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إذا فعلت أمتي خمس عشرة خصلة حل بها البلاء إذا كان المغنم دولا والأمانة مغنما والزكاة مغرما ........الخ . ضعيف . سنن الترمذي NUM NUM NUM . العلل المتناهية NUM NUM NUM NUM NUM . الكشف الإلهي NUM NUM NUM . NUM NUM حب الدنيا رأس كل خطيئة . موضوع . أحاديث القصاص لابن تيمية NUM . الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . NUM NUM طلب الحلال جهاد، وإن الله يحب المؤمن المحترف . ضعيف . النخبة البهية للسنباوي NUM NUM . الكشف الإلهي NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لكل شيء عروس وعروس القرآن الرحمن . منكر. الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سيد القوم خادمهم . ضعيف. المقاصد الحسنة للسخاوي NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عليكم بالشفائين العسل والقرآن . ضعيف. أحاديث معل ة ظاهرها الصحة للوادعي NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM آمن شعر أمية بن أبي الصلت وكفر قلبه . ضعيف. كشف الخفاء NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البر لا يبلى والإثم لا ينسى والديان لا ينام فكن كما شئت كما تدين تدان . ضعيف. الكشف الإلهي للطرابلسي NUM NUM NUM . اللؤلؤ المرصوع للمشيشي NUM NUM NUM . NUM NUM لمعالجة ملك الموت أشد من ألف ضربة بالسيف . ضعيف جدا . ترتيب الموضوعات للذهبي NUM NUM NUM NUM . الموضوعات لابن الجوزي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بادروا بالأعمال سبعا ، هل تنتظرون إلا مرضا مفسدا وهرما مفندا أو غنى مطغيا أو فقرا منسيا أو موتا مجهزا أو الدجال فشر غائب ينتظر أو الساعة والساعة أدهى وأمر . ضعيف. ذخيرة الحفاظ لابن طاهر NUM NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أجرؤكم عل الفتيا أجرئكم على النار . ضعيف. الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM اتقوا فراسة المؤمن فإنه ينظر بنور الله . ضعيف. تنزيه الشريعة للكناني NUM NUM NUM NUM . الموضوعات للصغاني NUM NUM . NUM NUM الدنيا دار من لا دار له ومال من لا مال له ولها يجمع من لا عقل له . ضعيف جد ا . الأحاديث التي لا أصل لها في الإحياء للسبكي NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات للفتني NUM NUM NUM . NUM NUM لا تجعلوا آخر طعامكم ماء . لا أصل له . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إن للقلوب صدأ كصدأ الحديد وجلاؤها الاستغفار . موضوع. ذخيرة الحفاظ NUM NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رجعنا من الجهاد الأصغر إلى الأكبر . لا أصل له. الأسرار المرفوعة NUM NUM NUM . تذكرة الموضوعات للفتني NUM NUM NUM . NUM NUM من أفطر يوما من رمضان في غير رخصة رخصها الله له، لم يقض عنه صيام الدهر كله، وإن صامه . ضعيف. تنزيه الشريعة NUM NUM NUM NUM . الترغيب والترهيب NUM NUM NUM . NUM NUM إن عبد الرحمن بن عوف يدخل الجنة حبوا . موضوع. المنار المنيف لابن القيم NUM NUM NUM . الفوائد المجموعة للشوكاني NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبغض الحلال إلى الله الطلاق . ضعيف. العلل المتناهية لابن الجوزي NUM NUM NUM NUM NUM . الذخيرة NUM NUM NUM . NUM NUM لما قدم النبي صلى الله عليه وسلم المدينة جعل النساء والصبيان والولائد يقولون طلع البدر علينا وجب الشكر علينا أيها المبعوث فينا من ثنيات الوداع ما دعا لله داع جئت بالأمر المطاع ضعيف. أحاديث القصاص لابن تيمية NUM NUM . تذكرة الموضوعات NUM NUM NUM . NUM NUM إياكم والحسد فإن الحسد يأكل الحسنات كما تأكل النار الحطب . ضعيف. التاريخ الكبير NUM NUM NUM NUM . مختصر سنن أبي داود للمنذري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إن الله عز وجل يقول أنا الله لا إله إلا أنا مالك الملوك وملك الملوك قلوب الملوك في يدي وإن العباد إذا أطاعوني حولت قلوبهم عليهم بالسخط والنقمة فساموهم سوء العذاب، فلا تشغلوا أنفسكم بالدعاء على الملوك.....الخ . ضعيف جدا . الأحاديث القدسية للعيسوي NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM . NUM NUM الأذان والإقامة في أذن المولود. ضعيف جدا . بيان الوهم لابن القطان NUM NUM NUM NUM . المجروحين لابن حبان NUM NUM NUM NUM . الضعيفة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الحكمة ضالة كل حكيم ، فإذا وجدها فهو أحق بها . ضعيف. المتناهية لابن الجوزي NUM NUM NUM . سنن الترمذي NUM NUM NUM منقول للفائدة منقول للفائدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة بارك الله فيك وفيك بارك وجزاكم الله خيرا
السلام عليكم كيف نستطيع نحن كاشخاص اعتياديين ان نعرف ان هذا الحديث صحيح ام لا ؟ ارجو افادتي بهذا الموضوع مع الشكر والتقدير
