الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات وصف الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، السلفيين الجدد بأن هم خوارج العصر ، محذر ا من وجود مخطط لاختطاف الفكر والمنهج الأزهري الوسطي المعتدل الذي حافظ الأزهر عليه لأكثر من ألف عام. وقال الطيب، في كلمته لمظاهرة مؤيدة قام بها الطلاب الوافدون من مختلف جنسيات العالم أمس إن عقيدة الأزهر هي عقيدة الأشعري والماتريدي وفقه الأئمة الأربعة وتصوف الإمام الجنيد، وأن السلفيين الجدد هم خوارج العصر . وفق ا لصحيفة الأهرام وانتقد الطيب هجوم السلفيين على الأضرحة ومقامات الأولياء، مؤكد ا أن هذا العمل يخالف صحيح الإسلام وأن الأزهر سيبقى أشعري المذهب ومحافظ ا على الفكر الصوفي الصحيح الذي انتمى إليه عشرات من شيوخ الأزهر على مدى تاريخه. وكان الجامع الأزهر ومبنى المشيخة شهد ا ظهر اليوم مظاهرات مؤيدة للطيب حيث احتشد NUM آلاف متظاهر من الأئمة والدعاة والعاملين بالمعاهد من عدة محافظات، واقتحم المؤيدون مبنى المشيخة في محاولة منهم للتعبير عن تأييدهم لشيخ الأزهر الذي أك د تمس كه بخطواته الإصلاحية وزيادة رواتب العاملين وتحقيق العدل والمساواة بين الجميع.ان كان هذا الدعى الامعة الذي دعم بقوة نظام مبارك واقواله في ذالك مشهورة وموثقة يستحق مشيخة الازهر فقل على الدنيا السلام لكن من يمثل بحق الازهر هم جبهة علماء الازهر وليست الدمى علماء الدرهم الذين عينهم الطاغية مبارك فهم من مخلفات نجاسته لا بد ان يكنسوا بعد ان ازيل فرعونهم وبهذا يثبت ان هذا الصغير هو من يقف وراء محاولة تشويه صورة السلفية وقد برئتها النيابة والكل يعلم برائتها مسبقا خي الكريم ابو محجن نرجو منكم الابتعاد عن الكلام البذيئ وبارك الله فيكم فتنة الأضرحة بين الصوفية والسلفية تذكيها الشائعات السبت NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء الكاتب أ محمد البطاوي ظهرت بوادر أزمة بين الطرق الصوفية والجماعات السلفية في مصر على إثر انتشار تقارير في وسائل الإعلام تتحدث عن دعوات سلفية لإزالة الأضرحة من جميع مصر ل تحرير البلاد من الكفر وعباده الأصنام ، الأمر الذي نفته رموز الدعوة السلفية بشدة؛ مؤكدة أن ما قيل يعد جزءا من سلسلة الشائعات التي تستهدف زعزعة ثقة المصريين في الدعوة، ومعتبرة أيضا أن ما حدث من تصرفات فردية في هذا الشأن لا ينسب إليها. وشدد المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية، كبرى التنظيمات السلفية المصرية على أن ما يشاع عن السلفيين يعتبر جزءا من الثورة المضادة التي تقودها بقايا النظام لتخويف الجميع بالجميع ، وتستخدم لهذا الغرض السلفيين كفزاعة يرهبون بها المواطنين . وتزامن حديث شحات مع تقرير صحفي قال إن هناك حملة صحفية متعمدة لتشويه الجماعات الإسلامية خصوصا السلفية في الوقت الراهن. وبدأت الأزمة مع تقارير تحدثت عن قيام مجموعات من السلفيين ب هدم NUM NUM ضريحا بمدينة قليوب NUM NUM كلم شمال القاهرة واعتزامهم تحرير مصر من الكفر وعبادة الأصنام ، وأن وجهتهم التالية هي مسجد الحسين ومسجد السيدة زينب بالقاهرة، غير أن مصادر محلية بقليوب نفت لشبكة أون إسلام بشدة وجود هذا العدد من الأضرحة بالمدينة أصلا، فضلا عن وقوع هذا الكم من التعديات. وسرعان ما تراجعت التقارير لتتحدث عن التعدي على NUM أضرحة ، ولم يتم الكشف عن وقائع تعد فعلية إلا على NUM أضرحة فقط، تصدى لها الأهالي وأمسكوا باثنين من المعتدين وحرروا محضرا بذلك وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق. وكرد فعل على هذه التقارير المضخمة للحقيقة، شهد الجامع الأزهر مسيرة حاشدة عقب صلاة الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM شارك فيها عدد من أعضاء مجمع البحوث الإسلامية ومشايخ وأتباع الطرق الصوفية وآلاف المصلين للتنديد بهدم السلفيين عددا من الأضرحة ومقامات الأولياء بالمحافظات . وانطلقت المسيرة من صحن الجامع الأزهر إلى مسجد الحسين بالدراسة بالقاهرة، كما أكد الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية خلال خطبة الجمعة أن هدم الأضرحة خروج على الدين والعقل والإنسانية مشيرا إلى أن مسجد النبي صلى الله عليه وسلم يشتمل على قبره وقبر أبي بكر وعمر بن الخطاب كما توجه الدكتور جمعة بالدعاء إلى الله بأن يقطع الله يد كل من يطالب بهدم ضريح الحسين. من جانبه أكد د.عبد الهادي القصبي شيخ مشايخ الطرق الصوفية أن من يهدم الأضرحة ليس من السلفيين الحقيقيين ولكنه من أدعياء السلفية وأكد الدكتور القصبي أن مثل هذه الأعمال تفسد مناخ الثورة من التآخي والوحدة والإصلاح. كما ظهرت دعاوى أطلقها صوفيون ومحبو آل البيت ل مسيرة مليونية تنطلق من مسجد أبو العباس المرسي مدينة الإسكندرية الساحلية إلى قصر رأس التين مطالبين المجلس العسكري بإعادة بناء الأضرحة التي تم هدمها وضرورة وقف ما أسموه انتهاكات السلفيين للأضرحة .السلفيون لسنا مسئولين في المقابل، نفى المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية، ما تردد عن قيام السلفيين بهدم عدد من الأضرحة بمنطقة قليوب، مؤكدا أن ما قيل يعد جزءا من سلسلة الشائعات التي تستهدف زعزعة ثقة المصريين في الدعوة. وأكد الشحات في تصريحات صحفية أن رفض السلفيين للصلاة داخل المساجد التي بها أضرحة، لا يعنى قيامهم بهدمها ، مؤكدا أن دعوتهم تكون كما دعا الله ورسوله بالحكمة والموعظة الحسنة. وأكد الشحات أن ما يشاع عن السلفيين يعتبر جزءا من الثورة المضادة التي تقودها بقايا النظام لتخويف الجميع بالجميع، واستخدام السلفيين كفزاعة يرهبون بها المواطنين، لانزعاجهم من زيادة تواجدهم بعد ثورة NUM NUM يناير . واعتبرت مصادر سلفية أن التيار السلفي لا يعد مسئولا عن بعض الأخطاء الفردية التي يقوم بها مثيرو فتنة يعتقد المواطنون أنهم ينتمون للتيار السلفي الحقيقي ، وانتقدوا في الوقت ذاته تصيد الإعلام لهذه الأخطاء وتضخيمها والتهويل فيها. حملة تشويه ؟ تصريحات الشحات تزامنت مع تقرير نشره موقع الوفد الإلكتروني قال فيه إن هناك حملة صحفية لتشويه الجماعات الإسلامية ، ونقل عن بعض المحررين في الأقسام الدينية بصحف قومية وخاصة قولهم إنهم تلقوا تعليمات مشددة من رؤسائهم باختلاق بعض القصص الوهمية التي تسيء إلى السلفية والجماعات الإسلامية عن طريق وصفهم بالتطرف، والشروع في تطبيق الحدود، وتصيد الأخطاء لهم وتهويلها، بهدف تفعيل حملة صحفية كبيرة لتشويه صورتهم . ونقل التقرير عمن وصفه ب أحد الصحفيين الذين يعملون بجريدة أسبوعية لها موقع شهير على الإنترنت قوله إنه تلقى أوامر مباشرة من رئيس تحريره بافتعال أخبار ملفقة تسيء للجماعات السلفية والإخوان، لافتا إلى أن رئيس تحريره مهتم جدا بإشاعة هذه الأخبار وأنه اجتمع بعدد من المحررين لعمل أجندة عمل يقوم من خلالها بشن هجوم على الإسلاميين باختلاق بعض القصص الوهمية والأخبار والمقالات التي تثير الفزع من هذه الجماعات في الشارع المصري للحد من انتشارها . يذكر أن هذا الموقع الشهير كان قد نشر خبرا عن هدم NUM NUM ضريحا بمدينة قليوب ثم سرعان ما حذفه تماما من على الموقع بعدما تبين كذبه. وتناقلت تقارير صحفية عدة أخبار نفاها رموز السلفي، من بينها شائعة التي تم ترويجها عن تهديد السلفيين باستهداف السيدات القبطيات وغير المحجبات بكب ماء النار على وجوههن، التي نفاها البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، مؤكدا أنه لم تتعرض فتاة مسيحية غير محجبة لواقعة كتلك. ونقل التقرير أيضا عن محرر صحفي بأحد المواقع الصحفية الأخرى أنه تم عمل اجتماع موسع حضره هو ومجموعة من الصحفيين الذين يعملون ببعض الصحف الخاصة المملوكة لرجل أعمال مشهور، للاتفاق على افتعال حملة صحفية تشوه صورة السلفيين والجماعات الإسلامية في عملية الاستفتاء التي تمت على التعديلات الدستورية الأسبوع الماضي، وهو ما حدث بالفعل حيث تم نشر أخبار مفتعلة عن قيام الجماعات الإسلامية بتهديد المواطنين بالأسلحة البيضاء إذا لم يصوتوا ب نعم على التعديلات، بالإضافة إلى تصوير اللافتات التي تروج ل نعم على أنها غسيل مخ للمواطنين، رغم انتشار مثيلتها التي كانت تروج ل لا . مهلا عليه غفر الله له ولنا كل بن ادم خطاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM الواضح اخي مسلم ما تعرف خبث علماء السوء مثل هؤلاء من يقعدون الشباب عن الجهاد ويخالفون الهدي عن قصد ويثنون عن المنافقين من الحكام والملوك ويذمون بل ويحجزون المقعد في جهنم للمجاهدين ..... علماء السوء .... بلاء الامة لكن مند متى و شيخ الازهر هدا ياخد بكلامه العاقل ...
دكرني شيخ الازهر بالعبيكان عندما قال لا قتال في الفلوجة لا جهاد في الفلوجة لا راية لاهل الفلوجة ..... داك زمان ملاحم الفلوجة اما اليوم فلا جهاد في افغانستان ولا الشيشان ولا ولا ولا ..... والله لو اخد الناس بكلامهم لاتانا الامريكان يدبحوننا .... لكن الحمد لله هناك علماء صادقين لكنهم في السجن خالد الراشد ... سليمان العلوان .......... والكثير الكثير فرج الله عنهم
بارك الله فيكم جميعا . أما أنت عزيزي أبو محجن فهداك الله ما كان ينبغي لك التلفظ بمثل هذه الألفاظ التي لا داعي لها استغفر الله العظيم .
والله ارى انه ما كان لاحد من امة محمد صلى الله عليه وسلم التى ترفعت عن الدنايا واتخذت خلق النبى قدوة وقد كان بابى هو وامى خلقه القران ان يسب مثل هذا السب لمسلم بعينه وان خالفنا غفر الله لنا جميعا
اخزاهم الله ولعنهم
