الصحوات الى الله اشكو ما ارى من عشائر بقلم قاهر الرافضة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ولي الصالحين ؛ والصلاة والسلام على خير عباد الله أجمعين ؛وعلى اله وصحبه وعلى أتباعه المجاهدين. إلى الله أشكو ما أرى من عشائر إذا ما دنونا زاد جاهل هم بع دا وإنا لتثنينا عواط ف حلمن ا عليهم ؛وان ساءت طرقهم ج دا ويمنعن ا ظل م العشيرة إنن ا إلى ضرها؛لو نبتغي ضرها؛أهدى وإنا إذا شئن ا بع اد قبي لة جعلن ا عجالا دون أهل هم نج دا ولو عرفت هذه العشائر رشدها إذا جعلتن ا دون أعداها س دا ولك ن أراها ؛أصلح الله حاله ا واخلفها بالرش د ؛قد عدمت رش دا إلى كم نرد البيض عنهم صواديا ونثني صدور الخيل قد ملئت حق دا ونغلب بالح لم الحمية منهم ونرعى رجالا ليس نرعى لهم عهدا أخاف على نفسي وللحرب سورة بوادر أم ر لا نطي ق ل ها رد وجول ة حرب يهلك الحلم دونها وصولة باس تجمع الح ر والعب دا وإنا لنرمي الجهل بالجهل م رة إذا ل م نج د منه على حاله ب د أما بعد ... ألان وبعد أن شاع بين الناس عموما وبين أهل السنة خصوصا ما يسمى بالصحوات . التي أوجدها المنافقون ؛ ونظر لها المستفيدون ؛ وانظم إليها الجهلة والمبطلون . ومن خلال التماس المباشر مع أفرادها وبعض قادتها بحكم القرابة حينا والمجاورة أحيانا . ومن خلال تجوالي في ثنايا الأرض المباركة ارض الدولة الإسلامية في بلاد الرافدين ؛ أحببت أن اكتب ما رأيت ؛ وان اشرح ما فهمت ؛ وان انشر ما سمعت ؛ لعلي أفيد بكلامي هذا إخوتي من خارج البلد الذين يسمعون ويقرءون ولا يشاهدون بأعينهم ما يجري وما يدور على ارض الرافدين وخصوصا بعد أن ظهرت تقسيمات مبتدعه ومسميات جديدة للخيانة والرده . وان ما كتبت هو اجتهاد شخصي ؛ مبني على معلومات عرفتها من اقرب المقربين بل ولبعض قادة هذه الظاهرة المسخ على مجتمعنا السني التي انتشرت بين أبناء أهل السنة لأسباب سوف أبين بعضها إن شاء الله ؛ هذا فان أصبت فمن الله وحده ؛ وان أخطأت فمن نفسي والشيطان والله ورسوله والمؤمنون منه براء . وبعون الله سيكون الموضوع حسب الترتيب الآتي NUM . طرح القضية واقعيا NUM . طرح القضية شرعيا NUM . طرح القضية إعلاميا NUM . شبهات وردود حول الظاهرة NUM . الحل والعلاج لهذا السرطان والمرض الخبيث اولا . طرح القضية واقعيا... إن مشروع ألرده المسمى زورا ب الصحوات إنما هو مشروع عراقي وليس كما يشاع بأنه مشروع أمريكي لا لا لا أبدا ؛ بل هو مشروع عراقي بحت ؛ أنشاه كفكرة أول من أنشاه هم منافقوا ما يسمى بالحزب الإسلامي العراقي وعلى رأسهم عدو المؤمنين والمجاهدين طارق الهاشمي عليه من الله مايستحق . تحولت الفكرة إلى التطبيق العملي بعد أحداث سامراء الشهيرة وبدأنا نسمع عن لجان شعبيه وحماية لمناطق من قبل أبناءها حفاظا على أرواح الأبرياء من القتل الطائفي ودفعا للظلم الذي طال مناطق أهل السنة ولحمايتها من جيش الدجال بصفتيه المدنية والعسكرية الشرطة والحرس الحكومي وبدأت الاتصالات المكثفة بأغلب ممن يعرفون من فصائل الجهاد قيادات وجنود ؛ بحكم إن الجميع كانوا أبناء مساجد ويعرف بعضهم بعضا.فمنهم من رضي و استهوته الفكرة فخدع بها ؛ ومنهم من أنكرها اشد الإنكار ؛ ومنهم من عارضها ابتدءا ثم في مرور الأيام قال بأنه اضطر لها وهم قليل بل واقل من القليل ولم يتبنى فصيل كاملا ألفكره؛ بل هي مجرد أعمال فرديه ممن ينتسبون إلى بعض الفصائل. وكان المفروض إنها تطبق في بغداد أولا وتحديدا في مناطق التماس مع مناطق الرافضة ؛ لكن بعد أن واجهت ألفكره رفضا يكاد يكون من جمهور الفصائل إن لم يكن إجماعا في بغداد ووجدت الفكرة ترحيبا واسعا في الانبار ممن هم مطلوبون أصلا للمجاهدين ؛ أو ليسوا بمطلوبين لكنهم تضرروا من وجود المجاهدين في المنطقه ؛ وكان اكبر دافع لهم هو إن القوات ألصليبيه هي من ترعى الموضوع وتتبناه وتحمي أفراده. فأنشأت بالتعاون مع قطاع الطرق من الفاسدين والمفسدين من أبناء الرمادي والرمادي وأهلها منهم براء . ثم إن هناك رؤوس عفنه تابعت الموضوع ؛ واستثمرته شر استثمار .ومولته بأموال حرام ؛ وبررت له تبريرات شرعيه وواقعيه وسياسيه وأمنيه. فاستطاعوا أن يجمعوا لها جنود من شتى الأصناف فكل صنف له مصلحة معينه من انتماءه لهذه الظاهرة وهم... NUM من كان مطلوبا للمجاهدين ومن مصلحته إن يسيطر الكفار على المنطقة حتى يعود إليها . NUM . الذي استهوته المسالة بعد أن حصل رؤوس الكفر من قادتهم على أموال طائلة تحت مسمى المقاولات والعقود الكاذبة ؛ فطمع بان يكون له نصيب من أموال السحت هذه. NUM .ضباط الجيش السابق الذين قضوا حياتهم في الأمر والنهي على الجنود ولكن بعد سيطرت المجاهدين على المدينة أصبحوا هم والجندي سواء ؛ فوجدوا في مشروع الردة الصحوات إعادة بعض أمجادهم في الأمر والنهي بعد أن عينوا مسؤولين عن نقاط التفتيش التي انتشرت في مناطقهم . NUM . الجهلة والعوام العاطلين عن العمل ؛ فوجدوا رواتب شهريه وحمل للسلاح أمام الأمريكان ؛ وعمل يقظون فيه وقت فراغهم ؛ واهم من ذلك فتاوى تبرر لهم العمل . NUM . أبناء العشائر المتعصبين للقبيلة وشيوخها . NUM . قطاع الطرق الذين انقطع عملهم بعد سيطرت المجاهدين على الطرق العامة والسريعة وأرادوا إبعاد هذا الشبح الذي منعهم من ممارسة مهنتهم الشيطانية . NUM . بعض تجار الجهاد. NUM . العبثيين الذين قضوا كل هذه السنين بعد سقوط حكمهم الطاغوتي في خوف من الاعتقال كونهم في الحكومة السابقة ؛ أو خوف من الاغتيال من المظلومين الذين ظلموهم أيام حكمهم أو من قبل الروافض الأنجاس لا لأنهم بعثيون بل لأنهم سنه NUM . ما يسمى بالسلفية ألمرجئه ؛ وهؤلاء والله من اغرب الناس قولا ؛ وأشنعهم فعلا ؛ فهم يذهبون من حيث العقيدة مذهب ألمرجئه ؛ ويفعلون ما يفعله الخوارج ؛ يحاربون أهل الإسلام ويتركون أهل الكفر والشرك والأوثان ؛ يقولون ليس ألان وقت جهاد بدعوى إن ألامه غير مهيئه للتمكين والنصر ويقاتلون المجاهدين مع الكفار بدعوى إن هؤلاء المجاهدين خوارج ويجب قتالهم ولو صدقوا لقالوا بأنهم يحقدون عليهم أكثر مما يحقدون على الكفار .وان ما دفعهم لقتال أهل الجهاد إنما هو بسبب حقد دفين في قلوبهم وبغض على خير شباب هذه ألامه لأسباب باطنية وان أظهروها على إنها شرعيه. هؤلاء هم عناصر الصحوات ومادتها وكل ثقلها ؛ فلو نظرنا إلى أهداف كل عنصر من العناصر السابقة الذكر لرأينا.. أهداف مفقودة ؛ وهموم دنيوية بحته؛ لا تكاد تقف أمام ابسط المؤثرات الخارجية مثل قطع الرواتب لمدة شهر أو شهرين فتسمع لهم عويل كعويل النساء الثكالى ؛ وصراخ كصراخ الأطفال اليتامى ؛ وأول من يصرخ هم قادتهم ومسئوليهم ؛وهذا مشهود لهم على وسائل الإعلام فمن اجل هذا نقول بأنهم لا يمثلون خطرا على قيام الدولة وخصوصا بعد خروج الاحتلال ؛ نعم هم خطر مرحلي اليوم وتفادي المواجهات ألمباشره معهم هو الأفضل . و أمرهم مهم ويجب الاحتياط منه حتى لا يستفحل أمرهم لكن عدم المواجهة ليس خوفا منهم بل لتجاهل حالهم وعم الانشغال بالمهم عن الأهم . ثانيا . طرح القضية شرعيا ... بعد أن طرحنا القضية طرح واقعيا يجب أن نحدد حكمه شرعا ؛ وبما إن الحكم على الشيء فرعا عن تصوره ؛آثرت السرد للواقع قبل تبيان حكمه . ولم أجد أكثر النقولات فائدة ولا أقربها وأدقها وصفا لهذه الظاهرة من كلام الشيخ الهمام احمد محمد شاكر رحمه الله..اقتباس قال الشيخ أحمد شاكر في كتابه كلمة الحق ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحت عنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية والإسلامية عامة أما التعاون مع الإنجليز..بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الرد ة الجامحة والكفر الص راح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأول ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء إلا من جهل وأخطأ ثم استدرك أمره فتاب واخذ سبيل المؤمنين فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم إن أخلصوا لله ، لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية من أي طبقات الناس كان وفي أي بقعة من الأرض يكون . وأظن أن كل قارئ لا يشك الآن في أنه من البديهي الذي لا يحتاج إلى بيان أو دليل أن شأن الفرنسيين في هذا المعنى شأن الإنجليز بالنسبة لكل مسلم على وجه الأرض فإن عداء الفرنسيين للمسلمين وعصبيتهم الجامحة في العمل على محو الإسلام وعلى حرب الإسلام أضعاف عصبية الإنجليز وعدائهم بل هم حمقى في العصبية والعداء وهم يقتلون إخواننا المسلمين في كل بلد إسلامي لهم فيه حكم أو نفوذ ويرتكبون من الجرائم والفظائع ما تصغر معه جرائم الإنجليز ووحشيتهم وتتضاءل فهم والإنجليز في الحكم سواء دماؤهم وأموالهم حلال في كل مكان ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون وإن التعاون معهم حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . وما كنت يوما بالأحمق ولا بالغر فأظن أن الحكومات في البلاد الإسلامية ستستجيب لحكم الإسلام فتقطع العلاقات السياسية أو الثقافية أو الاقتصادية مع الإنجليز أو مع الفرنسيين . ولكني أراني أبصر المسلمين بمواقع أقدامهم وبما أمرهم الله به وبما أعد لهم من ذل في الدنيا وعذاب في الآخرة إذا أعطوا مقاد أنفسهم وعقولهم لأعداء الله . وأريد أن أعرفهم حكم الله في هذا التعاون مع أعدائهم الذين استذلوا وحاربوهم في دينهم وفي بلادهم وأريد أن أعرفهم عواقب هذه الردة التي يتمرغ في حمأتها كل من أصر على التعاون مع الأعداء.ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذ تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين من الإنجيليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم بأي نوع من أنواع التعاون أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو العمل على إخوانهم في الدين إنه إن فعل شيئا من ذلك ثم صلى فصلاته باطلة أو تطهر بوضوء أو غسل أو تيمم فطهوره باطل أو صام فرضا أو نفلا فصومه باطل أو حج فحجه باطل أو أدى زكاة مفروضة أو أخرج صدقة تطوعا فزكاته باطلة مردودة عليه أو تعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر . ألا فليعلم كل مسلم أنه إذا ركب هذا المركب الدنيء حبط عمله من كل عبادة تعبد بها لربه قبل أن يرتكس في حمأة هذه الردة التي رضي لنفسه ومعاذ الله أن يرضى بها مسلم حقيق بهذا الوصف العظيم يؤمن بالله وبرسوله . ذلك بأن الإيمان شرط في صحة كل عبادة وفي قبولها كما هو بديهي معلوم من الدين بالضرورة ، لا يخالف فيه أحد من المسلمين . وذلك بأن الله سبحانه يقول ومن يكفر بالإيمان فقد حبط عمله وهو في الآخرة من الخاسرين . وذلك بأن الله سبحانه يقول ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون . وذلك بأن الله تعالى يقول يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين . وذلك بأن الله سبحانه يقول إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سو ل لهم وأملى لهم ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الأمر والله يعلم إسرارهم فكيف إذا توفتهم الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه فأحبط أعمالهم أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم ولو نشاء لأريناكهم فلعرفتهم بسيماهم ولتعرفنهم في لحن القول والله يعلم أعمالكم ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله وشاقوا الرسول من بعد ما تبين لهم الهدى لن يضروا الله سيئا وسيحبط أعمالهم يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله ثم ماتوا وهم كفار فلن يغفر الله لهم فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم .إلا فليعلم كل مسلم وكل مسلمة أن هؤلاء الذين يخرجون على دينهم ويناصرون أعداءهم ، من تزوج منهم فزواجه باطل بطلانا أصليا ، لا يلحقه تصحيح ، ولا يترتب عليه أي أثر من آثار النكاح ، من ثبوت نسب وميراث وغير ذلك ، وأن من كان منهم متزوجا بطل زواجه كذلك وأن من تاب منهم ورجع إلى ربه وإلى دينه ، وحارب عدوه ونصر أمته ، لم تكن المرأة التي تزوجها حال الردة ولم تكن المرأة التي ارتدت وهي في عقد نكاحه زوجا له ، ولا هي في عصمته ، وأنه يجب عليه بعد التوبة أن يستأنف زواجه بها فيعقد عليها عقدا صحيحا شرعيا ، كما هو بديهي واضح . ألا فليحتط النساء المسلمات ، في أي بقعة من بقاع الأرض ليتوثقن قبل الزواج من أن الذين يتقدمون لنكاحهن ليسوا من هذه الفئة المنبوذة الخارجة عن الدين ، حيطة لأنفسهن ولأعراضهن ، أن يعاشرن رجالا يظنونهن أزواجا وليسوا بأزواج ، بأن زواجهم باطل في دين الله ، ألا فليعلم النساء المسلمات ، اللائي ابتلاهن الله بأزواج ارتكسوا في حمأة هذه الردة ، أنه قد بطل نكاحهن ، وصرن محرمات على هؤلاء الرجال ليسوا لهن بأزواج ، حتى يتوبوا توبة صحيحة عملية ثم يتزوجوهن زواجا جديدا صحيحا .ألا فليعلم النساء المسلمات ، أن من رضيت منهن بالزوج من رجل هذه حالة وهي تعلم حاله ، أو رضيت بالبقاء مع زوج تعرف فيه هذه الردة فإن حكمها وحكمه في الردة سواء .ألا إن الأمر جد ليس بالهزل وما يغني فيه قانون يصدر بعقوبة المتعاونين مع الأعداء فما أكثر الحيل للخروج من نصوص القوانين وما أكثر الطرق لتبرئة المجرمين بالشبهة المصطنعة ، وباللحن في الحجة . ولكن الأمة مسئولة عن إقامة دينها ، والعمل على نصرته في كل وقت وحين ، والأفراد مسؤولين بين يديالله يوم القيامة عما تجترحه أيديهم ، وعما تنطوي عليه قلوبهم . فلينظر كل امرئ لنفسه ، وليكن سياجا لدينه من عبث العابثين وخيانة الخائنين . وكل مسلم إنما هو على ثغر من ثغور الإسلام ، فليحذر أن يؤتى الإسلام من قبله . وإنما النصر من عند الله ، ولينصرن الله من ينصره أه كلامه رحمه الله . هذا هو الحكم العام للفعل وليس الحكم على الأفراد ؛حتى لا يستغل الجهلة وضعاف النفوس كلام الشيخ وينزله من عنده على الجميع ثم يتهم الشيخ ومن يقول بقوله بأنهم يكفرون المجتمعات انظر فقرة شبهات وردود ثالثا.طرح القضية إعلاميا... كما ذكرنا سابقا كان هناك اختلافا في الحديث عنها إعلاميا وقلنا بان هناك من اعتبرهم عبارة عن خونه ومرتدين ؛ ومنهم من اعتبرهم مجرمين وقطاع طرق ؛ ومنهم من اعتبرهم اجتهدوا فاخطئوا ؛ ومنهم من اعتبرهم مجاهدين يدافعون عن أعراض وأرواح أهل السنة ؛ ومنهم من سكت سكوت أبديا ؛ ومنهم من سكت ابتدءا وتكلم أخيرا وقسمهم إلى أنواع فوسائل الإعلام كما هو واضح وضوح الشمس في رابعة النهار ؛ تابعه وتخدم من يدفع لها ومن أنشاها أصلا .وهذا لا يحتاج إلى شرح. ولكن الذي يحتاج إلى وقفات هو تصريحات بعض من يعتبرهم أبناء السنة قادة وزعماء وعلماء ائتمنهم على دينه وقضيته. فتصريحات الضاري مثلا ظهرت على شكل تناقضات فبعد أن كانوا قطاع طرق ومجرمين أصبحوا اليوم ينقسمون إلى قسمين منهم المحمود ومنهم المذموم وتفصيل هذا سيأتي إن شاء الله في موضع أخر شبهات وردود وهناك وكالات أنباء تدعي الحيادية ونقل الخبر كما هو ويتبين لنا إنها في تغطيتها لهذه الظاهرة قد ألبست الباطل لباس الحق ؛ وزورت الحقيقة والله اعلم هل هو خطأ بغير قصد من المصدر ؛أم انه خلط بقصد من القائمين عليها. فمثلا هذا الخبر الذي نقلته وكالة حق في نقلها لخبر اعتقال احد شيوخ الصحوات في منطقة الرضوانية واسمه حميد كاظم.. اقتباس الاحتلال يعتقل شيخ عشيرة البو حمدان في الرضوانية لرفضه دعم الصحوة وكالة حق متابعات اعتقلت قوات الاحتلال الأمريكي ليلة الأربعاء الماضي احد شيوخ عشيرة البو حمدان وعددا من أبناء العشيرة كما أفاد شهود عيان. وقال الشهود إن قوات الاحتلال داهمت منزل الشيخ حميد الحمداني احد شيوخ عشيرة البو حمدان في قرية المكاسب بمنطقة الرضوانية غرب بغداد بعد منتصف الليلة الماضية، واقتادت الشيخ ونحو خمسة من أبناء عشيرته مع سياراتهم الخاصة بحجة التحقيق معهم، ووعدت بإطلاق سراحهم. وأضافوا أن قوات الاحتلال عبثت بأثاث المنزل ومحتوياته، وكسرت قسما منها. يذكر أن الشيخ والمعتقلين معه رفضوا الدخول في مشروع الاحتلال المسمى ب الصحوة ومن المعروف أن قوات الاحتلال تروج لمشروعها هذا بالوعود المادية لمن يرغب وبالتخويف والإكراه لمن يرفض، وأنها فعلت مثل هذا مع شيوخ عشائر آخرين في مناطق مختلفة من البلاد. والحقيقة هي العكس تماما... NUM . فهو لم يكن شيخا NUM . ولم يرفض التعاون مع المحتل بل هو من عرض نفسه عليهم وقدم لهم قرابيين الولاء من اللحم المشوي والخمر والسهرات كانت في بيته إلى الفجر مع أفراد الدوريات الصليبية في المنطقه وأسماء المجاهدين التي قدمها لهم حتى كسب ودهم وقبلوا به عميلا خسيسا صاغرا في الدنيا والى جهنم بإذن الله في الاخره إن لم يتب NUM . الذين اعتقلوا معه هم ستة أشخاص حرسه واحد مرافقيه ومن يدعي بأنه قائد الجيش الإسلامي في المنطقه وأخ زوجته وابن عمه إضافة إلى سيارته الشخصية وسيارة الذي يدعي بأنه قائد الجيش الإسلامي في المنطقه NUM . وسبب الاعتقال هو دعوه ضده من أهالي المنطقه بأنه يسرق الغاز المخصص للمنطقة وانه يسرق الأموال التي تصرف لبناء سوق في المنطقه وغيره من الخدمات وتعد الأموال المتهم بسرقتها حوالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولار أمريكي NUM . لتحميل انجازات مجلس الصحوه الذي يترئسه هذا الشيخ المزعوم رابعا. شبهات وردود... بعد أن انتشر هذا الوباء في كثير من مناطق أهل السنة ؛ اعتبر بعضهم إن هذا الانتشار إنما يدل على نصر وتمكين لهؤلاء الحثالة على فصائل الجهاد فأرادوا أن يستفيدوا من هذه الظاهرة كما هو دأبهم من أي حادث يطرأ على ارض الواقع يسعون جاهدين لاغتنام الفرصة وتحصيل مكاسب شخصيه وحزبيه لهم. فمنهم من كان ضد هذه الظاهرة إعلاميا وله عناصر يعملون فيها وربما أكثر نشاطا ممن ينتقدهم. ومنهم من تبنى هذه الظاهرة علنا ودافع عن موقفهم ووصفهم بالمخلصين لأهل السنة من أتباع إيران فإذا به يقاتل أهل السنة جنب إلى جنب مع روافض جيش الدجال وفيلق غدر وميلشيات رافضيه أخرى أضافه إلى عناصر حكومة المالكي الرافضية طبعا. ومنهم من عاداهم فعلا وعمل ضدهم ثم لما رأى سيطرتهم على مناطق الانبار فعل مثل ما فعلوا وربما أكثر في مناطق نفوذهم فبعد إن كان ممن يصفهم بالخونة وقطاع الطرق وأذناب المحتل صاروا اليوم شرفاء يدافعون عن مناطقهم ويحمونها من الظالمين صحوة محمودة وهناك من رفض المشروع جملة وتفصيلا ؛ وعارضه بلسانه ويده وهذا هو الثبات الذي منه يأتي النصر ؛ ومعه يكون التمكين؛ و به تمحص النفوس ؛ وبمثله تتمايز الصفوف ؛ فهو مادة النصر والتمكين ورأس ماله .وهؤلاء من يستحقون أن ينالوا شرف وفخر صفة المجاهد . ونالوها بامتياز حين قاتلوا ولم ينظروا إلى طول الطريق ولم يستوحشوا من قلة السالكين. فالجهاد بذل الجهد من تعب ونصب وخوف وانعدام امن وثبات على الدين. ويقال جاهد يجاهد أو مجاهده إذا استفرغ وسعه ؛ وبذل طاقته؛وتحمل المشاق في مقاتلة العدو و مدافعته. ولا يسمى الجهاد جهادا بالتنازل عند أول عقبة تواجهك ؛ بحجة المناورة وضعف الحال وقلة الحيل.فمن قاتل من اجل منصب ؛أو ظفر بمغنم؛ أو إظهار شجاعة ؛أو نيل لشهرة ؛فلا نصيب له من الأجر ولا حتى مجرد الصفة صفة المجاهد الشبهة الأولى.. لا يمكن أن نطلق عليهم جميعا إنهم مرتدين وخونة بل ينقسمون إلى أقسام وكل على حسب نيته فهل يعقل أن يحكم بالردة على مئات الآلاف من أهل السنة بهذه السهولة ؟؟وكيف يكون مرتدا من يصلي في المسجد ويصوم وأخلاقه مع الناس من أحسن ما يكون ؟؟ الجواب نحن نتكلم عن الفعل ونقرر حكمه الشرعي ثم نأتي لاحقا لإنزال هذا الحكم على الأعيان وهذه هي الطريقة العلمية في البحث عن الحقيقة الشرعية لمن طلب الحق وبحث عنه. وأما أن نتكلم عن الأعيان مباشرة وننزل أحكام الفعل على الأعيان بهذه الطريقة فهذا يحدث بموضعين فقط عند الجهلة في الأحكام الشرعية ؛ وعند أهل البدع المستفيدين أو المتورطين في الفعل ؛ فيغطون على سوء فعلهم بالخلط بين تقرير الحكم الشرعي للفعل وبين تطبيقه على الأعيان. وهذه الظاهرة قديمة عند أهل البدع كما هو حال الرافضة والصوفية مثلا. عندما تقول لهم إن الاستغاثة بالميت تعتبر شرك بالله.. يقولون لك وهل هؤلاء الملايين الذين يزورون الأضرحة جميعهم مشركون ؛ثم إن كانوا كذلك هل سنقتلهم جميعا لأنهم مشركون والله أمر بقتال المشركين.. سبحان الله الأحداث والوقائع تختلف من زمان لأخر ومن مكان لأخر ولكن الحجج وطرق التبرير الملتوية تبقى واحده. ثم هل كل من ارتكب فعلا مكفرا يكون كافرا ؟؟ طبعا لا فهناك موانع لتكفير المسلم وكما تقول القاعدة الشرعية ليس كل من وقع في الكفر وقع الكفر عليه بل يجب أن نزيل عنه الجهل أو التأويل آو أكراه. ثم هل كل من حكمنا بكفره بعد انتفاء الموانع يجب قتله؟؟؟ طبعا لا لان الكفر يبيح القتل ولا يوجبه . فلا نقاتل من الكفار غير المحاربين أو من لا يقف في طريق إيصال دعوة التوحيد إلى الناس بمعنى إن الكفار أنواع فمن قاتلنا أو وقف في طريق الدعوة أو الجهاد أو عمل ضد المجاهدين ولو بشق كلمة فهو كافر ومحارب ويجب قتله لمن استطاع أن الوصول إليه. الشبهة الثانية... إن هذه الظاهرة إنما هي ردة فعل طبيعيه ضد أفعال بعض المنتسبين للجهاد من قتل وتهجير ومطاردة للأبرياء من أهل السنة؛ وقتل العلماء وشيوخ العشائر بدون مبرر للقتل ؛ والأخطاء الفادحة والكبيرة التي ارتكبها جنود القاعدة في مناطق أهل السنة؟؟ الجواب فقد كتب الكثير في الرد على هذه الشبهة من قبل ؛ وأشير إلى مقال كافي ووافي لمن أراد الحق وهو يا شيوخ الانبار المعاصي لا تبرر الكفر بقلم عطا نجد الراوي فليراجعه من أراد الشرح المفصل. أما هنا فسأكتفي بالرد من الناحية العقلية والمنطقية... إلى الله أشكو عصبة من عشيرتي يسيئون لي بالقول غيبا ومشهدا وان حاربوا كنت المجن أمامهم وان ضاربوا كنت المهند واليدا وان ناب خطب أو ألمت ملمة جعلت لهم نفسي وما ملكت فدا يودون أن لا يبصروني؛سفاهة ولو غبت عن أمر تركتهم سدى أذا سلمنا جدلا إن هؤلاء انتفضوا ضد جنود القاعدة بسبب قتلهم للشيوخ والعلماء ؛ طيب.. فما ذنب بقية الفصائل إذا ؟؟ إن من المعروف والمشهور إن هناك فصائل لا تجاهر بالعداء لغير الأمريكان ولا تتبنى حتى قتل الشرطة أو جيش الدجال إذا فلماذا يطردونهم من هذه المناطق ويعتقلونهم ؟؟ لماذا توقفت العمليات في مناطق التي يسيطر عليها الصحوات نهائيا؟؟ هناك جوابين لا ثالث لهما.. إما أن يكون المجاهدين الذين يجاهدون في جميع مناطق أهل السنه هم فقط تنظيم القاعدة ؛وعندما خرج تنظيم القاعدة من المناطق لم يبقى فيها غير الصحوات. وإما إن هؤلاء هم فعلا خونة ومرتدين ويعملون لصالح المحتلين ويحاربون جميع المجاهدين ويجب قتلهم وقتالهم. فإذا عرفنا أنهم من القسم الثاني ؛ وإنهم عملاء ومرتدين وجب على جميع الفصائل الإجابة على السؤال الذي يطرح نفسه بإلحاح كما يقال وهو... لماذا لا نسمع أو نرى قتال لهذه الفصائل ضد هؤلاء الصحوات ؟؟ ولا حتى انتقاد واظهار حالهم وحكمهم لدى العامه ؟؟هل هو سكوت رضا وموافقة على ما يفعلون وربما مشاركة؟؟ أم انه سكوت خوف من التصادم معهم ؟؟ أم انه سكوت حتى لا يعرف رأيكم الحقيقي فيهم؟؟ هذه أسئلة بحاجه إلى إجابة من جميع الفصائل التي تجاهد في سبيل الله. لان قتال هؤلاء المرتدين وفضحهم والوقوف بوجههم بكل السبل والوسائل هو جزء لا يتجزأ من جهاد الصليبيين المحتلين والرافضة الوثنيين. الشبهة الثالثة.. إن هؤلاء الشباب إنما انخرطوا في الصحوات من اجل حماية مناطق أهل السنه من الهجمات المتكررة من قبل الرافضة ومواجهة الاعتقالات التي طالت اغلب شباب أهل السنه. الجواب على هذه الشبهة هو ما نرى لا ما يدعون ؛ نرى نقاط تفتيش في مناطق أهل السنة فقط دون الاقتراب من مناطق الرافضة ثم المصالحة المستمرة مع الرافضة الذين خرجوا من مناطق أهل السنه والسعي لإعادتهم إلى مناطقنا ثم نرى نقاط تفتيش في مناطق أهل السنة على من هذه النقاط وحماية المنطقه من من ؟؟ واقرب منطقة رافضية تبعد مئات الكيلومترات مثل مناطق الانبار وصلاح الدين و ديالى وغيرها من مناطق غرب وشمال بغداد ؟؟أليست هي لحماية الصليبيين من ضربات المجاهدين ؟ ثم هناك سؤال نطرحه لكل عاقل حتى يتفكر في جواب له من بقي له قلب او القى السمع وهو شهيد . وهو في ظل تواجد الصحوات هل أصبحت الشوكة للكفار أم للمجاهدين في مناطق الصحوات ؟؟ وهل تزايدت الضربات للكفار أم انعدمت وقلت في مناطق الصحوة ؟؟؟ نترك جواب هذه الأسئلة لمن يبحث عن الحق. الشبهة الرابعة إن البطالة المنتشرة في مناطق أهل السنة وبين شبابهم دفعتهم للانخراط في هذه الظاهرة الجواب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انما جعل رزقي تحت ظل سيفي. أن البطالة لم تكن يوما مانع من موانع التكفير ولا عذرا عن خيانة ولا سبب للتعاون مع الكفار ضد المسلمين. ولو البطالة كانت مانع من موانع التكفير لفعلها المسلمين أيام الحصار في شعاب الجبال في بداية الدعوة عندما حاصرت قريش المسلمين في شعب الجبال ومنعت عنهم مزاولة التجارة والتي كانت هي عصب الحياة بالنسبة لمجتمع مكة بل ليست التجارة فحسب بل ابسط مقومات العيش من طعام وشراب لكن صبر المسلمين وقوة إيمانهم كان أكثر صلابة من حصار الكفار وثباتهم على الدين كان يفوق ثبات الجبال التي حوصروا على سفاحها فبدل الله عسرهم يسرا وأبدل خوفهم أمنا. وكما قال شيخنا المفضال الشيخ عطا نجد الراوي حفظه الله المعاصي لا تبرر الكفر فأقول البطالة من باب أولى لا تبرر الكفر ولا الخيانة. الشبهة الخامسة.. ا ن سبب ضياع حقوق أهل السنة إنما هو في تخلفهم عن قيادة البلد وابتعادهم عن المراكز المتقدمة في الحكومة مما جعل الفرصة متاحة للرافضة في السيطرة على المناصب القيادية في الحكومة و يسر لهم استغلال هذه المناصب وممارسة القتل والاعتقال لشبابنا وتهجير عوائلنا من مناطق سكناهم وبسط نفوذ الفرس في بلاد الرافدين واستنزاف موارد البلد وتسخيرها ضد أبناءه . الجواب نبدأ من حيث انتهت الشبهة ..ونقول لهم ماذا فعلتم للنفوذ الإيراني في المنطقة ؟؟ وما هي انجازات مجالس الصحوة في هذا المجال ؟؟ وهل فعلا منعت المليشيات من التوقف عن تهريب النفط واستغلال موارد البلد لصالح هؤلاء الهمج الرعاع وتجهيزهم بأحدث الأسلحة والسيارات لقتل أهل السنة وتهجير عوائلهم من مناطقهم ؟ ثم الم يستجدي شيوخ الصحوات مقابله مع المالكي أو احد أفراد حكومته ؟؟الم يفتخر شيوخ الصحوة بأنه قابل احد زنادقة المنطقة الخضراء ؟؟هذا هو حالهم والله. رأيت بعيني وسمعت بإذني ولم ينقل لي أحدا هذا الكلام .. قال احد شيوخهم للجالسين وهو يتفاخر اليوم ذهبت برفقة الشيخ فلان وهو ضابط كبير في المخابرات لمقابلة مدير المخابرات الجديد ووصلت إلى باب المنطقة الخضراء يقولها بتعجب وتفاخر بأنه استطاع أن يصل لباب المنطقة الخضراء ويقول آخر.. اليوم سلمت على الجنرال المسؤول عن المنطقة وقلت له نحن نتمنى أن نبقى أصدقاء معك حتى بعد خروج الاحتلال ونبقى على تواصل ولا تنسى بان لك أصدقاء في العراق قال هذا الكلام له بعد أن انتهت مهمة هذا الجنرال في المنطقة ويريد السفر لأمريكا. هل هؤلاء وأمثالهم سوف يرجعون لأهل السنة حقوقهم؟؟ هذه الشبهة روج لها زنادقة الحزب الإسلامي في بداية الاحتلال وقرب دخولهم في العملية السياسة والانتخابات وبان عوارهم من أول أيام الفوز المزعوم في الانتخابات الشكلية التي وزعت حسب التقسيم الطائفي للعراقيين كما يسمونه ثم اليوم يريد هؤلاء أن يعيدوا نفس الكره مع أهل السنة ومع الأسف فلقد لدغ من هذا الجحر مرات من لا نصيب له من الإيمان غير الاسم وأما المؤمنون حقا فلم يلدغوا ولا مره من هذه الجحور لأنهم صيادون ماهرون لهذه الأفاعي المسمومة فقد عرفوا حقيقة اللعبة منذ بدايتها وحذروا من هؤلاء المتلاعبين في مشاعر عوام أهل السنة وتاجروا بدمائهم وتقربوا لهم بمكرهم ونفاقهم . الحل والعلاج لهذه الظاهرة .. والحقيقة إن حقوق أهل السنة ضاعت عندما تكاثرت الجبهات السياسية مقابل قلة الفصائل الجهادية ؛ وكثرت التصريحات وقلة الأفعال؛ ولو عاد من كنا نحسبهم على خير إلى دينهم ورشدهم وحملوا سلاحهم الذي القوه مقابل وعود كاذبة وأحلام وردية زائفة وتمني الأماني لعاد لأهل السنة مجدهم ؛ولعاد لهم عزهم الذي فقدوه بعد فقد كرامتهم حين القوا بسلاحهم في ارض المعركة وتخاذلوا عن حمله لمواجهة عدوهم.والحقوق أيها الأغبياء تأخذ عنوة لا تهدى هدية ؛ وكما يقال في فن السياسة من لم يكن له قوة فلا يجلس على الطاولة المستديرة لأنه سيكون عبدا وخادما ولن يكون ندا مفاوضا. ولم نسمع بان عزة قوم وكرامتهم أهدية لهم هدية من عدوهم ؛ بل الجميع سمع ورأى حقوق البلاد استردت بقوة الله ثم بسواعد أبناءهم ثم ا ناهل السنة لهم دين يسير لهم حياتهم ؛ ويميزون به بين الحلال والحرام. وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يجعل الله شفاء أمتي في محرم قال هذا في من يستعمل علاج محرم لدواء مرض معين. ويشمل هذا أمراض المجتمع وعلاجاتها والله اعلم.. فلن يجعل الله حل للمسلين في حياتهم في محرم حرمه عليهم. ومن المعلوم من الدين بالضرورة عند آهل السنة إن التعاون مع الكافر الغازي لبلاد المسلمين يعتبر كفرا بالله وولاء لأعداء الله ولن يجعل الله لنا عزة في ارتكابنا لمحرم ؛ ولا كرامة أضعناها بترك واجب يعيدها لنا فعل كفرا بحجة المصلحة وإرجاع الحقوق. بل لا عزة إلا بالجهاد وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا تبايعتم بالعينة ؛ وضربتم أذناب البقر ؛ ورضيتم بالزرع ؛ وتركتم الجهاد في سبيل الله ؛سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه عنكم حتى تعودوا إلى دينكم فان الذل الذي ركبنا إنما هو تسليط من الله علينا لتركنا بعض تعاليم ديننا ومنه بل وذروة سنامه الجهاد في سبيل الله. هذا هو العلاج الحقيقي وصفه لنا أحب حبيب وخير طبيب فمن رغب عن سنته فليس منه. ومن رغب عن دين الله فلا يلوما إلا نفسه. وصلى الله وسلم على سيدنا محمدا وعلى اله وصحبه وسلم. جزى الله اخونا قاهر الرافضة من منتدى حنيناين وجدت ان د. الشمري اعطى للصحوات صكوك غفران ؟ اقتباس وتوسع ألشمري في تقسيمهم وادعى بأنهم خمسة أقسام وقال بان واحدة فقط هي من تستحق الذم وأما الأربعة الباقية هم صحوة محمودة وظاهرة صحية موجودة لا داعي لحربهم ومعهم الحق فيما يفعلون ؛ وأعطاهم صك الغفران اقتباس أحمد منصور مقاطعا كيف تتعاملون مع هذا النسيج؟ إبراهيم الشمري نتعامل مع كل واحد بما يناسبه، نحن نمتلك إستراتيجية دفاعية نحن لا نستهدف إلا من يستهدفنا، عملية ظهور الصحوات احتاجت إلى علاج كبير كما قلت لك هي تسميم المحيط الذي تتحرك فيه القيادة السنة، ولذلك قمنا بمرحلة تنقية الآن في هذه اللحظة التي نتحدث فيها كثيرا ممن انضموا إلى الصحوات بدؤوا يدركون خطأ الطريق الذي مشوا فيه، المقاومة كما قلت لك تتعامل بواقعية ولا تتعامل بروح الارتجال إنما تتعامل بمنطق الواقع، هناك مشاكل في المحيط السني أحدثه تنظيم القاعدة كان ردة الفعل أنه ظهرت هناك صحوات، المقاومة بدأت تتعاطى مع هذا الموضوع وإلى الآن أظهرنا للمجتمع السني أن السير في ركاب الأميركان لن يوصل إلى نتيجة، كما كانت العملية السياسية كذلك أهل السنة استهدفوا طائفيا بشكل كبير في حكومة الجعفري والمجرم صولاغي وعملية القتل فيهم كانت كبيرة، نتيجة ذلك اندفعوا للدخول في العملية السياسية لدفع الضرر عنهم وبالنتيجة توصلوا إلى حل أن هذه العملية السياسية فاشلة، إذا الخيار الأساسي الذي اقتنع به أهل السنة اليوم هو خيار المقاومة لا غير. صبر جميل والله المستعان على ما يصفون والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام على ردك والله بعض الناس لا يستحون من الله انهم كذبون افكون على الجيش الاسلامي وعلى المجاهدين
وفيك بارك اخي في الله ابو محجن
عجيب على هؤلاء القوم لا يوجد موضوع والا فيه طعن في الجيش الاسلامي ويقولن انكم تدافون عن الجيش الاسلامي وماذا تريدونا ان نفعل بعد ان نسمع كلامكم هذا ؟؟؟
لماذا الدفاع الاعمى عن الجيش الاسلامي عموما اليس هناك بعض افراده هم الذين مكنوا للصحوات ومكاتبهم اللعينه المزوده عده وعدد من الامريكان اليس هؤلاء المحسوبين على الجيش اصبحوا ادوات بيد المحتل امثال المدعو شامل في الزيدانوأخرين لانذكر اسمائهم عسى الله يهديهم ويصلحهم كانوا اسود الجهاد والان مع الاسف اسود الدولار حسبي الله ونعم الوكيل من علينا الانتباه لما نسر وما نقول لكي لاتتكرر نفس المصيبه التي حلت علينا من قبل المخترقين الذين كانوا يدعون انهم افراد وقادة تنظيم القاعده
قاهر الفسفوري أبوعمر الكردي
شرع الله واضح وبدون غشاوه ومن لايعرف الجواب يتضاهر بعدم معرفته اي بمعنى ادق يستغفل وهذا طبعا لاسباب عديده منها قله الايمان والتصفيق للقوي الموجود في الساحه ايا كان حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسيم الشارقة قاهر الفسفوري أبوعمر الكردي ما شاء الله نبيه جدا بارك الله بك وجزاك خيرا
يا اخوان المسألة اعقد من هذا بكثير فبالفعل نرى الآن كثيرامن اسود الجهاد من الجيش الاسلامي قد انخرطوا في الصحوات وهذا لا يخفى ابدا الا على اعمى البصيرة. وهذا ما دفعهم لان يقولوا انهم دخلوا في الصحوات المحمودة او الى تقسيمها وهذا اعتراف ضمني ولكن انا شخصيا ارى ان الجيش الاسلامي يسعى بذلك الانخراط الى اختراق الصحوات ولله الحمد فقد نجح بذلك. وأنا مسؤول عن كلامي هذا واتمنى من الاخوة الا يغلظوا على فصائل الجهاد وان يحسنوا الظن في افعلهم وان بدت خطأ فقد تكون لغاية في نفس يعقوب اعود واكرر الفصيل الوحيد الذي سقط في فخ الصحوات والتعاون مع المحتل ولفترة محدودة وصفحة سوداء في مجلد ابيض ناصع هم الاخوة في حماس العراق. وتصرف الجيش الاسلامي في اختراق الصحوات هو التعامل الامثل مع الصحوات وهذا ما يؤكد جدارته ليس من حيث العدد والقوة بل من حيث النهج والتعامل والاخذ بالاسباب ان يقود الجهاد في العراق ولله الحمد والله اعلم واحكم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخوان المسألة اعقد من هذا بكثير فبالفعل نرى الآن كثيرامن اسود الجهاد من الجيش الاسلامي قد انخرطوا في الصحوات وهذا لا يخفى ابدا الا على اعمى البصيرة. وهذا ما دفعهم لان يقولوا انهم دخلوا في الصحوات المحمودة او الى تقسيمها وهذا اعتراف ضمني ولكن انا شخصيا ارى ان الجيش الاسلامي يسعى بذلك الانخراط الى اختراق الصحوات ولله الحمد فقد نجح بذلك. وأنا مسؤول عن كلامي هذا واتمنى من الاخوة الا يغلظوا على فصائل الجهاد وان يحسنوا الظن في افعلهم وان بدت خطأ فقد تكون لغاية في نفس يعقوب اعود واكرر الفصيل الوحيد الذي سقط في فخ الصحوات والتعاون مع المحتل ولفترة محدودة وصفحة سوداء في مجلد ابيض ناصع هم الاخوة في حماس العراق. وتصرف الجيش الاسلامي في اختراق الصحوات هو التعامل الامثل مع الصحوات وهذا ما يؤكد جدارته ليس من حيث العدد والقوة بل من حيث النهج والتعامل والاخذ بالاسباب ان يقود الجهاد في العراق ولله الحمد والله اعلم واحكم. لا ياأخي انت متوهم مع خالص أحترامي الجيش الاسلامي لاعلاقه له بالصحواتوموقفه شرعي وأجتهادي حيث كفر قسم وأباح لقسم أخرولكن المشكله هي بهؤلاء الذين يتسمون بأسمه وكانوا ولا زالوا فعلا اتباع الجيش الاسلامي الذين اتخذوا من الصحوات مكسب مادي ومسانده امركييه لللاخذ ا بالثائر من من يعادونوأن لم يتخذا الجيش موقفه من اتباعه الذين انظموا للصحوات ستكون نفس المشكله التي رأيناها في تنضيم القاعده في بلاد الرافدين
لم افهم ماهذه المشكلة ستكون نفس المشكله التي رأيناها في تنضيم القاعده في بلاد الرافدين يا اخي شاهين
الحرة صحيفة اميركية تتهم الحزب الاسلامي بارتباطات مشبوهة بجماعات مسلحة ذكرت قناة الحرة نقلا عن صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الاميركية بأن الحزب الاسلامي العراقي يرتبط بجماعات ارهابية مسلحة تعتبر بمثابة جناحه العسكري وان ذلك يتم من خلال الجيش الاسلامي الذي تمكن من اختراق صحوات العشائر في المناطق الغربية وبالتالي اختراق الاجهزة الامنية. وقالت الصحيفة ان مصادر من داخل العراق تعدها موثوقة زودتها بهذه المعلومات الخطيرة.. وقد اتت هذه المعلومات التي تناولتها الحرة من خلال نشراتها الخبرية الرئيسية وكذلك وضعتها على شريطها الاخباري المقروء فترة NUM NUM ساعة في وقت تشهد فيه الساحة السياسية تقاربا للقوى السياسية واحتمال عودة جبهة التوافق الى تشكيلة الحكومة وكذلك دعم الجبهة والحزب الاسلامي لخطوات الحكومة في المواجهات الاخيرة في البصرة وباقي مدن العراق وقد يكون ذلك مما لايعجب الولايات المتحدة وقناة الحرة لتقوم بتسليط الضوء على نبأ في صحيفة قد لايستحوذ على هذا الاهتمام لو اتى في وقت اخر. كاظم عنيزان في البغدادية لوكنت بعثيا لافتخرت بذلك كونه حزب عقائدي وكل من يزور ايران عميلا لها بعد ان قدمته البغدادية بصفة رئيس عشائر الجنوب رغم انه لم يعلن ان كان شيخ على قومه او رئيس لفخذه نصب المدعو كاظم عنيزان نفسه قاضيا ليدين هذا ويبريء ذلك في قائمة طويلة بدأها بالرئيس مسعود البارزاني الذي قال عنه انه كان عميلا صغيرا لصدام. واضاف انه لوكان بعثيا لافتخر بذلك كونه حزب عقائدي وانه ليأسف لبعض رؤوساء العشائر الذين منحهم صدام درجة ممتاز واليوم تمتعوا بنفس الدرجة في حين يقتل النصير والمؤيد في حزب البعث. ثم هاجم ايران بشكل محموم لم يقم به صدام في الماضي حيث عد كل من يزور ايران عميلا الا من يزور الامام الرضا فقط ليكشف بذلك انه بوق دفع ثمن عزفه النشاز. حيث سأله مقدم البغدادية عن سر تحامله على ايران الذي لايوازي تحامله على المحتل. فأجاب ان كل حزب كان في ايران هو عميل ونسي ذلك بعد قليل عندما عد حزب الدعوة والمجلس الاعلى من الاحزاب التي كابدت النظام مما اثار استغراب المقدم. ثم هاجم السيد المالكي كون الاخير انتقد العشائر التي تتسول على ابواب العواصم العربية وقال لماذا ينظم حزب الدعوة والمجلس الاعلى زيارات للعشائر الى ايران ولايرضى بزيارتنا للشقيقة القاهرة ثم نسي ذلك مجددا عندما كال المديح وتملق كثيرا للمالكي وعده من الشخصيات الوطنية الغير طائفية ليترك المشاهد بحيرة عما يريد هذا المدعي لكن من يعرف الرجل يعرف دوافعه واسباب تخبطه خاصة عندما غاص في موضوع ليس من اختصاصه ولايجيد الف باءه حيث قال ان الايرانيين يحبون الحسين اكثر من ابيه علي بن ابي طالب ع . كون ام الحسين فارسية مما اثار ضحك الجميع ممن شاهدوه وحنق البعض الذي رأى ان من المؤسف على البغدادية ان تكون منبرا لمثل العنيزان الذي سألنا شيوخ الجنوب بدءا بربيعة وانتهاء بالسواعد والبو محمد فلم نجد شخص يملك معلومات عن هذا الشخص الا كونه مدعي ومن ايتام صدام. وقد ختم العنيزان بهجوم على جيش المهدي واتهمه بأنه قام بتصفية شيوخ العشائر في البصرة ثم عاد وكعادته بالدفاع عن التيار الصدري واتهام الحكومة بالبطش كونها هاجمت جيش المهدي في البصرة. وطالب المالكي بتعويض ضحايا هجومه على البصرة وكربلاء والنجف. ثم ختم بمغازلة مكشوفة للتيار الصدري حينما عده مقاومة ضد المحتل في محاولة لشطب ماقاله سابقا بحقه.. وختم بما اضحك المشاهد عندما قال جوابا عن الجهة التي تستهدف النساء في البصرة ان هنالك جهة تسعى الامر بالمعرف والنهي عن الباطل ويقصد المنكر. سبتايتلات مثيرة الجزيرة المنظمة العربية لحقوق الانسان تطالب الحكومة العراقية بمراعاة امن وسلامة المدنيين خلال العمليات العسكرية الحرة اشتباك بين حماية قائد شرطة النجف وحماية وزير الامن الوطني شيروان الوائلي تسفر عن اصابة NUM اشخاص. العربية وزيرة الخارجية الاسرائيلية تشارك في تجمع التنمية في الدوحة. الفرات عدنان الدليمي جبهة التوافق ستعود الى تشكيلة الحكومة في غضون الايام القليلة المقبلة. العراق تفاوض سرا حول عقد تسليح مع صربيا. العراقية المالكي يشيد بدعم القيادات الكردية للحكومة العراقية في عملية صولة الفرسان في البصرة. الحرية عبدالخالق زنكنة يرفض تسمية البيشمركه بالميليشيا ويقول انها قوات نظامية تابعة للاجهزة الامنية العراقية. بغداد ميليشيات الاحزاب الموجودة في الاجهزة الامنية سيست هذه الاجهزة لمصلحة احزابها هذا الكلام طبعا لا أؤيده ولكن الشاهد هنا ان جيشنا الكريم يسعى لاختراق الصحوات وهنا قمة الدهاء. واتهامه بانه يتعامل مع الحزب الاخواني لتشويه صورته فقط
اقتباس وأباح لقسم أخر متى واين اباح لهم ذلك اخي الفاضل الجيش لم يجيز لاحد ان ينخرط بما يسمى الصحوة وإن دخل فيها ممن كان محسوبا عليه فهذا لا يعني انه يجيز ذلك وللعلم فجميع الجماعات تقربيا انضم عناصر منها الى الصحوات فهل هذا يعني انها تجيز ذلك ومعلوم ان الجماعات تأسست قبيل الحرب وبعضها حتى بعد الحرب وما زالت تجند في صفوفها المقاتلين مما يسهل عملية الاختراق فاجهزة المحتل الاستخباراتية عالية ويساندة ايضا عملاءه في المنطقة فكيف بعد هذا كله نلوم ونحاسب جماعة عدد مقاتليها بلألآف إن ضل شخص او حتى العشرات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اخي الشمري ماجاز العمل بالصحوات هذا صحيح لكن باللقاء الاخير للشمري على قناة الجزيرة قسم الصحوات الى خمس اقسام والخمس اقسام لم يكفر احد منهم ولا يجيز لجنود الجيش بقتالهم وانته اذا بالعراق اكيد تعرف موقف جميع الفصائل من الصحوات بغض النظر عن الدولة الاسلامية NUM جيش انصار الاسلام موقفهم من الصحوات هم مرتدين ويجب قتالهم وهناك كتائب خاصة بهم تقاتل الصحوات في عدة مناطق ومنها العامرية والطارمية وغيرها NUM جيش المجاهدين شارك اخوانه في الدولة الاسلامية ببعض العمليات ضد الصحوات ومنها عمليه الضلوعية المشتركة NUM كتائب ثورة العشرين موقفهم من الصحوات انهم مرتدين ويجب قتالهم NUM جيش المصطفى ضرب الصحوات في عدة مناطق ومنها منطقة الطارمية اما الدولة الاسلامية فموقفها واضح مثل وضوح الشمس لكن الجيش الاسلامي ماكفرهم ولا قتلهم منهم بل ولا قال انهم مرتدون لكن نسئل الله ان يتخذ الجيش الاسلامي موقف هولاء الفصائل من جهة الصحوات ويكفرهم
اسد مثلث السنه هل اصحبت مشكلتك في الحياة هي تكفير الصحوات من قبل الجيش الاسلامي ؟؟؟؟ ولكن هذه حربكم على الجيش الاسلامي لن تنتهي اتعرف لماذا ؟؟؟ اتذكر عندما كنتم تصرخون كالنسوان لماذا لا يستهدف الجيش الاسلامي الجيش والشرطه ؟؟؟ وانزل الجيش الاسلامي بيانات باستهداف الجيش والشرطه ولم يكفيكم هذا وانما اردتم عمليات مصوره ونزلت العمليات المصوره واتمهمتوا ان قناص بغداد ترك الجيش الاسلامي وبايع المسمى ابو عمر وان الجيش الاسلامي قتلوه اتذكر ام تتناسا ؟؟؟ وقلنا لكم انه لم يبايع وانه موجود مع الجيش الاسلامي وكذبتم الخبر ونزل الاصدار وافشل جميع مخططات تشويه الجيش الاسلامي ولم يكفيكم هذا والان تطالبون ان يكفر الجيش الاسلامي الصحوات ؟؟؟؟ وما دخلك انت بالجيش الاسلامي ؟؟؟؟ ان تتبع الدوله والمسمى ابو عمر بالامس كانت كتائب ثوره العشرين من الصحوات واليوم تكتب ان الكتائب موقفهم من الصحوات بالمرتدين كفاكم كذب وافتراء لن تنالوا من الجيش الاسلامي مهما فعلتوا فالشعبيه في العراق واهل السنه خاصا مع الجيش الاسلامي وباقي الفصائل المسلحه وليس مع دوله الوهم لم تستشاروا ولم تعرفوا الجيش الاسلامي عندما اعلنتم دولتكم الوهميه وعند المشاكل وعندما تقعون في المصائب تعرفون الجيش الاسلامي ما هذا التناقض ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واما بخصوص الصحوات فان الحرب بينكم وبينهم وليس للفصائل المسلحه اي دخل بسبب تهورات القاعده وجرائمهم واخطائهم الفادحه انقلبت العشائر والمواطنين عليكم اترمون مشاكلكم وجرائمكم على غيركم
هنا الكارثة يا ابو باز تتكلم بالطامات كيف يكون لا علاقة لاحد بهذه الحرب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ غريب ما هذا الهراء امير جيشنا يقول انهم يسممون الاجواء ويقاتلون من يقاتل المحتل دون تمييز .
هذا ما قاله امير الجيش الإسلامي واحضرته بدلا من كلام إبراهيم الشمري لان فيه تفصيل وتوضيح اكثر هل عندما تصف شخصا بالخائن هل معنى ذلك انك تثني عليه او من يبحث عن الجاه او المال بطريقة غير مشروعة ...إلخ هل هذا ثناء عليهم ؟ اقتباس فما يسمى ب الصحوات خمسة أصناف بغض النظر عن نسبة كل صنف NUM منهم خونة لهم علاقاتهم المشبوهة مع الأمريكان منذ الأيام الأولى للاحتلال واستمروا بذلك. NUM ومنهم من فقد مجده كشيخ عشيرة أو وجه عشائري، فهو يبحث عن مجده ولو كان بالتعاون مع المحتل؛ عند بعضهم. NUM ومنهم من يبحث عن المال حتى لو كان في جيب إبليس. NUM ومنهم من لم يجد عملا، فاستهوته موضة الصحوة ليحصل على ما يقتات عليه. NUM ومنهم من هو صاحب حق، يرد العدوان من أي جهة كان، من المليشيات أو من الأجهزة الأمنية الحكومية الطائفية أو من القاعدة، أو أي طرف آخر .وحكمنا على الأشخاص يختلف باختلاف أفعالهم، الذي هو مناط الحكم الشرعي. وقد تقدم أن أمريكا لم تكن تعول على العشائر إلا بعد تجارب حصلت في بعض أحياء الرمادي، جعلت اللعاب الأمريكي يسيل بغزارة لنهش وتهشيم السنة باسم العشائر، أما المشروع الآن فهو مشروع أمريكي لا علاقة له بمشروع المقاومة. ونحن نهيب بعشائرنا الكريمة الأصيلة، أن تتنبه للمخططات الأمريكية التي تريد من العشائر أن تكون مركبا هنيئا للأمريكان، وعليهم أن يكتفوا بحماية أنفسهم ومناطقهم من أي عدوان، وأن لا يتعرضوا لمن يستهدف الاحتلال ولا يستهدفهم. وقد انتهجت الجماعة سياسات من أهمها حصر دائرة الصراع وتحييد الأعداء ما أمكن، وجهاد الدفع له أحكامه الشرعية كما هو معلوم، وسياساتنا تهدف إلى رد الصائل والمحافظة على مكتسبات الجهاد ما أمكن، وقد رددنا على من تقول علينا وأوضحنا موقفنا، وكما قال أمير المؤمنين معاوية رضي الله عنه أنا لا أضع سوطي حيث يكفيني لساني. والمجاهدون لم يكونوا في غفوة حتى يصحوا، فهم متيقظون منذ البداية وليس الآن، ومشروع الجماعة هو مشروع مقاومة الاحتلال وإخراجه بكل الوسائل وليس مشروع صحوة، وقد تكون هنالك تصرفات فردية مناطقية لن تؤثر على مشروع الجماعة بإذن الله. الحال ان لكل جماعة سياستها الشرعية فهم اعلم منا بالحال وما جاهدوا ليضيعوا جهادهم لاجل دنيا يصيبونها احسبهم والله حسيبهم فكما ان البغدادي امير دولة العراق الاسلامية قال بعدما اعلن الحرب على دولة المجوس انهم ما تركوها إلا من باب السياسة الشرعية مع ان جرائم المجوس لا تخفى على احد منذ دخول المحتل لارض العراق ولم يعلن الحرب إلا قبل اشهر فلكل جماعة اجتهادها وما علينا إلا ان نحسن الظن بهم فالجماعات معروفة قبل الفتن وقد اثنى عليها العلماء الربانيين فمن نحن حتى نشكك بجهادهم واخيرا اقول لمن يحاول ان يلصق الجيش الإسلامي بالصحوات اقول له هل الصحوات تقاتل المحتل الامريكي واعوانه إن اجاب بلا فكيف إذا يكون الجيش الاسلامي صحوة وهو يقاتل الامريكان إذا فلنكف السنتنا عن المجاهدين وندعوا لهم بالنصر ووحدة الصف فهي خير لنا من الشتم والاتهام بدون دليل فليس من اخلاق المسلمين ان يشمتوا ويطيروا فرحا ان رأوا ان افرادا من بعض الجماعات قد ضلوا الطريق او يتمنوا ان تضل جماعة او تزل الطريق فهذا غير جائزشرعا بل نتمنى لهم جميعا الخير ففي نصرهم بإذن الله عز الإسلام والمسلمين اللهم اصلح ذات بين المجاهدين وألف بين قلوبهم ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم على الحق اللهم آمين هذا والله اعلم واحكم والسلام عليكم ورحة الله وبركاته
هذا عملية للجيش في الفلوجة وبامكانك الاطلاع على المزيد في المنتدى الخاص بالجيش الإسلامي هنا اقتباس NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير لوري للجيش الأمريكي بعبوة وهلاك طاقمه في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الجمعة السابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على لوري تابع للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميره بالكامل وهلاك من فيه من كلاب الصليب ، وذلك في مدينة الفلوجة غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح وفي النهاية انا اصدق المجاهدين فإن هم نفوا صدقناهم والاخطاء موجودة والاخترقات ايضا موجودة في جميع الفصائل إلا ما رحم ربي وهذا ما قاله امير الجيش الإسلامي اقتباس وقد تكون هنالك تصرفات فردية مناطقية لن تؤثر على مشروع الجماعة بإذن الله. وعموما ان لست متعصبا لا الى هذه الراية ولا تلك ولكن ارجو لهم الخير اسئل الله ان يصلح حال المجاهدين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس واذا كنت تريد مثال على كلامي انظر منطقة الكرمه في الفلوجه اخي الكريم فهمت من كلامك انك تقصد ان الجيش اصبح في الفلوجة صحوات لذلك اتيك بعملية للجيش في الفلوجة وعموما انا لا انكر ان يكون هناك عناصر دخلوا في ما يسمى بالصحوة وهذا موجود في جميع الفصائل تقريبا ولكن هل نحمل جماعة جهادية عرفت بمنهجها القويم هل نحملها مسؤلية افراد اقتباس على الجيش الانتباه لهذه المصيبه الخطيره وقد قال د.الشمري اقتباس ولذلك قمنا بمرحلة تنقية الآن في هذه اللحظة التي نتحدث فيها كثيرا ممن انضموا إلى الصحوات بدؤوا يدركون خطأ الطريق الذي مشوا فيه ونحن نشد على ايديهم ونبارك ذلك ونرجو ان يصححوا مسار من ضل منهم وهذا للجيش ولغيره بارك الله فيكم
ابو باز الدولة الاسلامية معروف عنها والدليل القاطع انو الدولة الاسلامية على حق ماقاتله الا الزنديق من الصحوات والرافضة وغيرهم فهذا دليل صدقهم ثاني شي تكول الحرب بين الدولة والصحوة ليش تغشم روحك وتتناسى عمليات جيش المجاهدين في الضلوعية وفي الموصل وليش تغشم روحك وتنسى دور انصار الاسلام بهولاء الصحوات وشي اخر اريد اوصل رسالتي للجيش الاسلامي الي حاليا عمليات بس بالمناطق الي يسيطر عليه الصحوات اذا كانت الدولة الاسلامية مو على حق ليش مادخلتو ضمن غرفة العمليات الي شكله جميع الفاصائل من جيش الفرقان الي انشق عنكم والى اصغر فصيل ثاني شي الصحوات لا شك بيهم هم مرتدون والدليل المناطق الي مسيطر عليه الصحوات صارت مناطق شبابها وبناتها اسقط من مناطق الشيعة والدليل العامرية والرمادي وغيرها وغيرها فذا انتو على خلاف مع الدولة يللا سيطرو على هاي المناطق او بالقليل امنعو هذا الشغلات مثل التسجيلات وغيرها وغيرها وشرب الخمور في البعض الاخر ثاني شي نريد منكم انو توضوحون النه ماقاله ابو ريشة في لقائه مع قناة العربية بخصوص الجيش الاسلامي عندما قال نحنه نشكر المقاومة العراقية لانها ساعدتنا في حرب القاعدة فسئلته من هذه الفصائل قال لها الجيش الاسلامي والكتائب لكن بوقتها الكتائب نشرت بياان كذبت معاونتهم له اما موضوع الفلوجه وعملياتها انا ادرى بها منك انا اتعايش مع الحدث الشاهين NUM NUM NUM عضو فعال تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM على ذمه الشاهين الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله اكبر بشرى ساره ياأخوة الايمان سماع دوي أنفجارات في مناطق متعدد من بغداد أثر زيارة الملعون احمدي نجاد الله اكبر ولله الحمد والمنه اقتباس انو توضوحون النه ماقاله ابو ريشة في لقائه مع قناة العربية ايعقل يوجد شخص يصدق ما يقوله الهالك ابو ريشة واين قالها في العبرية الله المستعان وعليه التكلان بنسبة لي الموضوع انتهى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اعذرني اخي في الله الشاهين فما قصدت الاساءة ولكن في النهاية انا لا اعرفك واستغربت عندما قلت بأنك في الفلوجة وقد اتيت بخبر من بغداد فظننت انك من سكانها هذا كل ما حصل اقتباس والفلوجه ياعراق اصبحت دار كفر هذه بشاره ثانيه احفضها في ارشيفك اخي هذا معروف والله المستعان والحمد لله فعمليات الجيش والدولة بدأت تعود عسى ان يعيدوها كما كانت قلعة للمجاهدين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
