السلام عليكم في الاصدار الاول لجبهة جهاد والتحرير وفي الجزء الرابع العبوات الناسفة العملية رقم NUM في دقيقة NUM NUM NUM ثانية عملية تدمير مدرسة في نينوى نسبت الى احدى فصائل جبهة جهاد والتحرير رابط الجزء الرابع العبوات الناسفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . اصل العملية تعود للجيش الاسلامي في العراق وهي تدمير مدرعة امريكية في التاجي . رابط العملية الاصلية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي نفس الجزء العبوات الناسفة العملية رقم NUM وهي تدمير مدرعة في الراشدية في الموصل . العملية تعود اصلا لمؤسسة الفرقان الاعلاميةفي أكثر من عملية من عمليات العبوات الناسفة شاهدتها من قبل باسماء فصائل أخرى..
بارك الله فيك اخي النقاش . ابدا لن نسمح لمرتزق ان يصعد على اكتاف المجاهدين ولا ارى ان مكتبهم الاعلامي يملك تبريرا فهل سيقولون انها مشتركة مع الجيش او الدولة والكل يعلم تبروئهم منهم . بل عليهم الاعتذار . هذه هي العملية المسروقة من الجيش الاسلامي التي وردت في اصدارهم حتى لا يضطر الاخوة الى تحميل كامل الاصدار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعملية الجيش الاصلية قد وضع لها الاخ النقاش رابط في مشاركته . العملية المسروقة الثالثة هي عملية لجيش المجاهدين في العراق نسبها البعث لنفسه وتم خلالها تدمير مدرعة امريكية العملية من اصدارهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM العملية من الاصدار الاول لجيش المجاهدين في العراق الذي بعنوان ابواب النصر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . وليعلموا ان حبل الكذب قصير . وان الله لا يكلف نفسا الا وسعها . نسأل الله لنا الهداية جميعا . NUM NUM بارك الله بيك وجزاك الله خيرا وهذى دليل اخر على سرقتهم جهاد المجاهدين الصادقين وقريبا سوف يصدر بيان من الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي بخصوص العملية المذكوره . ولو لحظتم اصدارهم اغلب العمليات تعود لرجال جيش النقشبندية وكان من الافضل ان يكون الاصدار الرابع عشر للنقشبندية لاان اغلب العمليات لهم .
صحيح هذه العمليات الثلاث ليست للقياده اصدارهم جيد وعمليات الصواريخ و الهاونات و القنص كلها خاصه بهم وهناك عمليات عبوات ناسفه ايضا خاصه بهم لكن لا أعرف سبب ادراج هذه العمليات الثلاث في الاصدار فعملياتهم تكفي وكان بامكانهم نشر عمليات قديمه للنقشبنديه و لجيش تحرير العراق ولفصائلهم الاخرى بدل هذه العمليات افضل ملاحظه القياده ليست الوحيده التي نشرت عمليات لا تخصها في اصداراتها او بشكل متفرق فهناك الكثير من الفصائل وقعت في نفس الخطأ هذا لا يبرر الخطأ لكن هذا هو الحق لكن البعض غض بصره عن الكل وركز على القياده علينا أن لا نتصيد أخطأ المجاهدين ونبحث عن زلاتهم لنطعن فيهم لا مانع من توضح الامر لكن الحقيقه أن من تحدث عن الموضوع كان همه الطعن وليس التوضح فوجد خطأ واستغل الفرصه
نحن لانريد ان نتدخل في التفاصيل فالاصل في الرد على البعض هو نيته والواضحة للعيان ماهي .. نقول لكل من اتهم مجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير .. لقد نطقتم بماتريده القيادة اي لقد بلعتم الطعم بنجاح باهر انتظروا وستروا مع من تتعاملون .... بنتظار رد الفصائل ان كانت فعلا اصل هذه العمليتين تعود لها . بارك الله بمجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير وعلى راسهم هيئة الاعلام والتعبئة.. واخيرا وانتظروا المفاجات القادمة في شهر رمضان ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم في الاصدار الاول لجبهة جهاد والتحرير وفي الجزء الرابع العبوات الناسفة العملية رقم NUM في دقيقة NUM NUM NUM ثانية عملية تدمير مدرسة في نينوى نسبت الى احدى فصائل جبهة جهاد والتحرير رابط الجزء الرابع العبوات الناسفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . اصل العملية تعود للجيش الاسلامي في العراق وهي تدمير مدرعة امريكية في التاجي . رابط العملية الاصلية . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي نفس الجزء العبوات الناسفة العملية رقم NUM وهي تدمير مدرعة في الراشدية في الموصل . العملية تعود اصلا لمؤسسة الفرقان الاعلامية ان كان من كتب اقل من خمسة اسطر قد اخطا فحول المدرعة الى مدرسة .. فلماذا كل هذا الهجوم على الهيئة الاعلامية في القيادة العليا ؟؟؟؟ وهناك الكثير من الاخطاء قد حصلت مع باقي الفصائل فمثلا العملية الاولى في العبوات تبناها كل من الفرقان وجيش المجاهدين وجامع... علما ان اول فصيل تبناها هو القيادة الموحدة للمجاهدين رافدان فصيل جيش الجهاد الاسلامي صاحب شعار لفظ الجلالة ... وهناك في القيادة العليا للجهاد والتحرير تنظيم يسمى القيادة الموحدة للمجاهدين هل هي نفسها رافدان ام لا لم تتوضح الى الان ولكن رافدان لم تنفي انها في ظمن القيادة العليا للجهاد والتحرير . اما عملية المدرعة فننتظر التوضيح منكلا الطرفين اي الجيش الاسلامي والقيادة العليا للجهاد والتحرير.. تحليلي والله اعلم ان الخلية التي قامت بهذه العملية لربما انفصلت عن الجيش الاسلامي وبايعت القيادة العليا للجهاد والتحرير .. فكما يعلم المتتبع ان هناك نوع من اعادة الهيكلة قد جرى للمقاومة فلا حظنا الكثير منالانقسامات والتوحد والتجمع وظهور فصائل بسماء جديدة وغيرها . فلا تستعجلوا . وعلى كل حال فالبشر يخطا ويسهو وهذه من الامور البديهية .. اما ان نتهم بعض من المجاهدين ممن يدافعون عن حياض الامة بانهم سراق وما الى هذا فهذا عيب بل عار وشنار لاصحاب العار والشنار .. الم يتسائل هولاء مع انفسهم ان للقيادة العليا الكثير من غير هذه العمليات في تفجير العبوات فلماذا لجئوا الى هذه العمليات ؟؟؟؟ كان يكفيهم مانعرفه عنهم من عمليات تفجير العبوات وانتهى الامر بدون كل هذه الزوبعة .. فتمهلوا قليلا .. والله ان حقدكم على مجاهدي القيادة العليا يفوق حقد الصفويين والصليبين ماهذا التحامل والحقد والكره سبحان الله ..ولاحول ولاقوة الابالله .. والله المستعان .
توضيح من هيئة الإعلام والتعبئة بخصوص الإصدار الأول للعمليات الجهادية المصورة للقراءة بصيغة اضغط هنا للتحميل بصيغة اضغط هنا
وفيك بارك اخي النقاش . اي خطأ هذا ان تتبنى ثلاث عمليات ليست لك فلو كالنت عملية واحدة لجاز الامر ولتغاضينا عنه . وانما هي سرقة ممنهجة فحتى مكان وقوع العمليات تم تزويره فهل ستغيرون الجغرافية ام انكم من سكان المريخ . والحمد لله اننا بلعنا الطعم ووقعنا في شركهم المزعوم ففضحناهم وبينا زيف ادعاءاتهم الواهية ولا كرامة لهم . فحتى الاعتذار لسنا بحاجة اليه وانما قدموه لانفسكم بعد ان اهنتموها . فلا يحيق المكر السيئ الا بأهله . اما كان لهذا المكتب الصوري ان يناصر الجهاد برفع افلام المجاهدين على اليوتوب او ان يكتفي بنشرها في المنتديات بدل سرقة جهاد الصادقين . ومن لم يتقي الله في شعبان فلاخير فيه في رمضان الى ان يتوب الى الله ويستغفر لذنبه ويستسمح غيره . الله اكبر يالها من مفاجئات . اختلاس بالجملة ... والله المستعان .
كنا نتمنى ان يكون التوضيح اكثر تفصيلا ولم نطلب تبريرات ويشهد الله اننا لم نتبلى على احدا ابدا ولم نطن بااحد ابدا ولكن قدمنا لكل العمليات مع الروابط للعمليات المذكوره اعلاه . وكل ماطلبناه هو توضيح لمن تعود هذه العمليات وهي قد نشرة منذو وقت طويل للفصائل المذكوره اعلاه . ونحن في انتظار توضيح من بقية الفصائل بشان العمليات المذكوره اعلاه .
د. نحن لم نشر ولم ننسب أي عملية تضمنها الإصدار إلى أي من فصائلنا وإنما نسبناها إلى المجاهدين الأبطال في قاطع العمليات اقتداءا بهدي الحبيب المصطفى عليه الصلاة والسلام الحرب خدعة . ماذا يعني هذى ممكن توضيح اكثر ؟ يعني هذه العمليات المشار لها لاتعود لكم اذا وهذى ماذكرنه .
طارق او النقاش لماذا للان لم يصدر اي تعليق من الجيش الاسلامي او الفرقان او جيش المجاهدين ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر طارق او النقاش لماذا للان لم يصدر اي تعليق من الجيش الاسلامي او الفرقان او جيش المجاهدين ؟؟؟ يكفي نحن في فضح امور سرقة اعمال المجاهدين الصادقين . ونحن اوصلنا الامر لهم ويبقى الموضوع عندهم . وشي ثاني ماجاء في بيان هو تبرير وليس توضيح وهناك تخبط في تبرير بشان العمليات المذكوره.
اخوتي الموحدين لا تتعبو انفسكم مع هؤلاء العبثين الذين يتمنون ان تكون كلمة الله في ارض الرافدين مسلوخة حسبنا الله ونعم الوكيل على كل بعثي او يحمل فكرهم الملوث بالعلمانية . جزاك الله خير اخي النقاش فوالله انت بالمرصاد لهؤلاء السراق المتسلقين على اكتاف المجاهدين .
سراق ومنمن سراقنا ياهذا احترم نفسك ولاتتكلم عن اسيادك واسياد اسيادك انت وذلك المتلون المدعو النقاش .. مايقارب NUM NUM عملية ماعلقتوا عليها ابطال الانترنيت الا على ثلاث عمليات فقط وطلعتونا سراق وبالمناسبة العمليات في اصلها تعود للقيادة العليا للجهاد والتحرير واتحدى اي فصيل يقول لا على كلامي هذا . عرفوا حقيقة مهمة وهي وقت سكوتنا عليكم وعلى مصادرتكم لجهادنا انتهى من اول لحظة سولت انفس بعض من كانوا مجاهدين ان يضعوا ايديهم بايدي الغزاة الكفرة بحجة محاربة اسود القاعدة .. فليصمت نباح الكلاب فصوت تفجيراتنا علت وستظل تعلوا عليها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة يكفي نحن في فضح امور سرقة اعمال المجاهدين الصادقين . ونحن اوصلنا الامر لهم ويبقى الموضوع عندهم . وشي ثاني ماجاء في بيان هو تبرير وليس توضيح وهناك تخبط في تبرير بشان العمليات المذكوره. NUM وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون
احترم وتعلم الادب ياصبي ياقزم اعرف شلون تحجي شلونك انت الي يسمعك ذابح العلوج وانت اول واحد نزع الخاكي وهرب اسكت فضايحكم معروفه تكلم باادب وسلمي على جهادكم المسروق .
حكم القتال تحت راية حزب البعث للشيخ حامد العلى حفظه الله حكم القتال تحت راية حزب البعث حكم القتال تحت راية حزب البعث الكاتب حامد بن عبد الله العلي ما حكم من يجاهد تحت راية العراق وهي راية بعثية ؟ الجواب الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد في صحيح مسلم قال صلى الله عليه وسلم من ق تل تحت راية عمية ، يدعو عصب ية أو ينصر عصب ية ، فقتلته جاهلي ة . وكل راية لاترفع هدف لتكون كلمة الله هي العليا ، فهي جاهلية . جميع الفتاوى التي صدرت تحرم المشاركة في هذه الحرب ، ولم يفت أحد بالقتال تحت راية البعث الجاهلية ، وإذا كان المسلم منهيا عن القتال في الفتنة التي تقع بين المسلمين ، لئلا ينصر الباطل ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لحذيفة وهو يحذره من نصر الفرق المتنازعة على الباطل فاعتزل تلك الفرق كلها ، فكيف يجوز لمسلم أن يقاتل في هذه الحرب تحت راية جاهلية عمياء . ولكن إذا كان القتال تحت راية البعث الجاهلية حرام ، فكيف بالقتال تحت راية الصليب 