بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين محمد خاتم النبيين وبعد السلام عليكم ورحمة الله.. بلا شك او ريب النصر لهاذ الدين فى العراق مادام هناك رجال اخلصوا لدينهم وربهم يقاتلون اطغى دولة في العالم بكل شجاعة وبطولة و. الجميع شهد بذالك حتى الاعداء.. فالقوت الامريكية الجبانة على وشك الرحيل من هاذ البلد الذى اخطؤوا فى حقه فضنوا ان الامر سهل لدخوله ونسو ان من الصعب الخروج منه. وعلى هاذ الاساس حان الوقت ان يجتمع المجاهدون ويفكروا في تاسيس دولة اسلامية تكون بديلة لدولة الروافض الاوغاد وهاذا حتى لا يسرق جهادهم من طرف السنة المزيفين بعد خروج المحتل. ما هو راي الاخوة الكرام 