بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أما بعد بعد ست سنين مضت على تاريخ العراق الحبيب وما أبتلي به من أحتلال غاشم أغتصب الأرض وقتل العباد وأسر الأبرياء والمسلمين وانتهك الاعراض والمحرمات ودمر وخرب وعاث في الأرض فسادا وبعد كل مارافق ذلك الأحتلال البغيض وما تلقاه من ويلات على أيدي عباد الله المخلصين المجاهدين ها هو يحزم أغراضه وامتعته هاربا مذلولا يجر أذيال الهزيمة النكراء ولله الحمد والمنة . ان هروب وانسحاب هذا المحتل كان نتيجة حتمية لما يلاقيه في كل يوم من خسائر جسيمة في الأرواح والمعدات وغيرهما أدت الى ضعفه في كل المجالات العسكرية منها والأقتصادية والسياسية وحتى الأعلامية لكنه أثر الهروب تاركا وراءه محكومة طائفية ذليلة له ولغيره فتارة تستلم اوامرها وتنفذها من المحتل الأمريكي وتارات اخر تأخذ اوامره من عمائم الشر في قم وطهران والمتتبع للأمر يرى بأن الأحتلال اثر تقوية هذه الحكومة وتزويدها بمعدات عسكرية وامكانات مادية بهدف تثبيتها ولم ينظر هذا الأحتلال الى ممثلي الشعب الحقيقيين وفضل السير على نفس طريقه الذي خططه . ان انسحاب هذا المحتل لن يتم بأي حال من الأحوال الأ بأتفاق بين الأمريكان وبين ايران لتقاسم الكعكة والغنيمة فتكون حصة الأسد من نصيب طهران داخليا حيث تسيطر على المحكومة الصفوية وتجعل من العراق بلدا تابعا دينيا وثقافيا وعسكريا وامنيا وسياسيا واقتصاديا واجتماعيا لها ويصبح قاعدة للأنطلاق نحو بقية البلدان العربية . أما حصة الأسد خارجيا فتكون من نصيب الأمريكان وتتمثل في حسم الأمور الخلافية المزعومة اعلاميا ومنها الملف النووي وعدم تهديد مصالح الأمريكان في الخليج وعدم تهديد اسرائيل من خلال ايران نفسها او ذراعها ما يسمى ب حزب الله وغيرها من الأمور فيعد ذلك انتصارا امريكيا سياسيا على المستوى الدولي . من هنا فأننا أمام حقيقة واحدة تتمثل في محتل ايراني قائم ويحاول يقوي نفوذه ويمده ومع مرور الوقت يصبح أقوى فأقوى فينفذ مشاريعه الصفوية في العراق وبقية البلدان العربية . وأعلموا أن مع مرور الوقت تقوى شوكته على حساب الدماء الزكية في العراق وأفغانستان وغيرهما . من المؤكد وعبر متابعة الأحداث وتحليلها فأن هذا المحتل الأيراني لن يكف يده عن العراق وغيره ولن يبدل سياسته التي خطط لها من زمن بعيد وأن ما حصل عليه الأن من مكتسبات في قضية العراق ما كان يحلم أن يحصل على نصفه في يوم من الأيام فلن يكف اذاه بنداءات دولية وأقليمية ولا دولا مثل الدول العربية بوضعها الحاضر الهزيل والضعيف والذليل قادرة على أيقاف ايران عند حدها أو اجبارها على التخلي عن حصتها في العراق ولا حروب أهلية في العراق ستقطع دابر هذا العدو الصفوي . فالنتيجة اذا هي نتيجة واحدة والتي تجبرنا على التعامل مع هذا العدو بلغة هي اللغة الوحيدة التي يفهمها هو ويفهمها كل محتل أو معتدي أثيم وهي لغة السلاح فهي اللغة الوحيدة والكفيلة بأيقافه عند حده واسترداد حقوق المسلمين والحفاظ عليها . نعم لقد جاء الوقت المناسب لتتلقى ايران الضربات في عمقها الجغرافي لقد حان وقت الثأر واسترداد الحقوق لقد حان وقت زعزعة هذا النظام الباغي الظالم الطاغي الطائفي والعنصري الصفوي . ان بلد مثل ايران يكمن سر قوته الخارجية في قوته الداخلية فكلما زادت الأخيرة زادت الأولى والعكس بالعكس صحيح . ان هذا الجار السيء يجب ان يزعزم من الداخل ويجب أن يشهد الأضطرابات الأمنية والأخطار الداخلية فيشتت فكره ويوجه طاقاته وامكاناته لمعالجة الخلل الداخلي وما يلاقيه من تحديات يجب أن تبعثر أوراقه وتهتز عروشه من الداخل فيضغط عليه بهذه الورقة المهمة . لقد حان الوقت لنخطط كما يخطط لنا ونستغل وضع هذا البلد وظلمه لشعبه ولطائفة مسلمة متعطشة لنيل حقوقها المغتصبة . أكثر من عشرة ملايين مسلم في ايران يعدم علمائهم وأئمتهم و تنتهك حرماتهم وتغتصب حقوقهم وتهدم مساجدهم ويهجر بعضهم وما ذنب لهم الأ انهم من أمة المليار مسلم انهم يحتقرون في ذلك البلد لأنهم من أهل السنة والجماعة وحاشاهم الله . فمن لهؤلاء بعد الله من ناصر ؟ ومن يعينهم ويساندهم وينصرهم كما أمرنا شرعنا الحنيف ؟ أكثر من مليون مسلم في طهران وحدها يمنعون حتى من بناء مسجد لهم ان هؤلاء متعطشون لنيل حقوقهم ومتعطشون لقتال نظام طائفي مقيت ومستعدون ليكونوا درع الأمة الأسلامية . فهم في قلب الحدث وفي مكمن الخطر هم من يجب أن يشاركنا المعركة ضد هذا النظام .. فهل نتركهم ؟ أم ننصرهم ؟ وعدونا وعدوهم واحد وهو من بدأ حربه على أهل الأسلام والعرب عامة . بغدادكم اليوم جريحة ومقطعة الأوصال وعان أهلها ما عانوه واشتد الحال بها وعشرات الألوف من جيوش وشرط وصحوات وجواسيس وأهل الردة لا حصر لهم واحتلال وغيره حتى أصبح بعض من اهلها راضيا بالامر الواقع القائم ولا يريد الأ الأمان ولا يعلم أن القادم أدهى وامر وخاصة على طائفة بعينها . أما طهران فمتنعمة بأمان دائم ومستمر وعمائمها يصولون ويجولون دون اي تهديد يذكر ماضين بمخططاتهم وشوارعها مفتوحة وبل وعريضة أيضا والمسلمون هناك بأنتظاركم يا اهل النخوة ؟ لقد حان الوقت يا فصائل الجهاد ويا اخوة الدرب لنقل المعركة وتوسيعها فجهاد في بغداد وجهاد في طهران الأرض هي ملك لله ولا تستثنى منها بقعة دون الحكم بشرعه تعالى . فمدوا يد العون لاخوانكم هناك فأنهم مظلومون وساعدوهم وادعموهم ونظموهم بل خصصوا من فصائلكم امارات خاصة هناك وامضوا على بركة الله ولا تخافوا في الله لومة لائم ... وما النصر الأ من عند الله . قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج NUM NUM . واخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . أخوكم بارك الله فيك اخي لكن .. لكل حادث حديث
طرح جميل لكن بدون الاتكال والاستعانه بالله وتطبيق احكام شرعه لن ننال النصر ولو اجتمع ملايين الفصائل..
بارك الله فيك اخي علاو في كل حصاد شهرى للجيش الاسلامي هناك عدد من العمليات ضد جهاز اطلاعات الايراني لكن ان تنقل الحرب الى داخل ايران في ظل هذه الظروف صعب وغير مجدي ولن يكون ذى اثر بالغ والاولى هو نقل الحرب الى امريكا او على الاقل ضرب مصالحها في العالم اينما وجدت لكن قد تكون هذه دعوة لاعداد العدة
نعم ويشهد الله أن أهل السنة والجماعة يلاقون الحيف والظلم على يد الولي الفقيه الايراني الضال ولكن يتعين عليهم أن يتحركوا هم أولا ويرفعوا لواء الجهاد وسيجدون إن شاء الله من أمتهم كل خير.
إيران تستمد قوتها الخارجية من تعبئة صفوفها الداخلية و وكلائها في المنطقة العراق، سوريا و لبنان . نقل الصراع إلى إيران لن يكون مجديا قبل القضاء على وكلائها في الخارج و في العراق أساسا. هذا رأيي و الله أعلم.
بارك الله فيك وجزاك خير
العمل عمل اخوتنا اهل السنه والجماعه في ايران .. وليفعلوا كما فعل رافضه السعوديه بحكومتها .. حتي وصلت الامور الي التعدي علي مقدسات السنه في المدينه المنوره ... وتهديد احد ائمتهم للحكومه بالانفصال .. مستعينا بايران ومستقويا بها .. اعلم انه لا توجد مقارنه بين اوضاع اهل السنه في ايران .. والرافضه في السعوديه والذين اخذوا من الحقوق ما لم يكونوا يحلموا به .. موضوعك جيد اخي .. وقليل من يتذكر اخوتنا السنه في ايران كان الله في عونهم .. بارك الله فيك ..
