بسم الله الرحمن الرحيم قصف مبنى أداري للمرتدين في إيكازهيفو قام مجاهدي إمارة القوقاز بولاية غليغايشو بقصف مبنى أداري للمرتدين في إيكازهيفو حسب ما ذكره المصادر في نازاران ،وقد نتج عن أحراق المبنى تماما ولم يسجل أصابات جراء الهجوم. إصابة أثنين من المرتدين في نازاران قامت فرقة متنقلة من مجاهدي إمارة القوقاز بولاية غليغايشو انغوشيا بعد ظهر أمس الجمعة برصد مجموعة افراد من مرتدي شرطة المرور بنازاران وقد تم أطلاق النار عليهم مما أدى ولله الحمد والمنة إلى إصابة أثنين من المرتدين بأصابات بالغة الخطورة وقد تم على أثرها نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج ولم يتم أعلان عن أي تفاصيل أخرى. انفجار في نازاران في وقت متأخر من مساء أمس الجمعة وقع انفجار قوي بالقرب من منزل لأحد العملاء وقد لحق المنزل أضرار جسيمه حسب ما ذكر مصادر الاحتلال ولم يعلن عن خسائر في الارواح من جراء الانفجار حتى الأن. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين إمارة القوقاز الإسلامية السبت ذو الحجة ه