تخزين NUM NUM NUM قطعة أثرية فى مطبخ رئيس حكومة العراق قالت صحيفة الإندبندنت إن أكثر من NUM NUM NUM قطعة أثرية تم تهريبها خارج العراق وأعيدت مرة أخرى لتفقد من جديد، قد وجدت بين لوازم المطبخ فى مكتب رئيس الحكومة. وتضم هذه القطع البالغ عددها NUM NUM NUM ، مجوهرات وتماثيل برونزية ومقتنيات خاصة بأقدم حضارات العالم، والتى تم نهبها من المتحف العراقى الوطنى فى أعقاب غزو العراق عام NUM NUM NUM NUM . وبعد استعادتها، سلمها الجيش الأمريكى العام الماضى لمكتب رئيس الحكومة العراقية نورى المالكى، حيث ظلت هناك منسية. وأشارت الصحيفة إلى أن القطع الأثرية التى ظلت معبأة فى صناديق مختومة ظلت مهملة بسبب سوء التنسيق بين الوزارات العراقية المعنية، حسبما قال وزير الآثار قحطام الجبورى، وألقى بمسئولية ذلك على إجراءات التسليم غير المناسبة، دون أن يشرح التفاصيل.قطع اثرية في مكتب المالكي جدال وتوضيحات ولجنة تحقيق وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الثلائاء NUM NUM سبتمبر ما زال موضوع العثور على أكثر من NUM NUM NUM قطعة اثرية في مكتب رئيس الوزراء العراقي، المنتهية ولايته، نور المالكي، يتصدر عناوين الصحف، ورغم التوضيحات من مكتب وزير الثقافة العراقية ورئيس هيئة الآثار والتراث إلا ان الغموض ما زال يخيم على هذه القضية التي تحاول لجنة تحقيق خاصة فك طلاسمها. وكانت معظم هذه القطع ضمن نحو NUM NUM ألف قطعة أثرية نهبت في خضم الفوضى التي أعقبت الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM للاطاحة بالرئيس الراحل صدام حسين. وقال مسؤولون ان NUM NUM NUM قطعة أعيدت وسلمت الى مكتب رئيس الوزراء ثم فقدت مرة أخرى سريعا. وكشفت السفارة العراقية في واشنطن في وقت سابق إن الآثار المفقودة والبالغ عدد ها ست مئة وثلاثا وثلاثين قطعة أ رسلت نهاية عام الفين وثمانية ع بر الجانب الأميركي إلى العراق. وس لمت فيما بعد إلى مكتب رئيس الوزراء نوري المالكي، مشيرة إلى أن الهدف من إثارة الموضوع هو تحديد مكان هذه الآثار وتسليم ها إلى المتحف الوطني. بيان للسفارة العراقية ذكر أن هذه القطع س لمت الى قائد القوات الأميركية السابق ديفيد بترايوس في كانون الأول من نفس العام بهدف نقل ها بواسطة طائرت ه العسكرية إلى العراق، مؤكدة ان الآثار تم تسليم ها الى المكتب وتم إبلاغ وزارة الخارجية بمتابعة الموضوع. وقال قحطان الجبوري وزير السياحة والآثار العراقي انه تم العثور على هذه القطع الاثرية في أحد المخازن بمكتب رئيس الوزراء مع بعض أدوات المطبخ. وأضاف انه عند فتح الصناديق تم العثور عليها. وقال الوزير قحطان الجبوري في مؤتمر صحافي عقده امس ان السفارة العراقية في واشنطن ارسلت القطع الى العراق ضمن المواد المقدمة للجيش الاميركي، مما دفع بالحكومة العراقية إلى تسلم الصناديق من القوات الاميركية ووضعها في المخازن الخاصة بمبنى مجلس الوزراء، لافتا الى ان الصناديق التي كانت تحوي هذه الآثار كانت فيها أيضا ادوات واغراض مطبخية بحيث لا يعلم بها القائمون على خزنها. وبين ان المباحثات لا تزال جارية مع الولايات المتحدة الاميركية وغيرها من الدول لاستعادة الآثار العراقية الموجودة في دول الخارج، مشيرا الى ان الوزارة وعن طريق السفارات اتفقت مع الدول ان يتم ارسال اية قطعة يتم ايجادها في اية دولة الى العراق. وأوضح الجبوري ان الملاكات العاملة في المتحف العراقي قد وصلت الى مرحلة خزن الآثار ضمن خطتها لتأهيل هذا الصرح لافتا الى ان عدد الآثار التي اعيدت الى العراق بلغ لحد الان NUM NUM الف قطعة. وقال قيس حسين، رئيس هيئة الآثار والتراث، ورئيس اللجنة الوزارية التي تشكلت للتحقيق في فقدان هذه القطع، ل الشرق الأوسط أمس، إن لجنة تحقيقية قد تشكلت بأمر من رئيس الوزراء من داخل مكتبه، للتحقيق في مصير تلك القطع، مع لجنة وزارية برئاسة هيئة الآثار والتراث، وقد دام العمل في هذه اللجنة يومين كاملين وقد تم تفتيش جميع مخازن مكتب رئيس الوزراء، وتم العثور عليها دون أن يلمسها أحد . وأوضح حسين أن التحقيق كشف أن اختفاء الآثار جاء بسبب خطأ نتج عن أن القوات الأميركية سلمت تلك القطع لمكتب رئاسة الوزراء، دون الإشارة إلى كونها آثارا، وقد وضعت في المخازن دون معرفة تفاصيلها ، وفقد العراق الذي يعتبره بعض المؤرخين مهد الحضارة جزءا من تراثه الوطني بسبب النهب واسع النطاق الذي أصبح رمزا قويا لانهيار النظام في أعقاب الغزو عام NUM NUM NUM NUM بغداد رويترز قال مسؤولون يوم الاثنين إن المتحف الوطني العراقي عثر على أكثر من NUM NUM NUM قطعة أثرية مفقودة تركت في مخزن بمكتب رئيس الوزراء بعد عامين من قيام الحكومة الامريكية باعادتها للعراق. كانت معظم هذه القطع ضمن نحو NUM NUM ألف قطعة أثرية نهبت في خضم الفوضى التي أعقبت الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM للاطاحة بالرئيس الراحل صدام حسين. وقال مسؤولون ان NUM NUM NUM قطعة أعيدت وسلمت الى مكتب رئيس الوزراء ثم فقدت مرة أخرى سريعا. وقال قحطان الجبوري وزير السياحة والآثار العراقي انه تم العثور على هذه القطع الاثرية في أحد المخازن بمكتب رئيس الوزراء مع بعض أدوات المطبخ. وأضاف انه عند فتح الصناديق تم العثور عليها. وفقد العراق الذي يعتبره بعض المؤرخين مهد الحضارة جزءا من تراثه الوطني بسبب النهب واسع النطاق الذي أصبح رمزا قويا لانهيار النظام في أعقاب الغزو عام NUM NUM NUM NUM . وقبل أسبوعين أعلن مسؤولون عراقيون انهم استعادوا أكثر من NUM NUM NUM قطعة أثرية أخرى بينها تمثال بلا رأس للملك السومري انتيمينا وبندقية كلاشنيكوف مطلية بالكروم تخص صدام. وتشمل المجموعة التي عثر عليها مؤخرا ألواحا من الصلصال وأكوابا زجاجية وحبات مسبحة وقطعا أثرية أخرى تنتمي الى فترات مختلفة من تاريخ بلاد مابين النهرين اضافة الى تمثال سومري يحمل كتابة مسمارية سرق في التسعينات. وقال مسؤولون ان الصناديق التي تحوي القطع الاثرية سلمت ببساطة الى المكتب الخطأ قبل عامين. ولم تفتح هذه الصناديق ولم يتعرض اي من القطع الاثرية للتلف. وقال قيس حسين مدير هيئة الآثار والتراث في العراق ان الامر يتعلق بسوء فهم بين حكومتي الولايات المتحدة والعراق. فقد كان من المفترض أن تسلم الى وزارة الشؤون الخارجية أو الى المتاحف لكنها سلمت الى مكتب رئيس الوزراء بطريق الخطأ واضاف حسين ان الهيئة تعكف على مشروع لتحسين سبل حماية نحو NUM NUM ألف موقع أثري بالعراق من خلال المراقبة عن طريق الاقمار الصناعية. وتابع حسين ان هذا المشروع غير كاف لانه مشروع مراقبة ولن يحمي الآثار. ومضى يقول ان هيئة الآثار تطالب الحكومة العراقية بتوفير حراس لحماية آثار العراق. وقال ان زيادة الحراس سيوقف بالتأكيد عمليات سرقة الآثار
لك وها بقدرة قادر العثور على القطع الاثرية المفقودة بصناديق مغلقة في مكتب المالكي و وزير الاثار يقول ان اصحاب المخازن لا يعلمون بما تحتويه تلك الصناديق صدر موضوع اختفاء القطع الاثرية من مكتب رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي نشرات الاخبار في وسائل الاعلام المحلية والعربية في الايام الماضية لما تشكل القضية من اهتمام بالغ الاهمية من قبل المهتمين بالتاريخ الحضاري العراقي. ظهور القطع الاثرية بقدرة قادر وزير السياحة والاثار قحطان الجبوري اكد تسلم وزارته NUM NUM NUM قطعة اثرية من مكتب المالكي مضيفا ان امناء المخازن في مكتب المالكي كانوا لا يعلمون بمحتويات الصناديق التي تسلموها من القوات العسكرية الامريكية. وقال الجبوري لقد عثرنا على هذه الصناديق في مخازن رئاسة الوزراء بالتنسيق مع اللجنة التحقيقية المشكلة لهذا الغرض مؤكدا ان عدد القطع الاثرية مطابق لما سلمته السفارة العراقية في واشنطن الى القوات الامريكية والتي قامت بدورها بتسليم الصناديق الى الحكومة العراقية. وكانت اتهامات عدة قد وجهت من قبل شخصيات سياسية وثقافية واعلامية لمكتب المالكي حول تلك المجموعة من القطع الاثرية بعد ان اكدت واشنطن ان قواتها سلمت الحكومة العراقية وتحديدا مكتب رئيس الوزراء للقطع الاثرية المذكورة ما دعا المالكي الى الايعاز بتشكيل لجنة تحقيقية لمعرفة ملابسات اختفائها. وكانت سفارة العراق في الولايات المتحدة الامريكية قد اصدرت بيانا حول اختفاء NUM NUM NUM قطعة اثرية اكدت فيه تسلم مكتب المالكي لتلك القطع الامر الذي دعا الاخير الى نفي الموضوع جملة وتفصيلا مطالبا بتقديم البيانات والادلة التي تؤكد ذلك وكان المستشار الإعلامي لرئيس الوزراء علي الموسوي قد نفى الشهر الماضي تسلم مكتب رئيس الوزراء لأي قطعة أثرية، مطالبا الجهات التي تدعي تسليم القطع إبراز الوثائق والمستمسكات التي بموجبها جرى التسليم. واضافت السفارة في بيانها ان الاثار قد نقلها الجنرال باتريوس بطائرته الخاصة من الولايات المتحدة الى بغداد وقام بتسليمها الى مكتب رئيس الوزراء. اتعلم الواوي على اكل الدجاج ويرى المهتمون بهذا الشأن ان البعض اراد اخفائها من اجل بيعها في السوق العالمية لما تحمل تلك الاثار من قيمة تاريخية مؤكدين انها لا تساوي أي مبلغ بحقها منوهين الى ان هناك تناقضات واضحة في التصريحات حولها حيث ان السفارة تؤكد تسلم مكتب المالكي لها والاخير ينفي ووزير السياحة والاثار يقول ان امناء المخازن لا يعلمون ما تحتويه الصناديق فكيف تدخل صناديق مغلقة الى عقر دار الحكومة العراقية وسط التهديدات والارهاب دون ان تفتش تلك الصناديق او حتى يعلم القائمون ما تحتويه من مواد.أفرض فيها متفجرات ماكو شي مايتفتش اذا دخل المنطقة الخضراء . المراقبون اكدوا ان تلك القضية اثبتت ان العناصر التي تدير امور مكتب المالكي لاتعلم بما يجري او العكس لان الاتهامات التي وجهت اليهم ادخلت المكتب في وضع لا يحسد عليه. الشمس ما تتغطى بغرابيل وكانت مصادر صحفية قد تناقلت العام الماضي خبر إعتقال أحد أقرباء المالكي في مطار دبي، وبحوزته قطع أثرية تعود الى العهد السومري جاء بها من العراق، ونقلت الصحافة في وقتها أن وساطات قام بها مبعوثون من مكتب المالكي مع شرطة دبي لتسوية المسألة.وتم تجاهل هذا الخبر من قبل الجيران لأنه قد يكون أشاعة من الشاعات الكثيرة . ويؤكد اعلاميون إن إختفاء الآثار العراقية مسألة في غاية الخطورة، لانها ثروة العراق الثقافية والحضارية، مطالبين الحكومة والمجتمع الدولي والجهات المعنية بمتابعة ما سرق من اثار العراق في تسعينيات القرن الماضي وعملية السطو على المتحف الوطني التي جرت اثناء غزو القوات الامريكية وأحتلالها العراق عام NUM NUM NUM NUM مؤكدين انه لانه لا يمكن ان يضيع التراث الوطني بهذه السهولة. وتشير الاحصائيات الى ان كمية كبيرة من القطع الأثرية تقدر بأكثر من NUM NUM NUM NUM قطعة قد سرقت بعد الغزو الأمريكي عام NUM NUM NUM NUM ، تم إعادة بعضها، في حين لا يزال البعض الآخر ملاحق من قبل العراق بهدف العثور عليه وإرجاعه. لمشاهدة مجموعة الاثار التي تم اعادتها من قبل مكتب المالكي الى وزارة السياحة والاثار تمثل NUM NUM NUM قطعة متنوعة فضلا عن تمثال نحاسي كان قد سرق من متحف كركوك في عام NUM NUM NUM NUM . في الرابط التالي . . . قبل ان يتم التحقيق مع الإسرائليين حول سرقة التوراة يجب ان يحقق مع الهالكي حول سرقته الآثار واتوقع هذا الامر جاء وهو نسخ التوراة المسروقة هو من اجل التغطية على فعلة المالكي بغداد تسعى للتحقق من سرقة اسرائيل لنسخ نادرة من التوراة بغداد العرب أونلاين صرح وزير عراقي بأن بلاده ستستعين بطرف ثالث للحوار مع إسرائيل للتحقق من صحة المعلومات حول تهريب نسخ من التوراة من العراق إلى إسرائيل. وقال قحطان الجبوري وزير الدولة لشؤون السياحة والآثار في تصريح لصحيفة الصباح الحكومية نشرته الثلاثاء إن الوزارة تتابع معلومات تناقلتها وسائل الإعلام بشأن تهريب نسخ من التوراة إلى إسرائيل، فضلا عن متابعة مراحل صيانة الأرشيف اليهودي في الولايات المتحدة التي تجري بالتعاون مع وزارة الثقافة. وأضاف أن الوزارة لم تعثر على وثائق رسمية تؤكد أو تنفي المعلومات التي تناقلتها وسائل الاعلام بشأن تهريب نسخ من التوراة إلى إسرائيل إلا أنه أشار إلى أن وزارة السياحة والآثار بادرت إلى تفعيل التحقيق للتأكد من صحة المعلومات وبالتالي إعادة هذه النسخ إلى موطنها العراق. وقال ستتم الاستعانة بطرف ثالث للتحاور مع إسرائيل لعدم وجود علاقات دبلوماسية مباشرة بين العراق وإسرائيل للتحقق من المعلومات . وأضاف الجبوري أن وزارتي السياحة والثقافة تتابعان عن كثب عمليات تأهيل الارشيف اليهودي في الولايات المتحدة إذ توجهت لجنة برئاسة وكيل وزارة الثقافة إلى أمريكا وتم التحاور هناك مع السلطات المعنية التي أبدت موافقتها على إعادة الأرشيف بعد إنجاز أعمال الصيانة عليه بشكل كامل . وكانت أنباء قد ترددت حول سرقة نسخ نادرة من التوراة من العراق وتهريبها إلى إسرائيل خلال عمليات النهب التي تعرض لها المتحف الوطني العراقي والمؤسسات الأخرى بعد الغزو الامريكطي للعراق في ربيع عام NUM NUM NUM NUM .
المالكي وطائفته سرقوا سنوات من اعمار العراقيين لن تعود حتى لو عادت الاثار اللهم عليك بالمرتدين
