نسبهومولدههوأحمدبنمحمدبنسلامةبنسلمةبنعبدالملكأبوجعفرالطحاوي،نسبةإلىقريةطحابصعيدمصر،الفقيهالحنفي،صاحبالمصنفاتالمفيدة،والفوائدالغزيرة،وهوأحدالثقاتالأثبات،والحفَّاظالجهابذة.وُلِدالطحاويعلىأصحالأقوالوأرجحهاسنةَتسعٍوثلاثينومائتين.نشأتهنشأالطحاويفيأسرةمعروفةبالعلموالتُّقىوالصلاح،كماكانتذاتنفوذومنعةوقوةفيصعيدمصر.وكانوالدهمنأهلالعلموالأدبوالفضل،أماوالدتهفهيعلىالراجحأختالمُزَنِيِّصاحبالإمامالشافعيرحمهماللهتعالى،وقدكانتمعروفةبالعلموالفقهوالصلاح،وقدذكرهاالسيوطيفيمنكانفيمصرمنالفقهاءالشافعية.وبذلكهيَّأاللهللطفلالصغيرالأسرةالصالحة،والبيتالصالح،ونشأفيبيئةكلهاعلموفضلوصلاح.وتتلمذالطحاويعلىيدوالدتهالفقيهةالعالمةالفاضلة،ثمالتحقبحلقةالإمامأبيزكريايحيىبنمحمدبنعمروس،والتيتلقَّىفيهامبادئالقراءةوالكتابة،واستظهرالقرآنالكريم،ثمجلسفيحلقةوالده،واستمعمنه،وأخذعنهقسطًامنالعلموالأدب،ونهلالطحاويمنمعينعلمخالهالمُزنيِّ،فاستمعإلىسننالإمامالشافعي،وإلىعلمالحديثورجاله.عصرهعاشالطحاويفيالقرنالثالثالهجريفيالعصرالعباسيالثاني،والذييُعَدُّبدءعصرانحلالالخلافةالعباسية،وسميذلكالعهدعهدنفوذالأتراك؛لتولِّيالأتراكمقاليدأمورالدولة.والعصرالعباسيالثانيعصراضطرابوقلقوفوضىمنالناحيةالسياسيةفيعاصمةالخلافةالعباسيةبغداد،مماأدىإلىذهابهيبتهاوتفككها،حتىإنهلميبقَمنالخلافةإلااسمها،ولميبقفييدالخليفةإلاالمظاهروأبهةالخلافة.وقدعاصرالطحاويجميعأمراءالدولةالطولونية،وكانتلهلدىبعضأمرائهامكانةمرموقة.ومنهؤلاءالأمراءالذينعاصرهمالطحاوي NUM أحمدبنطولونمؤسسالدولةالطولونية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM خمارويهبنأحمدبنطولون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM أبوالعساكرجيشبنخمارويه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM هارونبنخمارويه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM شيبانبنأحمد NUM  NUM  NUM هـ.الحالةالدينيةعاشتمصرفيعهدالدولةالطولونيةمتنعمةباستقرارورخاءوهدوء،فقدشهدتالبلادعلىعهدهمنهضةعمرانيةوصناعيةوتجارية،كماكانتخزانةالأموالعامرة،وقامالطولونيونببناءمدينةالقطائععلىطرازمدينةسامراءفيالعراق،فعمرتالقطائععمارةحسنة،وتفرقتفيهاالسككوالأزقة،وبنيتفيهاالمساجدالحسانوالطواحينوالحماماتوالأفران.وكانالمجتمعالمصريالمسلمفيذلكالوقتيتمتعبجانبكبيرمنالتدينوالصلاحوالتقوى،وذلكلقربهمنالقرونالفاضلة،ولتوفيرأسبابالصلاح،فكانيهتمعامةالناسبالعلم،وتقديرالعلماءواحترامهم،وقيامالعلماءبواجبهمفيالإصلاح،والأمربالمعروف،ونشرالعلم،والإنكارعلىالطرقالمنحرفةفيالدينتفريطًاوإفراطًا،كماكانلصلاحالأمراءوتشجيعهمللعلماءالدافعالكبيرلعجلةالإصلاحوالإرشادفيالمجتمعآنذاك.طلبهللعلمشبَّالطحاويوترعرعفيأسرةعلمية؛فقدتلقىمبادئالفقهالشافعيعلىوالدهمحمدبنسلامة،ثمأكملتعليمهالفقهيبينيديخالهالمزنيصاحبالشافعي،ثمانتقلالطحاويإلىمذهبأبيحنيفة.وذكرابنخَلِّكانفيالوفَيَاتأنسببانتقالهإلىمذهبأبيحنيفة،ورجوعهعنمذهبخالهالمزنيأنخالهقاللهيومًاواللهلايجيءمنكشيء.فغضبوتركه،واشتغلعلىأبيجعفربنأبيعمرانالحنفيحتىبرع،وفاقأهلزمانه،وصنَّفكتبًاكثيرة.سمعجماعة،وخرجإلىالشامسنةثمانٍوستين،فلقيقاضيهاأباحازم،فتفقهبهوبغيره.شيوخهعُرفعنالإمامالطحاويمنذبدءطلبهللعلمالحرصالشديد،والسعيالحثيثللاستفادةمنعلماءعصره،سواءٌأكانوامنعلماءمصر،أممنالعلماءالوافدينعليهامنمختلفالأقطارالإسلامية.ومنهؤلاءالعلماء NUM أحمدبنشعيببنعليالنسائي،صاحبالسنن،كانإمامًافيالحديثت NUM  NUM  NUM هـ. NUM أحمدبنأبيعمرانالقاضي،ثقةمكينفيالعلمت NUM  NUM  NUM هـ. NUM إسحاقبنإبراهيمبنيونسالبغداديت NUM  NUM  NUM هـ. NUM إسماعيلبنيحيىالمزني،خالالطحاوي،ثقةصدوقت NUM  NUM  NUM هـ. NUM بحربننصربنسابقالخولاني،تلميذالشافعي،ثقةصدوقفاضلمشهورت NUM  NUM  NUM هـ.تلامذتهاشتهرالطحاويبسعةاطِّلاعهفيشتىعلومعصره،وذاعصيتهبينطلبةالعلمفيتحقيقالمسائل،وتدقيقالدلائل،فتوافدعليهطلابالعلممنشتىأقطارالبلادالإسلامية؛ليستفيدوامنغزارةعلمه،واتِّساعمعارفه،وكانموضعإعجابهموتقديرهم.ومنهؤلاءالتلاميذ NUM أحمدبنإبراهيمبنحماد،قاضيمصرت NUM  NUM  NUM هـ. NUM عبدالرحمنبنأحمدبنيونسالمؤرخت NUM  NUM  NUM هـ. NUM سليمانبنأحمدبنأيوبالطبراني،أبوالقاسم،صاحبالمعاجمت NUM  NUM  NUM هـ. NUM عبداللهبنعديبنعبداللهالجرجانيأبوأحمد،صاحبكتابالكاملفيالجرحوالتعديلت NUM  NUM  NUM هـ.مؤلَّفاتهلهالكثيرمنالمؤلفاتالنافعة،ومنها NUM أحكامالقرآنالكريم.وهوتفسيرلآياتالأحكام،وهوموجودفيمكتبةوزيركبريتحترقم NUM  NUM  NUM ،ببلدةوزيركبريسزادةبشمالتركي. NUM اختلافالعلماء.وهوكتابضخم،وردفيمائةوثلاثينجزءًا،كماذكرالمترجمونللطحاوي،غيرأنهلميعلمعنوجودهشيء.وقداختصرهأبوبكرالجصاصت NUM  NUM  NUM هـ.وجزءمنهذاالمختصرموجودبمكتبةجاراللهوليالدينبإستانبول،وبدارالكتبالمصرية. NUM التسويةبينحدثناوأخبرنا.وهورسالةصغيرةفيمصطلحالحديث. NUM الجامعالكبيرفيالشروط.ولهنسخمخطوطةفيبرلين NUM  NUM  NUM  NUM القاهرةأول NUM  NUM  NUM  NUM ،القاهرةثانيشهيدعليباشا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحمعانيالآثار.وهوفيأحاديثالأحكام. NUM صحيحالآثار.محفوظبمكتبةبانته NUM ، NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM . NUM السننالمأثورة.روايةأبيجعفرالطحاويعنخالهالمزني،عنالإمامالشافعي،وطبعحديثًا. NUM العقيدةالطحاوية.وفيهبيانمعتقدأهلالسنةوالجماعة،نشرفيقازانوفيحلب NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وفيبيروت NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وعليهشروحكثيرة. NUM مختصرالطحاويالأوسط. NUM  NUM مشكلالآثارفياختلافالحديث.أماالمفقودمنمؤلفاتالإمامالطحاويفهويصلإلىثلاثةوعشرينمؤلفًا.آراءالعلماءفيهقالمعاصرهوتلميذهالمؤرخابنيونسفيتاريخالعلماءالمصريينكانالطحاويثقةثبتًافقيهًاعاقلاً،لميخلفمثله.وقالابنالنديمكانمنأعلمالناسبسيرالكوفيينوأخبارهموفقههم،معمشاركتهفيجميعمذاهبالفقهاء.وقالابنالأثيرفياللبابكانإمامًا،فقيهًامنالحنفيين،وكانثقةًثبتًا.وقالابنكثيرالفقيهالحنفي،صاحبالتصانيفالمفيدة،والفوائدالغزيرة،وهوأحدالثقاتالأثبات،والحفاظالجهابذة.وقالابنتغريبرديإمامعصرهبلامدافعةفيالفقهوالحديث،واختلافالعلماءوالأحكام،واللغةوالنحو،وصنَّفالمصنفاتالحسان.وفاتهتوفيرحمهاللهليلةالخميسفيمستهلِّذيالقعدةسنةَإحدىوعشرينوثلاثمائة،ودُفِنبالقرافة،وقبرهمشهوربها،ولهمنالعمراثنانوثمانونعامًا،وخلَّفمنالذريةابنًاواحدًا،هوعليبنأحمدبنمحمدالطحاوي.المراجعأبوجعفرالطحاوي،عبداللهنذير.الوافيفيالوفيات،الصفدي.سيرأعلامالنبلاء،الذهبي.لسانالميزان،ابنحجر.البدايةوالنهاية،ابنكثير.