بقلم أحداهم معركة فاصلة في تاريخ الإسلام بل في تاريخ العالم حدثت في صباح يوم الجمعة الخامس والعشرون من شهر رمضان عام NUM NUM NUM ه ... فقد أوقف ت هذه المعركة المد المغولي المكتسح الذي انهارت أمامه الجيوش الإسلامية وتهاوت أمامه الكثير من دول ومدن الإسلام وأسقط الخلافة العباسية سنة NUM NUM NUM ه ودمر بغداد وقتل فيها وحدها نحو مليون قتيل . وكانت هذه هي المرة الأولى التي يهزم فيها التتار في معركة حاسمة منذ عهد جنكيز خان. وكانت مصر مهددة بغزو وشيك لها من التتار و أدت المعركة لانحسار نفوذ التتار في بلاد الشام وخروجهم منها. وكانت هذه المعركة واحدة من أكثر المعارك حسم ا في التاريخ، أنقذت العالم الإسلامي من خطر داهم لم يواجه بمثله من قبل، وأنقذت حضارته من الضياع والانهيار، وحمت العالم الأوروبي أيض ا من شر لم يكن لأحد من ملوك أوروبا وقتئذ أن يدفعه. ويعتبر المؤرخون هزيمة المغول في هذه المعركة بالإضافة لهزيمتهم التالية في حربهم مع اليابانيين قرب جزيرة أيكي بداية النهاية للأمبراطورية المنغولية. وقاد هذه المعركة الملك المظفر قاهر التتار سيف الدين قطز الذي أطلق الصيحة الخالدة واإسلاماه التي لازالت تتردد وتتذكرها الأمة على مدى الأجيال. قصة المعركة وأحداثها في منتصف عام NUM NUM NUM ه بعث هولاكو من الشام برسله يحملون رسالته المشهورة إلى سلطان مصر المملوكي سيف الدين قطز.. وكانت الرسالة تحمل خطابا ممتلئ بالتهديد والوعيد والكبر والغطرسة، ومما جاء فيه .. إنا جند الله في أرضه، خلقنا من سخطه، وسلطنا على من حل به غضبه، فلكم بجميع الأمصار معتبر، وعن عزمنا مزدجر، فاتعظوا بغيركم، وسلموا إلينا أمركم.. فنحن لا نرحم من بكى، ولا نرق لمن شكا.. فما لكم من سيوفنا خلاص ولا من أيدينا مناص، فخيولنا سوابق، وسيوفنا صواعق، ورماحنا خوارق... . فعقد سيف الدين قطز اجتماعا مع وجهاء الدولة وعلمائها كان من بينهم العز بن عبدالسلام وتم الاتفاق على التوجه لقتال التتار إذ لا مجال لمداهنتهم، وكان العز بن عبدالسلام قد أمر أمراء ووجهاء الدولة أن يتقدموا بنفائس أملاكهم لدعم مسيرة الجيش الإسلامي وقام قطز بقتل رسل التتار لإيصال رغبته في قتالهم وأنه جاد بذلك. وكان هذا التصرف إعلان ا للحرب وإصرار ا على الجهاد، وفي الوقت نفسه بدأ قطز يعمل على حشد الجيوش وجمع الأموال اللازمة للإنفاق على الاستعدادات والتجهيزات العسكرية، وقبل أن يفرض ضرائب جديدة على الأهالي جمع ما عنده وعند أمرائه من الحلي والجواهر، واستعان بها في تجهيز الجيش، استجابة لفتوى الشيخ العز بن عبد السلام . ولم يقتصر الأمر على هذا، بل لقي صعوبة في إقناع كثير من الأمراء بالخروج معه لقتال التتار، فأخذ يستثير نخوتهم ويستنهض شجاعتهم بقوله يا أمراء المسلمين لكم زمان تأكلون أموال بيت المال، وأنتم للغزاة كارهون، وأنا متوجه، فمن اختار الجهاد يصحبني، ومن لم يختر ذلك يرجع إلى بيته فإن الله مطلع عليه... ؛ فأثرت هذه الكلمة في نفوسهم، وقوت من روحهم، فخرجوا معه وتعاهدوا على القتال. وخرج قطز يوم الإثنين الخامس عشر من شعبان سنة NUM NUM NUM ه بجميع عسكر مصر ومن انضم إليهم من عساكر الشام ومن العرب والتركمان وغيرهم من قلعة الجبل في القاهرة، يريد معسكر الصالحية، معسكر مصر الكبير في شرق الدلتا. ونودي في القاهرة والف سطاط وسائر أقاليم مصر بالخروج إلى الجهاد، وتقدم قطز إلى جميع الولاة يحث الأجناد للخروج إلى القتال، وجمع قطز قادته قبل المسير، وشرح لهم خطورة الموقف، وذكرهم بما وقع من التتار في البلاد التي غزوها من شنيع السفك والتخريب، وما ينتظر مصر وأهلها من مصير مروع إذا انتصر التتار، وحثهم وهو يبكي على بذل أرواحهم في سبيل إنقاذ الإسلام والمسلمين من هذا الخطر الداهم، فضج القادة بالبكاء، ووعدوا ألا يدخروا وسع ا في سبيل مقاتلة التتار، وإنقاذ مصر والإسلام من شرهم. وقد م علماء مصر، وعلى رأسهم العز بن عبد السلام إرشاداتهم لقطز، فأخذ بها ونفذها على نفسه وعلى رجاله ، وأمر رجاله بالمعروف ونهاهم عن المنكر، فخرج الجيش من مصر تائب ا منيب ا طاهر ا من الذنوب. وخرج قطز من مصر في الجحافل الشامية والمصرية، في شهر رمضان من سنة NUM NUM NUM ه وغادر معسكر الصالحية بجيشه، ووصل مدينه غزة والقلوب وجلة، وكان في غزة جمع التتار بقيادة بيدر ، وكان بيدر هذا قد أخبر قائده كتبغا الذي كان في سهل البقاع بالقرب من مدينة بعلبك بزحف جيش قطز، فرد عليه قف مكانك وانتظر . ولكن قطز داهم بيدر قبل وصول كتبغا فاستعاد غزة من التتار، وأقام بها يوم ا واحد ا، ثم غادرها شمالا باتجاه التتار. وكان كتبغا مقدم التتار على جيش هولاكو لما بلغه خروج قطز قد عقد مجلس ا استشاري ا واستشار ذوي الرأي في ذلك فمنهم من أشار بعدم لقاء جيش قطز في معركة، والانتظار حتى يجيئه مدد من هولاكو ليقوى على مصاولة جيش المسلمين، ومعنى هذا مشاغلة جيش قطز بالقوات المتيسرة لديه ريثما ترده النجدات التي تضمن له النصر، ومنهم من أشار بغير ذلك قبل المعركة اعتماد ا على قوات التتار التي لا تقهر، وهكذا تفرقت الآراء، وكان رأي كتبغا قبول المعركة ومواجهة جيش قطز، فتوجه من فوره جنوب ا باتجاه القوات المصرية. وكان أول الوهن اختلاف الآراء وظهور رأي يحبذ الانسحاب، ورأي يحبذ عدم الانسحاب وقتال قطز. وبعث قطز طلائع قواته بقيادة الأمير ركن الدين بيبرس لمناوشة التتار واختبار قواتهم، واستحصال المعلومات المفصلة عن تنظيمهم وتسليحهم وقيادتهم، فالتقى بيبرس بطلائع التتار في مكان يقع بين بيسان و نابلس يدعي عين جالوت في الغور غور الأردن، وشاغل التتار حتى وافاه قطز على رأس القوات الأصلية من جيشه، وفي يوم الجمعة NUM NUM رمضان سنة NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م نشبت بين الجيشين المتقابلين معركة حاسمة، وكان التتار يحتلون مرتفعات عين جالوت ، فانقضوا على جيش قطز ، وكان القتال شديد ا لم ي ر مثله، حتى قتل من الجانبين جماعة كثيرة. وتغلغل التتار عميق ا، واخترقوا ميسرة قطز، فانكسرت تلك الميسرة كسرة شنيعة، فألقى السلطان قطز عند ذلك خوذته على الأرض ، وصرخ بأعلى صوت واإسلاماه واإسلاماه ، و حمل بنفسه في طائفة من جنده، وأسرع لنجدة الميسرة، حتى استعادت مواقعها. واستأنف قطز الهجوم المضاد بقوات القلب التي كانت بقيادته المباشرة، وكان يتقدم جنوده واقتحم القتال، وباشره بنفسه، وأبلى في ذلك اليوم أعظم البلاء، وكانت قوات القلب مؤلفة من المتطوعين المجاهدين من الذين خرجوا يطلبون الشهادة، ويدافعون عن الإسلام بإيمان، فكان قطز يشجع أصحابه، ويحس ن لهم الموت، ويضرب لهم المثل بما يفعله من إقدام ويبديه من استبسال. وكان قطز قد أخفى معظم قواته النظامية المؤلفة من المماليك في شعب التلال، لتكون كمائن، وبعد أن كر بالمجاهدين كرة بعد كرة حتى زعزع جناح التتار، برز المماليك من كمائنهم وأداموا زخم الهجوم بشدة وعنف. وكان قطز أمام جيشه يصرخ واإسلاماه.. واإسلاماه.. يا الله انصر عبدك قطز على التتار ، وكان جيشه يتبعه مقتدي ا بإقدامه وبسالته، فقتل ف ر س قطز من تحته، وكاد يعرض للقتل لولا أن أسعفه أحد فرسانه، فنزل له عن فرسه. وسارع قطز إلى قيادة رجاله متغلغلا في صفوف أعدائه، حتى ارتبكت صفوف التتار، وشاع أن قائدهم كتبغا قد ق تل، فولوا الأدبار لا يلوون على شيء. وكان كتبغا يضرب يمين ا وشمالا غيرة وحمية، وكان يكر على المسلمين، فرغ ب ه جماعة من أتباعه في الهرب، ولكنه لم يستمع إليهم وقال لا مفر من الموت هنا، فالموت مع العزة والشرف خير من الهرب مع الذل والهوان . ورغم أن جنوده تركوه وهربوا فقد ظل يقاتل حتى ق تل. وبدأ المسلمون بمطاردة التتار، كما طاردهم المسلمون الذين لم يكونوا من جيش قطز، حتى دخل قطز دمشق في أواخر شهر رمضان المبارك، فاستقبله أهلها بالابتهاج. وامتدت المطاردة السريعة إلى قرب مدينة حلب، فلما شعر التتار باقتراب المسلمين منهم تركوا ما كان بأيديهم من أسارى المسلمين، ورموا أولادهم، فتخطفهم الناس، وقاسوا من البلاء ما يستحقونه. وحين اطمأن قطز إلى نصر الله ترجل عن فرسه، ومرغ وجهه في التراب تواضع ا، وسجد لله شكر ا على نصره، وحمد الله كثير ا وأثنى عليه ثناء عاطر ا. قال تعالى والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . دروس وعبر أولا أمتنا أمة الفوز والنصر والظفر والعزة والتمكين متى ما أرضت الله وتوجهت نحو ما يريده بصدق وعزيمة. ثانيا الأثر الهام الكبير لتعاون علماء الأمة وحكامها في دروب الخير والدعوة والجهاد والذي يثمر خيرا عظيما للأمة في دنياها وآخرتها. ثالثا ت غ ل ب الأمة على أعدائها ولو فاقوها في العدة والعتاد والقوة يمكن أن يتم بإذن الله في فترة قصيرة لا يتصورها العقل البشري ...وذلك متى ما حققت الأمة أسباب النصر. رابعا أهمية التوبة من الذنوب والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والتمسك بأوامر الدين في تقريب وتحقيق نصر الأمة وإبعاد أسباب الذل عنها. خامسا الأفعال المخلصة والكلمات الصادقة المؤثرة تبقى تتردد في ضمير الأمم على مدى التاريخ فلا زالت كلمة واإسلاماه منذ أن قالها سيف الدين قطز وحتى أيامنا هذه رمزا يحرك القلوب ويحفز الهمم. سادسا كم في تاريخ أمتنا من أحداث مشرقة وصفحات منيرة فلنخبر ولن ذك ر بها الأجيال الصاعدة من أبنائنا ليزداد تعلقهم بدينهم وحرصهم على خدمته خاصة وسط ما يعيشونه من فتن وأوضاع تبهرهم بواقع الأمم الأخرى. سابعا معركة عين جالوت التاريخية الحاسمة وغيرها من انتصارات الأمة الكثيرة التي حدثت في رمضان تؤكد وتؤكد أن شهر رمضان المبارك لم يكن في تاريخ الأمة شهر ضعف وكسل وخمول بل كان شهرا يحفز الأمة ويهيئها للبذل والمثابرة والجد والتضحيات. ثامنا وكأن التاريخ يعيد نفسه ....فكم مما حصل في أزمنة سابقه من تقلب الأحداث وكيد الأعداء ترى الأمة مثله مرات ومرات عديدة وتكون نفس الأسباب والمسببات وطريق عزة الأمة واحد لا يتغير. تاسعا الجهاد أساس متين ودعامة هامة لحياة الأمة وعزتها.