دون معرفة حجم الخسائر .. عبوة ناسفة تستهدف رتلا لقوات الاحتلال شمال النجف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM تعرض رتل لقوات الاحتلال الامريكية لإنفجار عبوة ناسفة شمال مدينة النجف، وأكدت الانباء الواردة من محافظة النجف صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على الطريق العام عند مدخل مدينة النجف من جهة محافظة كربلاء إنفجرت لدى مرور الرتل الامريكي من هناك، لكن الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال حول مكان الانفجار حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية . يشار الى هذا الهجوم يفند الادعاءات الزائفة والاكاذيب الباطلة لقوات الاحتلال الامريكية التي زعمت انها اكملت انسحابها من الشوارع والمدن العراقية منتصف العام الماضي تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نتاستمرارا لهذه الظاهرة .. العثور على خمس جثث مجهولة الهوية شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت قوة أمنية حكومية صباح اليوم الثلاثاء على خمس جثث مجهولة الهوية شمال العاصمة بغداد، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان القوة وجدت الجثث الخمس التي تعود لرجال مجهولي الهوية مرمية في إحدى الساحات بناحية المشاهدة التابعة لقضاء الطارمية شمال بغداد .. مشيرا الى ان الجثث التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في بغداد للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت مصابة باطلاقات نارية في منطقتي الصدر والرأس وعليها آثار تعذيب. الجدير بالذكر ان ظاهرة الجثث مجهولة الهوية التي انحسرت نوعما بعد عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM عادت من جديد وبشكل ملفت للنظر خلال العام الجاري نتيجة استمرار التدهور الامني وفشل الحكومة الحالية واجهزتها الامنية في السيطرة على الاوضاع السيئة التي يشهدها هذا البلد الجريح منذ الاحتلال السافر الذي قادته الادارة الامريكية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
بانفجار عبوة لاصقة .. اصابة موظف في وزارة الخارجية الحالية جنوب غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب موظف في وزارة الخارجية الحالية بجروح بليغة جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته صباح اليوم جنوب غرب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في السيارة الخاصة للمدعو عبد الحسين احمد خلف الموظف في وزارة الخارجية انفجرت اثناء مروره صباح اليوم في منطقة القادسية جنوب غرب بغداد، ما اسفر عن اصابته بجروح خطيرة نقل على اثرها الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج .. مشيرا الى ان الانفجار الحق اضرارا مادية جسيمة بالسيارة . ويأتي هذا الانفجار في سياق التدهور الامني الذي يشهده العراق الجريح نتيجة الاحتلال استمرار الاحتلال الغاشم وفشل الحكومات المتعاقبة في السيطرة على الاوضاع التي تسير منذ عام NUM NUM NUM NUM من سيء الى اسوأ . الهيئة نت
اغتيال احد ضباط الجيش العراقي السابق في هجوم مسلح جنوب يغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM إغتال مسلحون مجهولون صباح اليوم أحد ضباط الجيش العراقي السابق جنوب العاصمة بغداد ، واكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية نوع أوبل اطلقوا النار على الضابط البالغ من العمر NUM NUM عاما في حي الميكانيك بمنطقة الدورة جنوب بغداد فاردوه قتيلا في المكان، دون معرفة الاسباب او الدوافع التي تقف وراء اغتيال الضابط الذي لم يذكر اسمه ولا رتبته. واشار المصدر الى ان القوات الأمنية الحكومية طوقت الحي المذكور وشنت حملة تفتيش واسعة بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت
في هجوم جديد .. المقاومة العراقية تدمر آلية لقوات الاحتلال الامريكية شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تمكنت المقاومة العراقية اليوم من تدمير آلية امريكية ومقتل او اصابة من فيها خلال تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال شمال العاصمة بغداد. واكدت الانباء الصحفية التي نقلت ذلك عصر اليوم ان رجال المقاومة فجروا العبوة الناسفة لدى مرور الرتل الامريكي صباح اليوم على الطريق العام بالقرب من ساحة عدن في منطقة الكاظمية شمال بغداد، ما اسفر عن تدمير إحدى آليات الرتل ومقتل او اصابة من فيها من الجنود، لكن الاجراءات الامنية المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال حول مكان الانفجار، حالت دون معرفة العدد الحقيقي للقتلى والجرحى الذي تكبدته تلك القوات الغازية . ويأتي هذا الهجوم الجديد ليؤكد تصاعد العمليات النوعية والضربات الموجعة التي تسددها المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا إنها أكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية نهاية حزيران عام NUM NUM NUM NUM ، وفقا لاتفاقية الإذعان التي أبرمتها حكومة الاحتلال الرابعة مع واشنطن عام NUM NUM NUM NUM . وكان رتل لقوات الاحتلال الامريكية قد تعرض صباح اليوم ايضا لانفجار مماثل عند مدخل مدينة النجف، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي خلفها الهجوم بسبب الطوق الامني الذي فرضته تلك القوات حول مكان الانفجار . الهيئة نت
اصابة جندي حكومي شرق تكريت وتعرض دورية للشرطة لهجوم جنوب غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته اليوم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، فيما تعرضت دورية للشرطة الحكومية لهجوم مسلح جنوب غرب بغداد . واوضح مصدر امني بمحافظة صلاح الدين ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في قضاء طوزخورماتو شرق تكريت انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية ظهر اليوم من هناك ما ادى الى اصابة احد عناصرها بجروح، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية .. مشيرا الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وقامت باخلاء الجندي المصاب الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وفي سياق ذي صلة هاجم مسلحون مجهولون صباح اليوم دورية للشرطة الحكومية جنوب غرب العاصمة بغداد. وأكد مصدر في الشرطة أن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية نوع برازيلي فتحوا النار على الدورية الحكومية اثناء مرورها بالقرب من قاطع النجدة الجديد في حي الإعلام بمنطقة السيدية جنوب غرب بغداد، ما الحق اضرارا مادية باحدى عجلات الدورية، دون وقوع إصابات بشرية.. موضحا ان القوات الأمنية الحكومية طوقت مكان الهجوم وشرعت في حملة دهم وتفتيش في الحي المذكور بحثا عن المسلحين الذي لاذوا بالفرار الى جهة غير معلومة . الهيئة نت
اصابة مسؤول في امانة بغداد ومقتل سائق النائب عارف طيفور في هجومين منفصلين شرق ووسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اصيب ما يسمى معاون المفتش العام لأمانة بغداد محمد الجزائري بجروح بليغة جراء هجوم مسلح استهدفه اليوم شرق العاصمة بغداد، كما قتل سائق النائب الثاني لرئيس مجلس النواب الحالي في هجوم مماثل وسط بغداد. واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان مسلحين مجهولين اعترضوا طريق السيارة التي كان يستقلها الجزائري اثناء توجهه ظهر اليوم الى منزله في منطقة جميلة شرق بغداد وامطروه بوابل من الرصاص، ما ادى الى اصابته بجروح خطيرة جدا نقل على أثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . واشار المصدر الى ان القوات الامنية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم واغلقت الطرق المؤدية الى المنطقة المذكورة وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . وفي بغداد ايضا قتل السائق الشخصي ل عارف طيفور النائب الثاني لرئيس البرلمان الحالي في هجوم مماثل صباح اليوم وسط العاصمة . واوضح المصدر نفسه إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على السيارة التي كان يستقلها السائق الذي لم يذكر اسمه اثناء مروره فجر اليوم الثلاثاء في منطقة العلاوي، وسط بغداد، ما أسفر عن مقتله في الحال. الهيئة نت
ما تسمى هيئة النزاهة تؤكد ان قيمة الفساد المالي في العراق خلال العام الحالي تجاوز المليار دولار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكدت ما تسمى هيئة النزاهة العراقية ان قيمة الفساد المالي الذي شهدته الوزارات والمؤسسات والدوائر الحكومية خلال العام الحالي تجاوز المليار دولار، ونسبت المصادر الصحفية الى رئيس الهيئة المذكورة رحيم العكيلي قوله في تقرير تلاه لدى استضافته من قبل مجلس النواب الحالي ان الفساد المالي والاداري في العراق اصبح مشكلة كبيرة تعترف بها الاوساط السياسية والشعبية في البلاد .. معترفا بوجود ضغوط سياسية على الهيئة بهدف الحيلولة دون انجاز مهماتها في معالجة هذه المشكلة المستشرية منذ اكثر من سبع سنوات. وأشار العكيلي إلى أن محاربة الفساد تستدعي وجود منظومة متكاملة ضمن مؤسسة الامم المتحدة تتولى هذه المهمة وتطبيقها، الامر الذي يتطلب توقيع العراق على الاتفاقية العالمية لمحاربة الفساد .. موضحا ان مهمة محاربة الفساد ليست من واجبات الجهات الرقابية فحسب، وانما من مهمات ما تسمى السلطتين التشريعية والتنفيذية ايضا. وأقر العكيلي بان محاربة الفساد في العراق والقضاء عليه لن يتم خلال السنوات المنظورة .. محذرا من خطورة التراجع في مكافحة هذه الافة التي لن يتخلص منها هذا البلد حتى بعد مائة عام. واكد العكيلي انه تمت خلال العام الجاري محاكمة NUM NUM NUM مسؤولا حكوميا ، بتهمة ممارسة الفساد المالي والاداري، وادين NUM NUM NUM منهم، بينهم NUM NUM بدرجة مدير عام فأعلى وتسعة بدرجة وزير .. مشيرا الى ان الهيئة فتحت خلال هذا العام NUM NUM NUM NUM NUM قضية، فيما ارتفع عدد الموقوفين المتهمين بقضايا الفساد من NUM NUM NUM شخصا عام NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM عام NUM NUM NUM NUM . وخلص رحيم العكيلي في تقريره الى القول ان قضايا الفساد التي شهدها العراق خلال الفترة الماضية توزعت بواقع NUM جرائم رشوة و NUM NUM جرائم اختلاس و NUM NUM جرائم اضرار باموال الدولة و NUM NUM جرائم تزوير.. مشددا على ان الوسائل المتبعة الان لمعالجة هذه المشكلة الكبيرة غير مجدية في الوقت الحاضر، وذلك لعدم استقلالية هيئة النزاهة وافتقارها للكادر البشري المتخصص بمكافحة الفساد اضافة الى فقدان الوسائل التقنية لمتابعة ومراقبة المفسدين. الجدير الذكر ان العراق الذي يرزح تحت نير الاحتلال الغاشم منذ آذار عام NUM NUM NUM NUM يحتل الان المرتبة NUM NUM NUM من بين NUM NUM NUM دولة في العالم مسجلة على قائمة الفساد في الامم المتحدة. وكالات NUM الهيئة نت
ما شاء الله تبارك الله المقاومة عملياتها مستمرة وأخبار طيبة اليوم ومفرحة بارك الله بالمجاهدين الابطال في العراق ونصرهم الله على المحتلين والخونة المرتدين اما عن الجثث المجهولة فنقول لا حول ولا قوة إلا بالله ندعوا الله النصر القريب ورفع المعاناة عن شعبنا الجريح إنا لله وإنا إليه راجعون
مجهود رائع ومستمر جزاك ربي الفردوس أخي الفاضل
