السلام عليكم و رحمة الله فمنذ فترة ليست بالقصيرة لم استطع الدخول الي منتدي البراق الاسلامي بسبب تجميد عضويتي للمخالفة شروط المنتدي كما جاء في الرسالة الادارية . و لا ادري اي شروط خالفتها حتي جمدت عضويتي و لكنني اشك في وقوع التباس لدي المشرف المسؤول عن تجميد الاعضاء و احالتهم الي الثلاجة . عضويتي هنا في البراق هي القعقاع الجزائري و من محاسن الصدف هي وجود اخ هنا يحمل نفس المعرف تقريبا اسمه قعقاع الجزائر و هو ايضا مشاكس مثلي و يحمل نفس همومي و سبحان الله كاننا شخص واحد لكننا مختلفين و هو يعلم ذالك و ربما اختلط علي الاخوة المشرفين فظنو انن يادخل بمعرفين متشابهين فتم تجميد احداهما و هو معرفي القعقاع الجزائري يعني الاصلي . فنرجو من الاخوة المشرفين اعادة العضوية السابقة لي او تبيان سبب التجمدي و بارك الله فيكم و عذرا لانقطاعي عنكم كل هاته الفترة لاسباب خارجة عن ارادتي و السلام عليكم