بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة الى الاستاذ لويس عطا الله لا يقرءها الا المنصفون .. تمهيد قال تعالى في محكم التنزيل فبشر عباد . الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولو الألباب قال امام المفسرين الطبري في تفسير هذه الآية رحمه الله قول جل ثناؤه لنبيه محمد صلى الله عليه وسلم فبشر يا محمد عبادي الذين يستمعون القول من القائلين فيتبعون أرشده وأهداه وأدله على توحيد الله والعمل بطاعته ويتركون ما سوى ذلك من القول الذي لا يدل على رشاد ولا يهدي إلى سداد . وقال الامام ابن کثیر رحمه الله ایضا ثم قال عز وجل فبشر عباد الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أي يفهمونه ويعملون بما فيه كقوله تبارك وتعالى لموسى عليه الصلاة والسلام حين آتاه التوراة فخذها بقوة وأمر قومك يأخذوا بأحسنها أولئك الذين هداهم الله أي المتصفون بهذه الصفة هم الذين هداهم الله في الدنيا والآخرة وأولئك هم أولوا الألباب أي ذوو العقول الصحيحة والفطر المستقيمة. وقال الامام القرطبي رحمه الله قال ابن عباس هو الرجل يسمع الحسن والقبيح فيتحدث بالحسن وينكف عن القبيح فلا يتحدث به . ملاحظة هامة قبل الشروع في القراءة أخي القاريء الكريم أرجو أن تتجرد لله قبل القراءة وتتمعن في كل كلمة تقرأها بانصاف وعدل وأن لا تحكم على المقال حتى تصل الى النهاية ..ولو قرأته مرارا لكان حسنا .. وانني مسؤول امام الله ومن ثم امامكم على كل حرف جاء في المقال الحمد لله السميع العليم وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له البر الرحيم ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله المبعوث بالدين القويم ، المنعوت بالخلق العظيم صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم أفضل الصلاة وأتم التسليم أما بعد الاخ الفاضل والاستاذ الكريم لويس عطا الله حفظه رب العالمين .. سلام الله عليك ورحمته وبركاته .. لقد اطلعت على مقال كتبته بعنوان الشيخ حامد العلي سيتراجع عن بيانه .. كما تراجع عن فتواه بجواز دخول الإنتخابات .... فرأيت لزاما على نفسي ان اسجل الملاحظات التالية .. ارجو ان تقبلها برحابة صدر إن أريد إلا الإصلاح ما استطعت وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب .. والدين النصيحة .. ولطالما اعتقدت ان لا خير في جماعة لا يكون النصح أحد ركائزها .. وأسها المتين .. وبنيانها القوي .. وقد عاهدت الله ان لا اهاب مخلوقا لمقامه .. ولا عبدا للسانه الا اتقاء الشر .. وأن لا تأخذني في الله لومة لائم في بيان الحق ..وان اتحمل العواقب مهما عظمت .. وكيفما تسبب في هجر الاحباب لنا وزجرهم.. والذي دفعني الى كتابة هذا الرد هو النصح أولا ومن ثم الحرص على حفظ سمعة مشائخنا الكرام والذود عنهم .. ودفع السوء عنهم .. واعذارهم فيما أخطأوا .. بعيدا عن التعصب الاعمى .. واقرارا مني بان لا عصمة لاحد من بني آدم بعد النبي صلى الله عليه وسلم .. وكل يؤخذ من قوله ويرد الا المصطفى الامين صلوات ربي وسلامه عليه .. والرد مطلوب أحيانا ومحمود ولكن للرد اسلوبه وضوابطه .. حدوده وإطاره .. وهنا انا لا ادعو الى السكوت عن أخطاء العلماء .. وانما أدعو الى الاسلوب الصحيح للتعامل معها واظهارها كما ينبغي وحسبما تقتضيه الامانة العلمية .. وما يثقل كاهلكم أكثر أيها الاخ الفاضل ويضاعف من مسؤلياتكم هو كونكم أحد الكتاب المرموقين في المنتديات الجهادية ومعروف لدى بعضهم .. فيتأسون بكم ويباركون قلمكم ويتعظون بموعظتكم ويتبعونكم أصبتم أم أخطأتم.. أجدتم أم أسأتم .. لان أكثرهم لا يعلمون ومتعصبون ولا يشعرون الا من رحم الله .. ومنهم لا يعرف الا التبريك والتمجيد والتحسين والتحميد .. لذلك يجب الحذر كل الحذر في الكتابة والردود .. واذا كان غيركم قد يحتاط في كتابته مرة واحدة فمن الاولى ان تحتاطوا مرتين..وقد هممت بالتوقف وعدم الكتابة اليكم ولكن تذكرت قول العتابي اذ قال ظاهر العتاب خير من مكنون الحقد وصرفة الناصح خير من تحية الشاني فقلت ربما قوله يناسب مقامنا هذا .. فلنبدأ مستعينا بالله NUM دولة العراق الإسلاميه هي دولة العلماء .. هكذا قلتم .. والواقع يشهد بخلاف ذلك .. وكلام القائد ابي حمزة المهاجر حفظه الله قبيل وبعد اعلان الدولة لا يؤيد مقولتكم البتة .. اذ يشكو من نقص حاد في طلبة العلم فما بالك بالعلماء .. وهلا بينت لنا اسماء عدد من العلماء المعتبرين المنخرطين داخل الدولة .. كلامك السابق استاذنا الفاضل يوحي بان لجان الفتوى والهيئة الشرعية في الدولة هي مملوءة بأسامي فطاحل العلماء كابن جبرين وحمود الشعيبي رحمة الله عليه و الخضير والمقدسي حفظهم الله .. ولو كان الامر كما قلتم لانصاع لهم اهل العراق قاطبة .. ولما حدث ما حدث والله تعالى أعلم .. NUM اشهار هذا الكلام إذا اختلفتم في شيء فردوه إلى أهل الثغور في وجه علماء الجهاد ورموز الصحوة الجهادية هو من الظلم والاجحاف بحق من يجاهد بالنفس والنفيس ومن له فضل كبير على أهل الجهاد والصحوة الجهادية .. واذا لم يكن المقدسي والعلي والفزازي وابو قتادة وابو بصير وغيرهم .. من أهل الثغور فمن هم أهل الثغور اذا ..؟ تتحدثون وكأنكم تخاطبون القرضاوي والطنطاوي والهلباوي و..و.. واعلم أخي الكريم ان تجريد فتيان الثغور من هذه الجملة من العلماء الاجلاء الافاضل هو من أهم أهداف أعداء الله والمؤمنين .. حتى ينحرف المجاهدون عن الصراط المستقيم و يغلب عليهم طابع الغلو في الدين ويتبعوا سلوك الخوارج المارقين .. ويتيهوا في الضلال المبين .. فلا تعينوا الكفار باقوالكم وتقصروا الطريق أمامهم .. فلا تقطع فتقزم .. يقول شيخنا العلامة أبو محمد حفظه الله في الوقفة السابعة عشر من وقفاته الرائعة تحت عنوان تقزيم الجهاد كلاما طويلا نفيسا اذ قال ولذلك فإن من صور تقزيم الجهاد وتحجيمه أيضا كما أشرنا سابقا ؛ اختزاله في القتال النكائي وفصمه عن الدعوة ومخاصمته لأهلها وعزل جهود العلماء الربانيين والدعاة العاملين وإخراجها من الجهاد ، الأمر الذي يدعو بعد ذلك إلى الاستخفاف بعلمهم والإعراض عن كتاباتهم وإهمال مناصحاتهم بدعوى أن أهل الثغور أفهم وأعلم ، فيحجرون بذلك ثغور الإسلام ويقزمون أهلها فيمن لا يحسن إلا الطخطخة العشوائية بمعزل عن خطاب الجهاد الناطق وروحه النابض ، ليتخبطوا بعد ذلك في الاختيارات كيف شاءوا وليهدروا أموال المسلمين وأرواح المجاهدين وأعمارهم في أعمال يجمع العقلاء على عدم جدواها أو فائدتها للإسلام والمسلمين .. ويهمش بذلك علم وخبرة العلماء الربانيين الذين يقفون ويثبتون في وجه الطواغيت اليوم ولا يخضعون لإغراءاتهم أو يخنعون لتهديداتهم ، ويتصدون لدحر شبهات أذنابهم من علماء السوء ؛ فإن لم يكن هؤلاء من أهل الثغور فليس في الدنيا كلها إذا أهل ثغور .. ألم يكن الإمام أحمد في ثباته في محنة خلق القرآن في زمانه إمام أهل الثغور بلا منازع ، يوم وقف على أعظم ثغور الإسلام وأبى أن يؤتى الإسلام من جهته ، وما رمى بسهم مريش قط في وجه الروم ولا غيرهم ، وإنما كانت أسهم القرآن والإسلام كلها بيده يرمي بها في نحر أهل الزيغ والضلال ، يدرأ بها شبهاتهم ويدفع عن عقيدة أهل السنة والجماعة ، فثبت الله به أركان الملة ، ورفع بذلك قدره وذكره ، فصار إمام أهل السنة والجماعة بلا منازع .. هؤلاء العلماء والدعاة الربانيون القوامون لله القائمون بأمره ؛ هم سادة أهل الثغور وقادتهم الذين جمعوا بين العلم والعمل وبين الصبر واليقين .. العلم الذي يؤهلهم للصدارة والتوجيه ، وأن يتخذهم الناس رؤوسا فيفتوا بعلم وفهم فيهتدوا ويهدوا .. فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون ، فهم المقصود بأولي الأمر في أحد التأويلين لقوله تعالى وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم .. والصبر واليقين الذي يؤهلهم للإمامة في الدين وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون .. لم يخلدوا إلى الأرض ؛ بل خرجوا على طواغيت الأرض وكفروا بهم وبشركهم ، فكانوا أحق الناس بمسمى أهل الثغور ، وأولى الناس بقوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا .. وما رضوا بأن يكونوا مع الخوالف فكانوا بذلك ممن يعلمون ويفقهون كما دل عليه دليل الخطاب في قوله تعالى رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون ، ومفهوم قوله سبحانه رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع الله على قلوبهم فهم لا يعلمون . أليس من تقزيم الجهاد وتحجيمه بل ومسخه عزله عن علمائه الربانيين ودعاته العاملين ، وفصله عن علمهم ودعوتهم ؟ . انتهى .. قلت بلى والله يا شيخنا هو عين التقزيم والتحجيم .. قد أصبت كبد الحقيقة . NUM قلتم.. اخواني الاحبه إن إيجاد المشكله تكمن فيتضخيم الواقعه البسيطه فبيانالشيخ حامد العلي حفظه الله لا يعدو كونه رأي من جملة آراء .. أقول لا يتردد عاقل في ان كلامكم هذا يعد تقليلا وتجريحا لرأي أحد المشائخ الكرام حفظه الله .. ولا ينبغي ان يستهان بمثل هذه الاختيارات الفقهية والفتاوى والنصائح التي يراد بها ترشيد المسار الجهادي وتقويمه وحفظه من اي سقط وزلل .. بل الواجب شكرهم وتقديرهم .. مادمت قد جزمت بصحة نيته .. والعلم عند الله وقلتم ولايمكن لأي شخص أن يشكك في نيته معاذ الله ..؟ ومن قال ان عمر الجهاد في العراق اربع سنوات فقط ..؟ جهاد القاعدة جهاد وجهاد غيرها قتال ..؟ فأوفوا الكيل والميزان ولا تبخسوا الناس أشياءهم .. ولوقيدته ب الصليبيين لكنت أدق وأصوب وأعدل .. لأن جهاد المسلمين للمرتدين في العراق كحزب البعث و البرزاني والطالباني له تأريخ طويل .. NUM اما تذكيركم بفتوى الشيخ حامد حفظه الله القديم كما نقلتم .. وكتابتها بلون احمر وحروف جدا كبيرة وكانك تشير الى انه أخطا في السابق كما يخطيء الان .. وسيتراجع .. اقول اولا لا ينبغي ان نتعامل بهذا الاسلوب مع اراء العلماء المرجوحة .. أو الخاطئة .. وبالاخص اذا كان العالم قد ظهر له الحق وعاد الى الرشد والصواب .. وكم من إمام ومجتهد أخطأ ثم أصاب .. بل ومن الانبياء من إجتهد وأخطأ في إجتهاده ولم يصب عليه السلام .. فهل فيه شيء أو عليه شيء ..؟ وهل عابهم أحد بذلك ..؟ وكل بني آدم خطآء .. روي عن سحنون و الامام مالك رحمهما الله انهما قالا من ادعى انه لم يخطيء فقد ذهب عقله .. وثانيا ربما لديك بعض الحق في ما قلتم ولكن تذكير الشباب بفتوى هو نادم وراجع عنها كما أشرتم هو من ما لاينبغي ان يصدر من أمثالكم .. وهل يعي شباب المنتديات الجدد والجيل الناشيء على صفحات الويب هذا التشبيه على الوجه الصحيح ..؟ مع احترامي الشديد وحبي وتقديري لهم .. أم تراهم يخوضون في الشيخ ويشككون في اي شيء صدر ويصدر منه .. ؟ وهل تريد ذلك ..؟ وهل الامة مستغنية من علمه وعمله .. وهل نحن مستغنون عن دعوته وجهاده .. ؟ وقد قال الامام ابن رجب في كتابه القيم الفرق بين النصيحة والتعيير مايلي وأما إذا كان مراد الراد بذلك إظهار عيب من رد عليه وتنقصه وتبيين جهله وقصوره في العلم ونحو ذلك كان محرما سواء كان رده لذلك في وجه من رد عليه أو في غيبته وسواء كان في حياته أو بعد موته وهذا داخل فيما ذمه الله تعالى في كتابه وتوعد عليه في الهمز واللمز وداخل أيضا في قول النبي صلى الله عليه وسلم يا معشر من آمن بلسانه ولم يؤمن بقلبه لا تؤذوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من يتبع عوراتهم يتبع الله عورته ومن يتبع الله عورته يفضحه ولو في جوف بيته . وهذا كله في حق العلماء المقتدى بهم في الدين فأما أهل البدع والضلالة ومن تشبه بالعلماء وليس منهم فيجوز بيان جهلهم وإظهار عيوبهم تحذيرا من الاقتداء بهم . وليس كلامنا الآن في هذا القبيل والله أعلم.. انتهى . وکان بجواري أثناء قراءة ردكم أحد الشباب الطيبين فما ان رأى فتوى الشيخ الحامد القديم المذكور في ردكم والمعنون به حتى قال كلاما فاحشا في الشيخ وخاض فيه .. فضربت على فيه وأدبته تأديبا حسنا .. كي يتعلم كيف يتعامل مع ورثة الانبياء .. وهذا من نتاج ردكم بتلك الصورة على الشيخ .. وقال نفس الامام ابن رجب رحمه الله فی موضع آخر ومثال ذلك أن يريد الإنسان ذم رجل وتنقصه وإظهار عيبه لينفر الناس عنه إما محبة لإيذائه أو لعداوته أو مخافة من مزاحمته على مال أو رئاسة أو غير ذلك من الأسباب المذمومة فلا يتوصل إلى ذلك إلا بإظهار الطعن فيه بسبب ديني مثل أن يكون قد رد قولا ضعيفا من أقوال عالم مشهور فيشيع بين من يعظم ذلك العالم أن فلانا يبغض هذا العالم ويذمه ويطعن عليه فيغر بذلك كل من يعظمه ويوهمهم أن بغض الراد وأذاه من أعمال العرب لأنه ذب عن ذلك العالم ورفع الأذى عنه وذلك قربة إلى تعالى وطاعته فيجمع هذا المظهر للنصح بين أمرين قبيحين محرمين أحدهما أن يحمل رد العالم القول الآخر على البغض والطعن والهوى وقد يكون إنما أراد به النصح للمؤمنين وإظهار ما لا له كتمانه من العلم . والثاني أن يظهر الطعن عليه ليتوصل بذلك إلى هواه وغرضه الفاسد في قالب النصح والذب عن علماء الشرع .. انتهى . قلت ومن الاسباب المذمومة ايضا الاشهار بهم بحجة تباين فكرهم مع فكر الجماعة او عدم تأييدهم ل الدولة الاسلامية في العراق حتى ننفر الناس عنهم .. وينفض الشباب من حولهم .. NUM لماذا تفترض ان المعلومات التي وصلت الشيخ هي معلومات مغلوطة ومشوهة ..؟ ومعلوماتكم صحيحة وقطعية ولا تقبل الشك والترديد ..؟ ما هكذا تورد الابل يا عطية الله .. يا أخا الاسلام .. يا استاذنا .. أنصف .. NUM أرجو أن تبين لنا على الخريطة الولايات السنية .. ومن ثم سيطرة الدولة عليها .. ومن فضلك سم لنا العشائر التي بايعت الدولة والتي قدرتها ب NUM NUM .. أو أكثر .. لست هنا بصدد التقليل من جهد القاعدة في العراق وتهميش دورها معاذ الله .. ففي نظري هي أكبر الجماعات وأعلاها عددا وأكثرها انتشارا وأوسعها نفوذا وأقواها شوكة وأشدها شراسة في قتال عباد الصليب والمرتدين وأحسنها حراسة لثغور المسلمين وأوفرها حظا لإقامة الدين وانسبها إعدادا للقاء المغضوب عليهم أجمعين.. ودورهم وقدوتهم للجهاد لا في العراق فحسب بل في العالم اجمع لا ينكرها اي عاقل ولا يجحدها الا حاقد أو جاهل .. ومن ينكر ان شيخ الاسلام وأسد الملة اسامة ابن لادن حفظه الله ونصره هو مجدد الزمان وقاهر الامريكان باذن الله وتوفيقه وقوته ..؟ وهو أمامنا وقدوتنا ثبته الله مع كبير الفارق بين مذهبه ومذهبهم .. ولكن من اللازم دراسة الواقع دراسة مستفيضة واتخاذ القرارات بناءا على المعلومات الصحيحة وغير مضللة وجمع الاخبار من منابعها الصادقة الصافية النقية والمختلفة .. لأن الحكم على الشيء فرع عن تصوره .. كما قرر في علم الاصول .. كل ماذكرناه نعتا لاخواننا في العراق حفظهم الله ونصرهم وسددهم لا يعطيهم الحق في أن ينصبوا أمير المؤمنين وخليفة المسلمين .. ويعملوا بالنيابة عن أمة محمد صلى الله عليه وسلم في هذا الزمان ويبثوا في أهم نوازلها وهي الامامة الكبرى درتها الغائبة .. هذا شيء وذاك شيء .. NUM جل العقلاء يشهدون بان الطريق الذي سلكه الاخوة في العراق غير السبيل الذي يسلكه عظماء الجهاد في أفغانستان سواءا من الناحية الاستراتيجيية العسكريية أواختياراتهم الفقهية لنوازل العصر .. ؟ والحقيقة اننا نحتاج الى المزيد من العمل الجاد كما وكيفا حتى نغطي على بعض الاحداث السيئة الصيت في بلاد الرافدين .. والاخطاء الفادحة التي ربما تبقى في الذاكرة جيلا بعد جيل .. لأن الاخوة في العراق قد ساهموا بالفعل في تشويه صورة القاعدة في المنطقة وتشويه صورة اسد الاسلام اسامة أعزه الله وسلمه من التشويه .. وهذا مما حذرنا منه فور مبايعة الاخ القائد ابي مصعب رحمه الله للامام ابن لادن أعزه الله .. بالتفصيل وبالادلة .. وقد ابتدعوا اشياء كثيرة في منهج القاعدة العتيق منها تكفير عوام الشيعة قاتلهم الله واعلان الحرب عليهم في شتى بقاع العالم ولم يحصل شيء .. و توسيع دائرة الصراع وتشتيت التركيز على اليهود والصليبيين .. والتساهل في قتل الترس المسلم .. والتوسع في العمليات الفدائية والخروج عن الضوابط الشرعية لها .. والتشدد المذموم في خطاباتهم الاعلامية بدون مراعاة مشاعر المسلمين وواقعهم ومصالحهم .. الخ.. قلتها سابقا واقولها الان ان لم يتدارك التنظيم هذه الانحرافات فان مصير القاعدة في خطر عظيم والله اعلم .. ويجب ان لا ينسى اسد الاسلام وبقية اخوانه في القيادة الدماء التي تهراق في العراق يوميا باسمهم واسم تنظيمهم .. واذا كان الامر كذلك ينبغي عدم الانحياز اليهم انحيازا تاما كما هو الظاهر في مناصرتك لهم بحيث نخالف أمر المعصوم صلى الله عليه وسلم انصر أخاك ظالما او مظلوما .. ونحن لا ندري .. فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم.. NUM ثم ان جميع الادلة التي سقتموها انتم وصاحب الكتاب المذكور اعلام الانام سندا لمشروعية بيعة الاخ ابي عمر البغدادي حفظه الله تعالى هي تخص الامامة الكبرى .. وخليفة المسلمين .. واذا كان الامر كذلك فهل بايع المجاهد العظيم القدوة الامة الملا عمر أمير الامارة الاسلامية في افغانستان خليفتنا هذا..؟ وهل بايعه اسد الاسلام الامام اسامة بن لادن نصرهما الله ..؟ والجواب لا يقينا.. فاذا كان لا فلم تحملون الاخرين ما لا تحتملونه ..؟ أقصد مبايعة الاخ حفظه الله .. ولماذا تدعون الاخرين الى مالا تعتقدونه وتفعلونه ..؟ ولا أشك طرفة عين أن الاخ ابو عمر كان ولا يزال من المبايعين لاسد الاسلام .. فكيف نوفق بين الامرين .. أمير المؤمنين الحسيني القريشي مبايع لغيره ..؟ أرجو التوضيح .. وفي اختيار القريشي لقبا شيء كبير ووراءه قصد عظيم .. يتخطى إمارة قطر ورئاسة بلد .. لا يخفى على اللبيب والله اعلم.. NUM ثم اين الغلبة لخليفتنا هذا ..؟ وهل المشهد العراقي الآن تنطبق عليه غلبة الخليفة الغالب بالسيف ..؟ ولا تنس اخا الاسلام ان علماء الاسلام الاجلاء لما أقروا بمشروعية بيعة الامير الغالب بالسيف كانت الصورة عندهم بحكم الواقع غلبته على الخلافة والامارة ومعظم شؤون الدولة .. وبالمصطلح الجديد الانقلاب العسكري .. كما سيطر عبد الملك بن مروان ابن الحكم على الخليفة عبد الله ابن الزبير رضي الله عنه .. وكذلك العباسيين على الامويين ومنهم المأمون على أخيه الامين وهلم جرا .. ولا يخفى عليك مدى بعد واقعنا مع ذاك .. والفرق واضح وبين .. ؟ وقد أفاد وأجاد صاحب الاعلام حفظه الله حينما قال والأصح أن نقول إن الطائفة العاملة والناشطة في التغيير والتيتحمل لواء المنهاج الشرعي الصحيح وتجاهد في سبيل إقامة الدين وتحكيمه هي التي تستحق بالفعل صفة أهل الحل والعقد وقتها لأنها أحق الناس بوصف العدالة الدينية... فهو كلام جيد ونابع من فهم ثاقب ولا غبار عليه .. ولكن السؤال الذي يطرح نفسه هو هل يمكن حصر هذه المواصفات في مجاهدي تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين فقط..؟ وهل من الصواب والسياسة والكياسة والحنكة استثناء الاخرين من الفصائل الجهادية الاخرى أصحاب الرايات الواضحة وخلعهم من هذه الصفات الحميدة ..؟ والجواب واضح ولا لبس فيه ان شاء الله .. وهو كلا .. NUM NUM اما تقريركم بان الاخوة في الدولة الاسلامية هم أحرص الناس على الوحدة والاعتصام والاجتماع .. فيا ليتنا رأينا ذلك في ارض الواقع .. وعايشناه في حاضرنا .. وكم نحتاج الى مثل هذا التعامل .. ومثل هذا اللين المعدوم أو المفقود .. ومثل هذا الخطاب الشرعي شريطة اقترانه بالفعل .. NUM NUM اما استدلالكم ببيعة الامام المجهول فهذا في حال معرفة أهل الحل والعقد أو وجود الخليفة .. اما واقعنا نحن معشر المسلمين في العراق فلا نعلم حتى اهل الاختيار والحل والعقد ..فما بالك بالخليفة .. ؟ ولا يوجد من الخلفاء من يعهد الى ابي عمر حفظه الله .. اذا كيف تلزمون العامة او الفصائل الجهادية ببيعة رجل مجهول إنتخب من قبل مجهولين ..؟ والله هذا عين الابتداع في الدين .. ولا بسبيل المتقين .. ورضي الله عن ابن مسعود اذ قال في ما رواه الامام الدارمي رحمة الله عليه بسند صحيح في سننه اتبعوا ولا تبتدعوا فقد كفيتم .. عليكم بالامر العتيق.. ثم لماذا اللجوء الى القيل والقال ونبش الكتب والاثار للانتصار لمذهب معين ونبتعد عن الاخذ بالمحكمات الواضحات ..؟ ورحم الله عمي رحمة واسعة كان يقول لي يا بني لو أردت أن تنصر الكفر والعياذ بالله لوجدت له السند من القيل والقال في كلام الخلف وميراث الفقهاء .. وخصوصا إننا في مرحلة ما قبل التوحش .. وهي مرحلة النكاية الحساسة جدا ينبغي الركون الى امور جلية واضحة يعرفها العام والخاص .. ويدركها البعيد قبل القريب والعدو قبل الصديق وليس العكس .. حتى نستقطب شعور العامة وعطفهم وتأييدهم ودعمهم ونستقوي بهم على أعدائنا وأعدائهم .. حتى نظفر بهم بإذن الله ومعيته .. وقد امتنع الرسول صلى الله عليه وسلم عن القيام ببعض الامور مراعاة لمشاعر المسلمين وصونا لأحاسيسهم الرقيقة .. وما قوله عليه الصلاة والسلام لأم المؤمنين وزوجته في الدنيا والآخرة لولا حداثة قومك بالكفر لنقضت البيت ثملبنيته على أساس إبراهيم عليه السلام فإن قريشا استقصرت بناءه وجعلت له خلفا .. وكذلك عدم قتله لبعض الاصحاب الا من هذا القبيل .. وهو من تمام الفقه والكياسة والعقل والسياسة .. صلوات ربي وسلامه عليه كم كان حريصا على أمته ودولته وصحبه وحزبه .. وأيضا صح عن علي رضي الله عنه موقوفا كما يرويه البخاري في صحيحه اذ قال حدثوا الناس بما يعرفون .. اتحبون أن يكذب الله ورسوله .. وفي غيره عن ابن مسعود رضي الله عنه قال ما انت بمحدث قوما حديثا لا تبلغه عقولهم الا كان لبعضهم فتنة .. قلت وفي بلاد الرافدين فتن كثيرة وبلايا ما الله بها عليم .. والله المستعان .. NUM NUM كنا نتمنى ان لوكانت هناك حكومة ظل عباسية مع الفارق بين أمرائهم وحكام اليوم تخص المجاهدين في العراق تستعد لحكم بلاد الرافدين فور انسحاب الكفار وفرارهم منها تقوم على اساس الاتفاق والمشورة فيما بينهم من جهة .. وبين القيادة الامام ومجلس شورى القاعدة من جهة اخرى .. بعيدا عن الخلاف والاختلاف واحتكار الدولة في هذا التنظيم أو ذاك.. لان الدولة اكبر من التنظيم ومفهومها أوسع وأشمل .. ولكن مع الاسف لم يكن الامر كذلك .. وفي قلبي شيء أقوله قبل الختام ولا أخفيه وهو انني ارى بناء على معرفتي ببعض بطانة ابي مصعب رحمه الله وغلوهم في التعصب له أرى والله تعالى اعلم ان حديث ابي مصعب المتلفز الاخير قبل مقتله رضي الله عنه بثلاثة اشهر تقريبا والذي اشار فيه الى امكانية قيام امارة اسلامية خلال ثلاثة اشهر .. كان له الاثر الكبير والتأثير البالغ في اتخاذ هذا القرار الخاطيء والمتعجل .. ومن تعجل الاشياء قبل اوانها عوقب بحرمانه .. نسال الله السلامة والعافية وحسن الختام .. وختاما أرجو أن لا تنزعج أخي من ما سلف من كلامي .. كلام اخ مشفق محب للقاعدة ولجميع المجاهدين في انحاء العالم .. حريص على الحفاظ على منهج القاعدة الصافي الطاهر النقي .. وعلى سمعة الشيخ الامام اسامة الشامخة العالية أعزه الله .. وكذلك حريص على سمعة مشائخنا أعلام الجهاد .. وقسما بالذي يعلم مافي نفسي ولا اعلم ما في نفسه انني أحبك في الله ونحب كل أخ مهاجر ومجاهد .. ونحب اهل التوحيد وخاصة من يخدم الاسلام منهم ويسعى لاعلاء كلمة الله ولو بشق تمرة .. فما بالك بالاساتذة الكرام والكتاب العظام من امثالكم هكذا نحسبك والله حسيبك ..وكل أملنا ان نرى اتفاق المسلمين ووحدتهم وأن يجتمعوا على قلب رجل واحد وان نكون اول المبايعين .. حفظك الله وسدد خطاك .. وشرح صدري وصدرك للحق الذي يرتضيه رب السموت والارض ورب العرش العظيم .. نزهق به الباطل ونجاهد به أهله .. ونقول هذا رأينا في الامور السالفة ومن جاء بأحسن منه قبلناه ووضعناه على العين والرأس .. ومتى ظهر لنا الحق من اي كان سرنا اليه اسرع من السيل الى منتهاه ان شاء الله .. فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد هناك المزيد ولكن نكتفي بما قدمناه خشية الاطالة .. والله المستعان والسلام. وجزى الله القائمين على شبكة الاخلاص الاسلامية الغالية والمنتديات الاسلامية الاخرى ك الحسبة العزيزة و انا المسلم الغراء والتمكين والبراق والمشاركين فيها خير الجزاء وأحسن لهم المثوبة .. لسعيهم الحثيث في نشر الخير والبر واحياء الفريضة الغائبة في امة الاسلام وتيسيرهم لآلية النصح وسبيل التواصل بين المسلمين وتطويرهم للآلة الاعلامية الهادفة والبناءة .. فليتقبلوا منا خالص الدعاء والاحترام .. والحب والتقدير .. والله في عونهم .. ويتقبل من الجميع صالح الاعمال .. وصلى الله وسلم على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه اخوكم في الله الداعي لكم بالخير حفيد صلاح الدين NUM NUM رمضان المبارك منقول من أنا المسلم اللهم أجمع شمل جميع الجماعات الجهادية ووحد صفوفهم وانصرهم على عدوهم ولا تجعل الشيطان ينزع بينهم وأنت الغفور الرحيمجزاكم الله خير الجزاء حفيد صلاح الدين والله انه لقول ترجع فيه عقولنا الى رؤوسنا وقلوبنا الى صدورنا وانا في الحقيقة كتبت مقال في براقنا اخذته من كتاب ما اردت فيه الا الاصلاح يتضمن الاركان الاساسية لقيام دولة الاسلام. لا انسى الثناء عليك اخي الملا طالباني وبارك الله فيكم.
الجلراح بارك الله فيك ورزقك الشهاده
اللهم احفظ الشيخ حامد العلي
لم أفهم زبدة هذا المقال الطويل العريض هل يرد صاحبه فقط القول بتأييد الشيخ حامد العلي بأن تحل دولة العراق الإسلامية نفسها؟ تمنيت لو أقرأ تعليقا للشيخ حامد العلي للتطورات التي حدثت للمجموعات المسلحة الأخرى وانخراطها في الحروب الدعائية على الجزيرة ومشاركتها لحماس العراق في تحالف واحد...وكثير من التطورات ما كان لمثله أن يسكت عنها
بارك الله في الشيخ حامد العلي و في أخينا الملا الطالباني و الأخ الكاتب و جزاهم الله خيرا و طبعا هذه الرسالة كما وضح الكاتب هي للمنصفين فقط و لن يفهمها أو يعيها سواهم ..
رد على هذه الرسالة من الكاتب طوفان تسونامي من الإخلاص بسم الله الرحمن الرحيم لقد قرأة رساله بعنوان رسالة مفتوحه الى الاستاذ لويس عطا الله لا يقرءها الا المنصفون .. ولان حفيد صلاح الدين كاتب الرساله شرط الا يقرأالرساله الا المنصفون اسأل الله ان اكون منهم قبل البدء لا بد لي من مقدمتين الاولى اني اعلم ان الشيخ لويس حفظه الله هو من يتكلم عن نفسه والرد على المدعو حفيد ان كان من الشيخ لويس رد . الثانيه اني اعالج في هذا الرد منهج نشئ عليه فئه من الناس من المنتسبين للعلم او من الانصار المقلدين.تبرئة الأشخاص أوتشويه المنهج يا حفيد صلاح الدينإن من أبرز سمات المنهج الإسلامي ، أن لا يساوي بحال من الأحوال بين تبرئة الأشخاص وتشويه المنهج ، فإن تبرئة الأشخاص ، تحمل بين طياتها تشويه المنهج الإسلامي بكامله وإظهاره بمظهر التناقض ومفسدة تشويه المنهج وتعتيمه وتمييعه أعظم من مصلحة تبرئة الأشخاص والدفاع عنهم وعن أطروحاتهم الهشة ، والسمجة في كثير من الأحيان . لذا فإن المنهج الإسلامي ، يصف المخطئون بالخطأ ، إذا أخطاؤا ، ويصفهم بالانحراف ، إذا انحرفوا ، ويصفهم بالضلال إذا ضلوا ، وبالإحسان إذا احسنوا ، مهما كان قدرهم ، ومهما علت منازلهم ، ولا ينحرف المنهج معهم ، ليجاري انحرافهم وضلالهم ، إن منهج الله ثابت ، وقيمه ، وموازينه ثابتة ، والبشر ، يبعدون ، أو يقربون من هذه القيم والموازين ومن المنهج ، ويخطئون ، ويصيبون في قواعدهم ، وتصوراتهم إما اجتهادا ، أو عنادا ، أو كبرا ، أو ادعاء امتلاك الحقيقة المطلقة ، ولكن ليس شيئا من ذلك محسوبا على الإسلام ، ومنهجه ، إنما عليهم وحدهم . لذا كان لزاما نقدهم ، وتخطيتهم ليبقى منهج الإسلام ثابتا لا تشوبه شائبة . الرد على الرساله قال حفيد ولطالما اعتقدت ان لا خير في جماعة لا يكون النصح أحد ركائزها.اقول ان كان هناك نصيحه يا حفيد فوجهها ال شيخك حامد واتعب قلمك بتوجيه ونصحه بأن يتكلم عن القواعد الامريكيه في كويته التي تنطلق منا الطائرات والصواريخ على اخواننا المجاهدين في العراق وافغانستان قال حفيد .. دولة العراق الإسلاميه هي دولة العلماء هكذا قلتم .. والواقع يشهد بخلاف ذلك NUM اقول ما شاء الله على فهمك لتفسير العلماء هل الذين فقهوا واجب الوقت وقاموا بفرض الله ليسوا اهل علم .. اسف ربما تعني باهل العلم امثال ابن باز والعثيمين وغيرهم من علماء الطوغيت يا حفيد اعلم ان العلم الحقيقي هو تقوى الله وان الذين يقومون بي العمليات الاستشهاديه وصلوا لمرتبه اليقين بي الله وهذا هو المطلوب يا حفيد .. اعلم ان الامه لها من اهل العلم من لا يساوي ابن باز ولا غير من علماء الطواغيت نعل من نعالهم يكفي الامه الشهيد المعجزه ابو مصعب رحمه الله وابو انس اللشامي رحمه الله وعبد الله الرشود رحمه الله بحر من بحور العلم وبلاد الرافدين جمعت من العلماء ما الله به عليم ولاكن لكفرهم بألطاغوت لم تعلم بهم انت يا حفيد لان الطاغوت قد ضيق عليهم . قال حفيد اشهار هذا الكلام اذا اختلفتم في شئ فردوه الى اهل الثغور اقول نعم اهل الثغور هم اهل العلم ومرجعيه الامه اما الاسماء التي ذكرتها من العلماء امثال المقدسي وابو قتاده وابو بصير والعلي والفزازي هذا الاسماء لا تخيفنا لقد كان من بعضهم تجني على المجاهدين بسبب انهم ليسوا من اهل الثغور وما فتوت المقدسي منا ببعيد وقد قام الروافض بتوزيعها في العراق نعم اهل الثغور هم اهل العلم ومرجعيه الامه وان كنت انت وشيخك حامد لا تملون من النصح فل ينفر شيخك الى ساحات القتال وينضر على المجاهدين وجماعات التنضير من ابو بصير الذي وصل به الحال ما وصل من التجني على الجهاد بتحريمه للعمليات الجهاديه الى عقد الامان الى الطعن بالشيخ ابو مصعب في تفجيرات عمان ان كنتم اهل العلم انت وحامد الم يملي عليكم العلم الذهاب للعراق خيرا لكم من التنظير وكيف سيواجه اهل العلم المنظرين رب العلمين يوم القيامه انهم كانوا من المنظرين لقد كان لكم ايها المنظرون الفرصه تلو الفرصه كما قال الشيخ ابو مصعب السوري انه عند قيام دوله الطالبان ان كل من بقي في لندن اثم لعدم الهجره لقدا قام الطالبان حفظهم الله الدوله الاسلاميه لمده NUM سنوات هل كلف شيخك حامد بلهجره لهم ام رضي ان يكون بيته لا يبعد الكيلو مترات عن القواعد الامريكيه في الكويت. ملاحظه كل المنظرين يحبون ان تكون كلمتهم مسموعه وهذا ما جعلهم يدندنون انه انصار الجهاد وانهم يخافون على المشروع الجهادي وووو ولا ننسا فضل البعض منهم ولاكن كما يقول سيد قطب رحمه الله ان الامه لا تستجيب الا الى واقع حي وما الذي جعل ابو مصعب رحمه الله حديث القرن العشرين اليس هو العمل يا منظرين فل نراكم في ساحات الجهاد ان كنتم صادقين قال حفيد.. NUM ..ولا ينبغي ان يستهان بمثل هذه الاختيارات الفقهيه والفتاوى والنصائح التي يراد بها ترشيد المسار الجهادي وتقويمه وحفظه من اي سقط وزلل .. نعم يستهان بهذه الفتاوى التى خدمت المشروع الامريكي والعملاء الفتاوى الجائره فل تقوم انت وشيخك يتطهير الكويت من الامريكان والمرتدين وترشيد الناس في الكويت قاعده الامريكان وتوعيه الناس في المنابر ان كنتم صادقين NUM اعتراض حفيد على الشيخ لويس حفظه الله بأن حامد سيتراجع عن فتواه كما تراجع عن دخول الانتخابات. هذا عيب المنظرين يحملون الامه على رأى ثم بعد فوات الاوان يتراجعون وحامد منهم يفتى بالكفر اعني الانتخابات ويضلل الامه وبعد فوات الاوان يعلم الحق وكما حصل في مسألتنا هذه ورد الشيخ لويس حفظه الله على حامد ولقد كان لفتوى حامد الاثر السيئ في الامه بسبب هذا الفتوى التى كانت مع التزامن ببيان الجيش الاسلامي في العراق الماكر NUM قال حفيد لماذا تفترض ان المعلومات التي وصلت الشيخ هي معلومات مغلوطه ومشوهه .. ؟ اقول لقد انصف الشيخ لويس يا حفيد .. ولسوف تبدي لك الايام وتكشف المستور اكثرواكثر في القريب العاجل كما كشف الجيش الاسلامي NUM في هذه الفقر من كلام حفيد لم اتمالك نفسي الا ان اقول عليك من الله ما تستحق هذه المامره على دوله العراق الاسلاميه ما انت وشيخك الا جزء منها تريد الخرائط اسال شيخك عن دوله الكويت هل هيه احسن حال من دوله العراق الاسلاميه NUM العقلاء الذين وصفتهم هم المخلفون القاعدون عن الفرض الواجب عليهم ومنهم شيخك حامد الاحداث السيئه الصيت هيه ايظن في منهجك العفن ان كنت تستعيب من منهج الاخوه في الدوله فنحن لا يعيبنا منهجهم فختر لنفسك جمعات الرفق بألحيون افضل لك ولي شيخك الذي لا اعلم بكم ثمن عبائته التى ضهر بها على الخنزيره ؟؟؟ المكر بأن هناك منهجان في العراق والثاني في افغانستان ومنهج الاخوه في العراق فيه من الغلو ووووو تهمته للاخوه انهم ابتدعوا اشياء كثيره منها تكفير الشيعه ومن قال لك يا حفيد .. ان الاخوه في العراق ابتدعوا تكفي الشيعه يا فطحل زمانك ولقد كفر الشيعه وعوامهم كثير من اهل العلم يكفي الشيخ الاسير علي الخضير فك الله اسره ولقد قان لشيخ الاسلام الشهيد الرد الكافي على هذه الشبه وغيرها برده على المنظرين رساله الشهيره على الشيخ ابو محمد المقدسى NUM ما المانع يا فطحل زمانك يا مشفق على المشروع الجهادي انت وشيخك الذاب عنه اكثر من ذبك عن الذين تركوا الاهل والديار ولقد كانت الامه تحت ثلاثه امراء في بلاد الشام وبلاد افريقيا وبلاد المغرب العربي واسبانيه NUM كيف تقول اين الغلبه لخيفتناهذا الغلبه لامير المؤمنين انه وهو المجهول لديك عندما يقوم الاخوه في مؤسسه الفرقان ببث شريد يهدد به الدنمارك تقوم بهذه البلد حاله الطوارء اليس الكفره فهموا ان للدوله الغلبه والتمكين وما شريط الفرقان السهم الخائب عنا ببعيد NUM NUM نعم الدوله والاخوه هم احرص الناس على الوحده والاجتماع لقد افتريت الكذب المبين بقولك بعدم تطبيق الاخوه في الدوله على ارض الواقع NUM NUM كلما امعنا بي الفقرات راينا الكاتب كانه من جماعه مشعان الجبوري اه اه اه اه الان عرف ما الذي اغاض حفيد ربما لان الشيخ لويس حفظه الله كتب مقال عن مشعان البعثي الناصح اللعين ليس هنا لك في ميراث الفقهاء المعتبرين قول تنتصر به على الكفر بي الله يا ناصح الجبال وليس الاخوه في الدوله من يقوم بنبش الكتب ليدلل على فعلهم ولاكنهم يحيون حياه الحركه في النهج وهذا الحركه لا تفهمها انت وشيخك المتخلف عن فرض العين الجالس المنظر لي الاخوه من قناه الخنزيره NUM NUM في قلبك الحقد الكبير وشيخك ايضن على الدوله لانها قلبت الموازين ولا تريدون التقدم ولو لخطوه واحده للامام تنظير تنظير تنظير بطانة الشهيد ابو مصعب ليس باهل الغلوا والتعصب ولاكنك يا حفيد القرود انت اهل لهاذه الاوصاف التي نعت بها اسود الجهاد والتعصب هيه صفتك التي تتصف بها لدفاعك عن المخلفون والقاعدون من مشائخك ونبشك للكتب لتبرئت حامد من زلاته التي بين الكفر وبين هدم حلم الائمه نعم انزعجنا من كلامك الذي يقطر السم والحقد الدفين املك ضعيف فالامه لم تجتمع على قلب رجل واحد منذوا مقتل الخليفه الفاروق فلا تشبعنا من الكلام الذي لن يحلم به المنظرون ان كان هنا المزيد فجتهد في وعض المخلفون النائمون في احضان زوجاتهم الذين لا يصلحون الا للكلام لقد مللنا توجيهاتكم ومصالحكم وتعليقاتكم وان كنت مشفق فدعنا كما قال الشيخ ابو حمزه المهاجر للحزب اللا سلامي دعونا والامريكان ونحن نقول لك ولي حامد دعوااهل مكه بحالهم فاهل مكه ادرى بشعابهااخوكم طوفان تسونامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الى..... الاخ الاخت........دولت. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اتمنى ان تتمعن في هذا الرابط. . . . NUM NUM NUM NUM NUM واعلم انني لست ضد قيام الدولة ولكن اعتبره نصيحة من اخ صغير. هلا قرأت.
ربما تعني باهل العلم امثال ابن باز والعثيمين وغيرهم من علماء الطوغيت يا حفيد اعلم ان العلم الحقيقي هو تقوى الله وان الذين يقومون بي العمليات الاستشهاديه وصلوا لمرتبه اليقين بي الله وهذا هو المطلوب يا حفيد .. اعلم ان الامه لها من اهل العلم من لا يساوي ابن باز ولا غير من علماء الطواغيت نعل من نعالهم هذا الكلام يبين شدة جهله وغلوه وهم والله الاشباح المدسوسين لتخريب المنتديات بالسب والشتم لاعقل ولا علم ولا يستحق مناقشته ومن قال لك ياجاهل أن المنهج معصوم ؟؟ من الذى وضع المنهج حتى نقول بعصمته ؟؟ كل جماعه لها منهج فهل كلهم معصومين ؟ الدوله ومسماها إجتهاديه بأدله وقرائن لكلا الفريقين والأيام ستبين صحة الإجتهاد أم خطئه فلم العجله ؟؟
ردود من شبكة الحسبة اقتباس منها تكفير عوام الشيعة قاتلهم الله واعلان الحرب عليهم في شتى بقاع العالم ولم يحصل شيء .. رقم واحد أريد دليل على أن القاعدة الام أو تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين قد أعلن الحرب على عوام الشيعة في شتى بقاع العالم ، ركز معي ..ليس في العراق ، بل في شتى بقاع العالم ، لأن الشيخ الزرقاوي أعلنها مرة حربا على رافضة العراق ، ثم ألحقها ببيان توضيحي من القسم الإعلامي يستثني جيش المهدي و الخالصي و غيرهم و لم يكن جيش المهدي قد انخرط في فرق الموت ، فهذه العبارة ، عبارة غير صحيحة ، تظهر لنا تحامل الكاتب و تركه متابعة الحق ، بل لعله هداه الله مصاب بما رمى به إخوته ، ثم أنني لم أفهم هذه العبارة ، تكفير عوام الشيعة قاتلهم الله ، فهل الكاتب مع ذلك أم ضد ؟ لأنه يدعو عليهم ، ثم ماذا يقصد بهذه الكلمة ؟ و لم يحصل شيئ ؟ لم يحصل شيئ أين و متى ؟ لأنه ابتعد عن الحقيقة عندما قال لم يحصل شيئ ، عندما يقنعني الكاتب في هذه النقطة ، استمر معه أكثر ، أين اعلنت القاعدة بأي تنظيماتها الحرب على عوام الشيعة في العالم أجمع ؟ ثم هل هذا الدعاء على العوام للإيحاء بأن الكاتب يبغض الشيعة و لا يكفرهم ؟ ثم ما قضية الابتداع هذه ؟ ما هو رأي الشيخ أسامة و بقية قيادات القاعدة في عوام الشيعة ؟ هل يعرفه كاتب الموضوع أم لا ؟ لأنني لم اسمع أيا منهم يتحدث عن حكم الروافض عوامهم انتظر الإجابة ، وقد أفاد وأجاد صاحب الاعلام حفظه الله حينما قال .. و لو قال رحمه الله لكان أنسب ، لأنه يوحي للقارئ أنه مازال على ظهر الأرض ، بينما كاتب الموضوع بإذن الله و لا نزكيه على الله في حواصل طير في قناديل معلقة في العرش ، هذه رقم NUM ملاحظة حتى يفهم قصدي كما راسلني أحد الإخوة الشيخ أبو عمر البغدادي حذر الشيعة في إيران و هدد مصالح الشيعة في أي مكان ، و لكنه تهديد وليس إعلان حرب ، و لهذا كانت فترة المهلة و هي شهرين ، ثم إن الشيخ أبو عمر البغدادي أمير دولة العراق الإسلامية و ليس تنظيم القاعدة ، و هناك فرق بين الإثنين ، ثم إن الكاتب يتكلم عن تحذيره من هذه البدع كما سماها فور إعلان الشيخ الزرقاوي البيعة ، أي أنه يتحدث عن تنظيم القاعدة أو بالأحرى جماعة التوحيد و الجهاد ، أخشى أنني أعلم كاتب هذا المقال ، أو أظنني أعرفه ، و هو على علاقة سابقة بالشيخ المقدسي فك الله أسره إن لم يخطئ ظني اقتباس أرسل أصلا بواسطة طليحة المشتاق NUM إرجع الى خطب الاخ ابي حمزة حفظه الله واستمع اليه بإمعان .. وستجد بغيتك إن شاء الله .. ثم كان ملاحظتي على ذلك الكلام الثقيل دولة العراق الاسلامية هي دولة العلماء لانه في الواقع ليس كذلك .. وأنا لم أقل لا يوجد عالم أو طلبة العلم .. أقصد أن تلك الجملة فيها مبالغة كبيرة جدا تقول أن الاخ لويس لا يعرف الشيخ حامد ولا هو من جيش ابراهيم الشمري ثم تتكلم بكلام عن دولة العراق الإسلامية وكأنك أحد جنودها أو أحد قاداتها ثم كلام الشيخ أبي حمزة واضح تماما وهو مطالبته العلماء بالنفير الى دولة الإسلام ولا أعلم كيف فهمت أنه يقصد بذلك أنه يشكو قلة وجفافا في طلبة العلم وفي العلماء ثم كلام الشيخ أبي حمزة كان قديما قبل فترة زمنية ليست بالقصيرة ولتعلم أن كثير من العلماء والشيوخ وطلبة العلم قد بايعوا دولة الإسلام وبعضهم كان من جيش المجاهدين وجيش الشمري وغيرهم وبعضهم لم يكن له ارتباط بأية جماعه . فكلامنا ليس مبالغ فيه أبدا والاخ لويس يقصد أن بلاد الرافدين كانت وما زالت أرضا خصبه للعلماء بل أعلم الناس خرجوا من بلاد الرافدين . والدولة لا تستطيع التشهير بأسمائهم فقط ذكرته الشيخ الفاضل والعالم الجليل أبواسحاق الجبوري حفظه الله وبلاد الرافدين كلها تعرف علمه وقدره فهو من كبار علمائها . اقتباس أرسل أصلا بواسطة طليحة المشتاق وقلتم ولاشك أنه يستحيل ذكر أسماء العلماء في دولة الإسلام لأن العدو يتربص بهم.. أقول والعدو ايضا يتربص بالاخرين الذين تعرفونهم بالاسم .. ك أمير المؤمنين وقائد الجيش والوزراء و.. والدولة التي لا تستطيع حماية علماءها فأين شوكتها ومنعتها ..؟ ما هذا الكلام رد غريب حقيقة هل تريد من الدولة أن تعرض كل أسماء علمائها وطلبة العلم على القنوات الفضائية أو في المنتديات حتى تصدقوا أن لديها علماء وطلبة علم الدولة تذكر أسماء أو كنى من يتطلب الامر لذكرهم ولذلك هي ذكرت كنية قاضي دولة الإسلام وكذلك وزير الهيئات الشرعية وكذلك أمير المؤمنين ووزير الحرب لأمور ترى أنه من الضرورة عرض أسماءهم ولم تذكر كل أسماء القاده الميدانيين لأن الأمر لا يستحق ذلك وأخشى أن تخرج علينا وتقول أن الدولة لا تملك قادة ميدانيين ثم تطالب بأسمائهم أو كناهم لأن الدولة ذكرت اسم وزير الحرب ثم هل إذا كانت للدولة شوكة ومنعه فعليها أن تشهر بأسماء جنودها وقاداتها وتخرج دون لثام هذه سذاجه . فالحيطة والحذر لا يقدح بمسألة الشوكة والمنعه أبدا بل ذلك زيادة في الحرص التي أوصى بها الرسول عليه الصلاة والسلام ولكن من يريد أن يطعن دائما يحاول البحث عن توافه الأمور ويحاول تضخيمها اقتباس أرسل أصلا بواسطة طليحة المشتاق NUM الذي أقصد وأطمع اليه هو عدم إخراج هؤلاء العلماء الافاضل في ضمن أهل الثغور .. لأنهم حقا أهل الثغور .. فإذا قال المقدسي حفظه الله كلاما وقلنا بوجهه اسكت فان اهل الثغور اعلم فما معناه..؟ معناه اننا خرجناه من جملة أهل الثغور .. مع احترامي الكبير لك فأنت تكتب الكلام ولا تعي ما تقول أتمنى أن تقرأ كلامك وردودك جيدا قبل أن تضغط على زر إرسال الرد هل تفهم ما معنى أهل الثغور ؟ الشيخ أبو الليث الليبي من شيوخ الجهاد ومن أهل الثغور ولكن هل هو أعلم بثغر العراق أم الشيخ بوحمزة المهاجر ؟ متى ما جاوبت على هذا السؤال ستعلم أن ردك لم يكن في محله عندما أقول أن الشيخ أبي حمزة المهاجر أعلم من الشيخ ابو الليث الليبي فيما يخص ثغر العراق هذا ليس طعنا في الشيخ بوالليث بل لو قال أبوالليث كلاما وقال أبوحمزة المهاجر كلاما يخالفه فيما يخص العراق لأخذنا بكلام أبوحمزة المهاجر هذا يستقيم عقلا وشرعا ونقلا . اقتباس أرسل أصلا بواسطة طليحة المشتاق NUM ثانيا اذا كان بيانا يخص وضعا داخليا بحتا كأن يتحدث عن حادثة ما بعينه أو عملية ما أونزاع بين وال ومواليه فانت على حق وصواب حينه نأخذ براي شيوخ الجهاد في العراق كما تحب أن تسميهم .. أما قضية الامامة الكبرى وخليفة المسلمين فتختلف تماما .. فهي قضيتي وقضيتك وقضية المسلمين من الفلبين الى الاندلس ومن البوسنة الى الصومال وأدغال إفريقيا .. ثم أخي الفاضل الامس ليس كاليوم واليوم ليس كالغد .. فالاتصالات وتقنية المواصلات اسهلت الكثير من الامور رب جالس من بعيد أعلم منا في الميدان في بعض الامور .. فمثلا نحن كنا في بغداد لا نعرف تفاصيل العمليات اليومية في مدينتنا الا على شاشات التلفزة .. فما الفرق بيني وبين من جلس على كرسيه خلف مكتبه التجاري الفخم في استراليا في تلك الحالة ولا أعمم ..؟ ومن الذي تكلم عن الخلافة والإمامة الكبرى وهل تعتقد أن أبي عمر البغدادي هو خليفة كل المسلمين ؟ إن كنت تعتقد ذلك فهذا وهم منك وخطأ في الفهم دولة العراق الإسلامية هي مرحله من مراحل الخلافة العظمى وأمير دولة الإسلام هو أمير على أهل القطر الذي يعيش فيه ولا يمكن لأي شخص أن يفتي في مسألة قيام الدولة في العراق إلا من عرف خفايا الأمور هناك وحقيقة الأمر ويعاينها تماما وهل الشيخ حامد كشيوخ دولة العراق الإسلامية ؟؟ يعلم حقيقة الأمور كما يعلم شيوخ الدولة ؟ هذا لا يقول به أحد فهل من يتلقى الأخبار بالفاكسات أو بالهاتف أو بالمراسلات الأخرى كمن يعاين الأمر عيانا ويعرف حقيقة الأمور وخفاياها ؟ ووالله لم اتخذنا شيوخا يفتون في أمور عظيمه كشان العراق عن طريق الهاتف أو الفاكس أو المسنجر لضاعت الأمة منذ زمن وهل أنا الذي أجلس خلف الكيبورد كجنود الدولة الذين يعايشون الأوضاع كل يوم وكل حين هل الشيخ الفاضل حامد العلي والذي يبعد عن العراق مئات الكيلو مترات كشيوخ الدولة الذين يعاينون الأمور ويعرفونها حق المعرفة ؟ هذا من أغرب ما سمعت وقرأت والله لم يقل به أحد ولو عرضت كلامك على الشيخ حامد لرده لأنه وبكل بساطة أهل الشيشان أعلم بحالهم من أهل العراق وأهل العراق أعلم بحالهم من أهل الكويت وبلاد الحرمين هذا كلام يعرفه العوام والخواص كتبته على عجل فإن كانت هناك بعض الأخطاء اللغويه فهي من العجلة . اقتباس قال حفظه الله و رعاه اقتباس ثم ان جميع الادلة التي سقتموها انتم وصاحب الكتاب المذكور اعلام الانام سندا لمشروعيية بيعة الاخ ابي عمر البغدادي حفظه الله تعالى هي تخص الامامة الكبرى .. وخليفة المسلمين .. واذا كان الامر كذلك فهل بايع المجاهد العظيم القدوة الامة الملا عمر أمير الامارة الاسلامية في افغانستان خليفتنا هذا..؟ وهل بايعه اسد الاسلام الامام اسامة بن لادن نصرهما الله ..؟ والجواب لا يقينا.. فاذا كان لا فلم تحملون الاخرين ما لا تحتملونه ..؟ أقصد مبايعة الاخ حفظه الله .. ولماذا تدعون الاخرين الى مالا تعتقدونه وتفعلونه ..؟ ولا أشك طرفة عين أن الاخ ابو عمر كان ولا يزال من المبايعين لاسد الاسلام .. فكيف نوفق بين الامرين .. أمير المؤمنين الحسيني القريشي مبايع لغيره ..؟ أرجو التوضيح .. وفي اختيار القريشي لقبا شيء كبير ووراءه قصد عظيم .. يتخطى إمارة قطر ورئاسة بلد .. لا يخفى على اللبيب والله اعلم.. لا تعارض بين إمارة الملا عمر و إمارة أبي عمر البغدادي أخي الحبيب لأن المسلم حين يراجع المسألة من الناحية الشرعية فإنه ملزم بالتفريق بين حالة الاختيار و الاضطرار كما ذكر صاحب العواصم و القواسم و لا يغيب عنك الظروف العصيبة التي تمر بها أمتنا الإسلامية من شتات و ضياع و غياب للخلافة فكان ما أقدمت عليه دولة العراق الإسلامية من إعلان دولة الإسلام منفصلة عن إمارة طالبان ، اضطرارا لا اختيارا قلت لا يشك عاقل بأنه لو كان بالإمكان ، الانصياع لقيادة واحدة تدير شؤون المسلمين في أفغانستان و العراق ، لكان مجاهدوا دولة العراق الإسلامية أول من يبايعها ، و سأنقل لك بعضا من أقوال الأئمة المجتهدين تؤكد صحة تعدد الإئمة في بيعة الاضطرار معولها على الأدلة الشرعية و القواعد المرعية ... يقول شيخ الإسلام بن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ، والسنة أن يكون للمسلمين إمام واحد والباقون نوابه، وإذا فرض أن الأمة خرجت عن ذلك لمعصية من بعضها وعجز من الباقين أو غير ذلك فكان لها أئمة لكان يجب على كل إمام أن يقيم الحدود، ويستوفي الحقوق، فمتى أمكن إقامتها من أمير لم يحتج إلى اثنين، ومتى لم يقم إلا بعدد من غير سلطان أقيمت إذا لم يكن في إقامتها فساد يزيد على إضاعتها و يقول الإمام ابن كثير في نقاش المسألة ..... وقالت الكرامية يجوز اثنين فأكثر كما كان علي ومعاوية إمامين واجبي الطاعة . قالوا وإذا جاز بعث نبيين في وقت واحد وأكثر جاز ذلك في الإمامة لأن النبوة أعلى رتبة بلا خلاف .وحكى إمام الحرمين عن الأستاذ أبي إسحاق أنه جوز نصب إمامين فأكثر إذا تباعدت الأقطار واتسعت الأقاليم بينهما وتردد إمام الحرمين في ذلك قلت وهذا يشبه حال الخلفاء بني العباس بالعراق والفاطمين بمصر والأمويين بالمغرب.. تفسير سورة البقرة آية NUM NUM وقال المازري في المعلم بفوائد مسلم NUM NUM NUM NUM NUM العقد لإمامين في عصر واحد لا يجوز وقد أشار بعض المتأخرين من أهل الأصول إلى أن ديار المسلمين إذا اتسعت وتباعدت وكان بعض الأطراف لا يصل إليه خبر الإمام ولا تدبيره حتى يضطروا إلى إقامة إمام يدبرهم فإن ذلك يسوغ لهم اه قال العلامة الشوكاني في السيل الجرار المتدفق على حدائق الأزهار NUM NUM NUM NUM ولا يصح إمامان.. ..وأما بعد انتشار الإسلام، واتساع رقعته، وتباعد أطرافه؛ فمعلوم أنه قد صار في كل قطر أو أقطار الولاية إلى إمام أو سلطان، وفي القطر الآخر كذلك، ولا ينعقد لبعضهم أمر ولا نهي في قطر الآخر وأقطاره التي رجعت إلى ولايته. فلا بأس بتعدد الأئمة والسلاطين ، ويجب الطاعة لكل واحد منهم بعد البيعة له على أهل القطر الذي ينفذ فيه أوامره ونواهيه، وكذلك صاحب القطر الآخر. فإذا قام من ينازعه في القطر الذي قد ثبتت فيه ولايته، وبايعه أهله، كان الحكم فيه أن يقتل إذا لم يتب. ولا تجب على أهل القطر الآخر طاعته، ولا الدخول تحت ولايته؛ لتباعد الأقطار، فإنه قد لا يبلغ إلى ما تباعد منها خبر إمامها أو سلطانها، ولا يدري من قام منهم أو مات، فالتكليف بالطاعة والحال هذا تكليف بما لا يطاق. وهذا معلوم لكل من له إطلاع على أحوال العباد والبلاد... فاعرف هذا فإنه المناسب للقواعد الشرعية، والمطابق لما تدل عليه الأدلة، ودع عنك ما يقال في مخالفته، فإن الفرق بين ما كانت عليه الولاية الإسلامية في أول الإسلام وما هي عليه الآن أوضح من شمس النهار ومن أنكر هذا فهو مباهت لا يستحق أن يخاطب بالحجة لأنه لا يعقلها اه. تجد الكتاب على هذا الرابط . . NUM . كما قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب في الدرر السنية في الأجوبة النجدية NUM NUM NUM NUM الأئمة مجمعون من كل مذهب على أن من تغلب على بلد أو بلدان له حكم الإمام في جميع الأشياء ولولا هذا ما استقامت الدنيا لأن الناس من زمن طويل قبل الإمام أحمد إلى يومنا هذا ما اجتمعوا على إمام واحد ولا يعرفون أحدا من العلماء ذكر أن شيئا من الأحكام لا يصح إلا بالإمام الأعظم اه قلت في وضعنا الراهن لا يغيب على عاقل انعدام العلاقة العضوية و انحسار المعلومات الميدانية المتبادلة بين طالبان و دولة العراق و لعلك لاحظت أن المشايخ في تنظيم القاعدة الأم كانوا لا يزيدون عن المناصحة لأمير تنظيم القاعدة أبي مصعب الزرقاوي مع ترك القرار الأخير له لعدم اتضاح الصورة لهم بشكل كاف ، بحيث يبتوا في كل صغيرة و كبيرة كما تقتضي الولاية ، و ذلك بالرغم من بيعة الجهاد التي كانت بينهم و هذا في حالة الدولة أشق ، فتأمل ... خلاصة القول وحدة المسلمين تحت قيادة واحدة هي واجب العصر ، و لا يجوز تعدد الأمراء في حالة إمكان توحدهم ، فمتى تعذر ذلك ...جاز تعدد الأمراء حتى يزول المانع ، و لعل هذا ما تعلنه دولة العراق من وجوب قيام خلافة تدير شؤون المسلمين في كل البلدان الإسلامية مع ربط ذلك بالقدرة و الاستطاعة ، و القاعدة الشريعة تقول ما لا يدرك كله لا يترك جله ، و النقل و العقل يبينان وجوب قيام دولة إسلامية و تعيين أمير لها متى أمكن ذلك ، فبغير ذلك لا يمكن إدارة شؤون المسلمين في بلاد المسلمين المترامية ، و تعطلت أحكام الشريعة ، و هذه مفسدة لا تساويها مفسدة ، و علم الأصول يقول اختيار أخف الضررين و أهون الشرين ...
اقتباس قلت اقتباس وما يثقل كاهلكم أكثر أيها الاخ الفاضل ويضاعف من مسؤلياتكم هو كونكم أحد الكتاب المرموقين في المنتديات الجهادية ومعروف لدى بعضهم .. فيتأسون بكم ويباركون قلمكم ويتعظون بموعظتكم ويتبعونكم أصبتم أم أخطأتم.. أجدتم أم أسأتم .. لان أكثرهم لا يعلمون ومتعصبون ولا يشعرون الا من رحم الله .. ومنهم لا يعرف الا التبريك والتمجيد والتحسين والتحميد .. أخي الحبيب ، لو بعضتهم بدلا من تكثيرهم لكان خيرا ، فلا نشك بأن القليل من الإخوة هم كما ذكرت ، بل إن هؤلاء يشكلون بيئة خصبة للمندسين ليحرفوا المسيرة عن منهج الاعتدال بين الإفراط و التفريط ، و لكن جل الإخوة في المنتديات الجهادية هم من أهل الخير ، على الأقل بقدر ما نرى من جهودهم و نكل سريرتهم إلى الله ، ألا يؤنبك ضميرك و أنت تتهم أكثر أنصار الجهاد بالعصبية و الاتباع الأعمى و هم من قصموا ظهر أمريكا في مسألة الإعلام ، حتى خصهم رامسفيلد باعلان العداوة في غير مرة ؟ لا أدري إن كان وراء هذا الحكم قضية شخصية عانى منها كاتب الرد مع بعض كتاب المنتديات ، فإن كان الأمر كذلك ، قلت له يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون المائدة NUM و انظر يا رعاك الله ، من اتهمهم الكاتب بهذه الألفاظ المريرة ، كيف يتأدبون في الرد عليك ، و لا يتجاوزون أخلاق الإسلام ، فهل هذا جزاء إحسانهم و ترفقهم بالمخالف ؟ أخي الحبيب ، هل تعلم أن كاتبا واحدا أو اثنين ، قادرين على تشويه صورة آلاف المحتسبين عن طريق استخدام أساليب و وسائل ليس لها علاقة بالاحتساب الشرعي ، و الإدارة هنا مصممة على ملاحقة هؤلاء و تجميد عضويتهم إن اقتضى الامر ، فهل تأخذنا بجريرة هؤلاء القلة لتقول أو يقول كاتب الموضوع أكثرهم متعصبون يتبعون الرجال ؟ أخشى أن هذا الاتهام يدخل في أبواب إساءة الظن و تحميل الناس أوزار غيرهم ، و الله تعالى يقول ولا تكسب كل نفس إلا عليها ولا تزر وازرة وزر أخرى الأنعام NUM NUM NUM اقتباس اقتباس قلتها سابقا واقولها الان ان لم يتدارك التنظيم هذه الانحرافات فان مصير القاعدة في خطر عظيم والله اعلم .. ويجب ان لا ينسى اسد الاسلام وبقية اخوانه في القيادة الدماء التي تهراق في العراق يوميا باسمهم واسم تنظيمهم .. واذا كان الامر كذلك ينبغي عدم الانحياز اليهم انحيازا تاما كما هو الظاهر في مناصرتك لهم بحيث نخالف أمر المعصوم صلى الله عليه وسلم انصر أخاك ظالما او مظلوما .. ونحن لا ندري .. فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم.. تتهم تنظيما قدم آلاف الشهداء الممتحنين ، بالانحراف مستندا إلى افتراءات لا دليل عليها ، ثم تستبسل بالدفاع عن الشيخ حامد العلي و صيانة عرضه متترسا بقضية أعراض العلماء لو رددنا عليك من نفس الباب ، لأثخنا فيك تحت ذريعة أعراض المجاهدين ، و لكننا نقبل من أي مسلم أن يناقشنا في أخطاء التنظيم أو الدولة ، لأن الكل معرض للخطئ ، و فريضة الجهاد ربانية و لكن العمليات الجهادية إنسانية .. و متى كان الإنسان كان الخطؤ ..إلا أهل العصمة صلى الله عليهم وسلم ، لقد قلت الدماء التي تراق باسم تنظيمه ، فأسأل ...ما هي الدماء العصومة التي يتجرؤ عليها رجال القاعدة في العراق ؟ دماء الصحوات و كلاب أبي العبد ؟ دماء فرق الموت الرافضية الحاقدة ؟ دم ستار أبو ريشة و عز الدين سليم و باقر الحكيم ؟ دم نيكولا س بيرغ و آرمسرونج ؟ كم مرة أعلن التنظيم ، و من بعده الدولة عن عدم استهدافها للعوام كما يشاع و أن أمير المؤمنين مستعد للجلوس مجلس القضاء حتى تقتص منه الضحية و لو من دمه ؟ إنك بذلك تطالبنا بتصديقك و تكذيب المجاهدين الصادقين ، و هذا محال ، فاتق الله ولا ترم الدولة بما يرميها بها أعدؤها ... فإن كنت تملك الدليل ، على ان القاعدة تتوسع في دماء المسملين ، فهاته ، و نحن بالانتظار .. اقتباس اقتباس وقد ابتدعوا اشياء كثيرة في منهج القاعدة العتيق منها تكفير عوام الشيعة قاتلهم الله واعلان الحرب عليهم في شتى بقاع العالم ولم يحصل شيء .. و توسيع دائرة الصراع وتشتيت التركيز على اليهود والصليبيين .. والتساهل في قتل الترس المسلم .. والتوسع في العمليات الفدائية والخروج عن الضوابط الشرعية لها قلنا أن قضية التساهل في ضرب الترس مسألة مغلوطة على قاعدة العراق ، و لطالما رأينا أسودهم يأجلون أو يؤخرون عملياتهم حفاظا على الأرواح المعصومة ، إلا أن هناك نقطة جديدة ، ظنها الكاتب ستمر علينا دون تدبر ، و هي مغالطة كبيرة ، حيث قال التوسع في العمليات الجهادية و الخروج عن الضوابط الشريعة لها ، هذه المقولة خرجت من الشيخ المقدسي فك الله قيده و ليس من أي من قيادات القاعدة في أفغانستان أو العراق ، كيف يصف الأخ توسع قاعدة العراق بالعمليات الاستشهادية بدعة عن منهج تنظيم القاعدة العتيق ؟ قاعدة العراق اعتمدت العمليات الاستشهادية كوسيلة فعالة لدحر العدو الصائل المحتل لبلاد المسلمين ، و كذلك اعتمدها الشيخ أسامة بن لادن و الظواهري و طالبان كوسيلة فعالة لتحقيق نفس الهدف ، قاعدة العراق و قاعدة أفغانستان و طالبان متفقون على تبني استراتيجية العمليات الاستشهادية ، من خالف هذا الرأي هو المقدسي ، و جعل لها ضوابط معينة ، فلماذا هذا الخلط ؟ ألم يثني الشيخ أسامة على استشهاديي منهاتن ؟ ألم ترسل طالبان حفظة القرآن للقيام بعمليات استشهادية ؟ إن كان الكاتب صادقا و نسأل الله ذلك في نعته الشيخ أسامة بإمامه و قدوته ، فليأخذ برأي الشيخ أسامة في قضية العمليات الاستشهادية ، و ليحترم رأي أمير الجماعة الحاسم للخلاف في أي مسألة اجتهادية ، اقتباس اقتباس أرسل أصلا بواسطة طليحة المشتاق NUM دولة العراق الإسلاميه هي دولة العلماء .. هكذا قلتم .. والواقع يشهد بخلاف ذلك .. وكلام القائد ابي حمزة المهاجر حفظه الله قبيل وبعد اعلان الدولة لا يؤيد مقولتكم البتة .. اذ يشكو من نقص حاد في طلبة العلم فما بالك بالعلماء .. وهلا بينت لنا اسماء عدد من العلماء المعتبرين المنخرطين داخل الدولة .. كلامك السابق استاذنا الفاضل يوحي بان لجان الفتوى والهيئة الشرعية في الدولة هي مملوءة بأسامي فطاحل العلماء كابن جبرين وحمود الشعيبي رحمة الله عليه و الخضير والمقدسي حفظهم الله .. ولو كان الامر كما قلتم لانصاع لهم اهل العراق قاطبة .. ولما حدث ما حدث والله تعالى أعلم .. متى شكى الشيخ أبوحمزة المهاجر من نقص حاد في طلبة العلم وهل دعوة الشيخ ابوحمزة للعلماء بان يلتحقوا بدولة الإسلام دليل على نقص حاد في العلماء وطلبة العلم فهم غريب وكما يعلم الجميع أن القضاة الشرعيين للدولة منتشرين في أقاصي البلاد وكذلك اللجان الشرعية . ولاشك أنه يستحيل ذكر أسماء العلماء في دولة الإسلام لأن العدو يتربص بهم . اقتباس أرسل أصلا بواسطة طليحة المشتاق NUM اشهار هذا الكلام إذا اختلفتم في شيء فردوه إلى أهل الثغور في وجه علماء الجهاد ورموز الصحوة الجهادية هو من الظلم والاجحاف بحق من يجاهد بالنفس والنفيس ومن له فضل كبير على أهل الجهاد والصحوة الجهادية .. واذا لم يكن المقدسي والعلي والفزازي وابو قتادة وابو بصير وغيرهم .. من أهل الثغور فمن هم أهل الثغور اذا ..؟ تتحدثون وكأنكم تخاطبون القرضاوي والطنطاوي والهلباوي و..و.. والله لم أجد أغرب من هذا الفهم مع احترامي لكاتب المقال هل الشيخ المقدسي حفظه الله القابع في سجون الطواغيت يعلم بحال العراق والأوضاع هناك أكثر من علماء دولة العراق الإسلامية ؟ هل الشيخ الفاضل حامد العلي يعلم بواطن الأمور ودقيقها أكثر من شيوخ المجاهدين في العراق عندما نقول أهل الثغور فنقصد الشيوخ المتواجدون في الميدان وفي ساحات القتال يعرفون ماذا يدور بالضبط بعيدا عن نقولات البعض أو عن أخذ الأخبار من القنوات الإخباريه لاشك أن المتواجد في ساحات الجهاد تحت أزيز الطائرات أكثر علما وإلماما بالأحداث من غيره . اقتباس أرسل أصلا بواسطة طليحة المشتاق NUM لماذا تفترض ان المعلومات التي وصلت الشيخ هي معلومات مغلوطة ومشوهة ..؟ ومعلوماتكم صحيحة وقطعية ولا تقبل الشك والترديد ..؟ ما هكذا تورد الابل يا عطية الله .. يا أخا الاسلام .. يا استاذنا .. أنصف .. أولا كاتب المقال هو الأخ الفاضل لويس عطا الله وليس الشيخ الفاضل عطية الله ثانيا عندما يصدر شيوخ الجهاد في العراق بيانا عن الأوضاع ثم ينقل الشيخ الفاضل حامد العلي بيان يخالف ذاك البيان لاشك عقلا وشرعا أن نأخذ بيان شيوخ الجهاد فهم أفهم بالأمور التي تقع في مناطقهم وأعلم بها هذا أمر لا يخالف عليه أحد اقتباس أرسل أصلا بواسطة طليحة المشتاق NUM أرجو أن تبين لنا على الخريطة الولايات السنية .. ومن ثم سيطرة الدولة عليها .. ومن فضلك سم لنا العشائر التي بايعت الدولة والتي قدرتها ب NUM NUM .. أو أكثر .. مع احترامي لكاتب المقال إلا انني لم أتوقع ابدا أن تصل به السذاجه إلى هذا الحد سؤال عفا عليه الدهر والزمن والغريب أن البعض لا زال يردد هذه السذاجات إن كان صاحب الموضوع لا يصدق بيانات الدولة فهذا شأنه الشيخ أبوعمر البغدادي ذكر ذلك وهو عندنا صادق ثقه بلاشك إلى هذا القدر أكتفي فقد توقعت أن المقاله تحمل في طياتها أمور تستحق القراءه والنظر من الإخوة الحنبلي و الخراساني
الأخ عمر إن كنت ناقلا لنا فانقل بأمانه من الحسبه وهذا الظن فيك وجزاك الله خيرا وهى ردود الأخ صلاح الدين بمن إعترض عليه كالخراسانى والخرسانى أبو دجانه وهو الذى نشر الإخوه الرد عليه هنا وقد كفر وخون جبهه الجهاد والاصلاح بكل مجاهديها المسلمون ببيانها السياسى بعد يوم من نشره فأفتى فيه بسرعه بكل أنواع الطعون ويقسم أن من مات منهم بعد هذا البيان ليس بشهيد ونسى بيان وصفة الصياد وهو البيان الشرعى لهم من العمليه السياسيه فأين الانصاف ويستدل بآية الانصاف ؟ ولا تنقل ردود الحنبلى وهذا كلامه فهو يسخر من الاخ الذى تأدب معه وليس عنده نقاش علمى وتخرج دون لثام هذه سذاجه . فالحيطة والحذر لا يقدح بمسألة الشوكة والمنعه أبدا بل ذلك زيادة في الحرص التي أوصى بها الرسول عليه الصلاة والسلام ولكن من يريد أن يطعن دائما يحاول البحث عن توافه الأمور ويحاول تضخيمها اقتباس أرسل أصلا بواسطة طليحة المشتاق NUM الذي أقصد وأطمع اليه هو عدم إخراج هؤلاء العلماء الافاضل في ضمن أهل الثغور .. لأنهم حقا أهل الثغور .. فإذا قال المقدسي حفظه الله كلاما وقلنا بوجهه اسكت فان اهل الثغور اعلم فما معناه..؟ معناه اننا خرجناه من جملة أهل الثغور .. مع احترامي الكبير لك فأنت تكتب الكلام ولا تعي ما تقول أتمنى أن تقرأ كلامك وردودك جيدا قبل أن تضغط على زر إرسال الرد وسنتابع النقاش فتدخل الأطراف يضيعه ويتفرع به
يرفع بمناسبة تكفير وتخوين المنظرين الجدد للشيخ العالم الصادع بالحق حامد العلى خاصه يمان مخضب وغيره بعد أن أخفوا ذلك طويلا .. والحق أحق أن يقال كى يعرف الحق من الباطل ولكن الله أخرج أضغانهم فاحذروهم وحذروا الناس منهم وتدبروا مكانة العلماء من الدين بالمقال
للرفع والتدبر
