بسم الله الرحمن الرحيم سروبي القوات المحتلة تمنع المواد الغذائية عن المدنيين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، شنت القوات المحتلة والجيش العميل غارات جوية وبرية من الساعة العاشرة مساء أمس حتى الساعة السادسة من صباح اليوم في منطقتي قلعة ازبين وجبل اركاري بمديرية سروبي بولاية كابل، ما أدى إلى مقتل عشرة مدنيين. يضيف النبأ، القوات المحتلة والجيش العميل فرضوا مراقبة شديدة منذ عدة أيام على جميع الطرق المؤدية إلى قرية ازبين، ويمنعون نقل أي نوع من المواد الغذائية والضروريات اليومية إلى القرية المذكورة.الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مقتل ثمانية من الشرطة الافغانية برصاص طالبان كابول أعلن مصدر أمني افغاني صباح الخميس ان مسلحين من حركة طالبان شنوا هجوما على نقطة تفتيش في اقليم قندز ، مما اسفر عن مقتل ثمانية من رجال الشرطة واصابة اخرين بجروح. وقال حاكم إقليم قندز في شمال افغانستان ان مسلحين هاجموا نقاط تفتيش بمنطقة بندر الإمام صاحب بمدينة قندز عاصمة الاقليم ، وقتلوا ثمانية من رجال الشرطة . وكانت الداخلية الافغانية ذكرت أن حوالي NUM NUM شرطيا أفغانيا قتلوا، فيما جرح NUM NUM آخرون في هجمات شنها متمردون في أنحاء متفرقة من البلاد الأسبوع الماضي. في سياق متصل ، اعتبر قائد القوات البحرية الامريكية أن تحديد الرئيس الأمريكي باراك أوباما موعد يوليو تموز NUM NUM NUM NUM لبدء سحب القوات الأمريكية من أفغانستان أعطى متمردي طالبان أملا بإمكان الانتصار في الحرب. وقال الجنرال جيمس كونواي ان المتمردين سيخيب أملهم حين يدركون أنه من غير المرتقب القيام بأي انسحاب قريبا للقوات الأمريكية المنتشرة في معقل طالبان في جنوب أفغانستان. وقال كونواي بشكل ما أعتقد أنه يعطي على الأرجح عدونا قوة ، مضيفا أعتقد أنهم يقولون وبالواقع رصدنا اتصالات يقولون فيها علينا أن نصمد لتلك الفترة . ويواجه الرئيس الأمريكي معارضة متزايدة لدى الرأي العام ودعوات من الجناح اليساري في حزبه الديمقراطي من أجل سحب القوات الأمريكية بسرعة. الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م طالبان تنفي عرقلة عملياتها الجزيرة نفت حركة طالبان الأفغانية اليوم تصريحات قائد قوات حلف شمال الأطلسي الناتو والقوات الأميركية بأنه تم إيقاف تقدمها، وقالت إن الهجمات تتزايد حول العاصمة وفي معقل الحركة بالجنوب. وقال المتحدث باسم طالبان قاري يوسف أحمدي في بيان أرسلته الحركة باسم إمارة أفغانستان وهو الاسم الذي استخدمته لدى حكمها أفغانستان ما بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM بالبريد الإلكتروني إلى وسائل الإعلام إن عمليات المجاهدين اشتدت أكثر من أي وقت مضى وخاصة في الأقاليم المحيطة بكابل . وأضاف أنه لا يمر يوم دون أن يواجه الغزاة وأدواتهم خسائر فادحة في لوجار وكابيسا وميدان ووردك ولغمان، في إشارة إلى الأقاليم المحيطة بالعاصمة. وكان قائد حلف شمال الأطلسي الجنرال ديفد بتريوس قال لهيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي في مطلع الأسبوع إنه تم إيقاف القوة الدافعة لدى الإسلاميين في معاقلهم في إقليمي قندهار وهلمند. وقال أيضا لبرنامج في تلفزيون أن بي سي إن المعركة ضد التمرد الذي تتزعمه طالبان تشهد صعودا وهبوطا، ويتحقق تقدم في بعض المناطق . ومن جانبه حذر قائد مشاة البحرية الأميركية المارينز الجنرال جيمس كونواي من أن الموعد الذي حدده الرئيس الأميركي باراك أوباما وهو يوليو تموز NUM NUM NUM NUM لبدء انسحاب القوات من أفغانستان، قد يعطي طالبان القوة. عجز القوات الأفغانية وقال كونواي إن القوات الأفغانية لن تكون قادرة على تسلم المسؤولية جنوب أفغانستان، مما يستدعي بقاء القوات الأميركية سنوات أخرى. وأضاف أن الأمر يحتاج سنوات لتوفير الظروف المناسبة لنقل المسؤولية الأمنية من الجنود الأميركيين المنتشرين في إقليمي قندهار وهلمند إلى الوحدات الأفغانية. ووصفت هذه التصريحات بأنها الأجرأ من نوعها، وسط انتقادات المعارضين الجمهوريين الذين يقولون إن ذلك يمنح طالبان القوة لانتظار الانسحاب الأميركي في نهاية المطاف. وتناغم ذلك مع ما أكده الضابط الأميركي المسؤول عن تدريب قوات الشرطة والجيش الأفغانيي ن اللواء بيل كلادويل في وقت سابق من أن القوات الأفغانية لن تكون قادرة على تسلم المهام الأمنية من قوات الناتو قبل عام NUM NUM NUM NUM .
الجزيرة نت حاول مواطنون أفغان اقتحام قاعدة عسكرية في الشمال الغربي من البلاد احتجاجا على مقتل شرطي أفغاني بيد جنود تابعين لقوات حلف شمال الأطلسي ناتو وسط أنباء متضاربة عن ملابسات الحادث. فقد نقل عن حاكم ولاية باغديس شمال غرب أفغانستان ديلبار جان عرمان قوله إن ما يقارب ألف أفغاني حاولوا اليوم الأربعاء اقتحام ثكنة تابعة للقوات الإسبانية المنضوية في إطار القوات الدولية للمساعدة على تثبيت الأمن بأفغانستان إيساف التابعة لحلف الناتو. ووفقا للمصدر نفسه، جاء الاحتجاج على خلفية قتل الجنود الإسبان شرطيا أفغانيا في اشتباك وقع بين الطرفين أسفر أيضا عن جرح ثلاثة جنود تابعين للقوات الدولية أثناء تمرين على الرمي الحي داخل الثكنة الواقعة في قالاي آي ناو، كبرى مدن الولاية. وذكر أحد المشاركين في الاحتجاج أن الجنود داخل الثكنة أطلقوا النار على المحتجين مما أسفر عن وقوع إصابات بينهم في الوقت الذي قال شهود عيان إن المتظاهرين حاولوا إضرام النار في أحد جوانب المعسكر القريب من الحدود مع تركمنستان. وذكر شهود عيان أن المحتجين وبعد أن تجمعوا أمام مدخل الثكنة مرددين هتافات مناهضة وهم يرشقون الموقع بالحجارة، توجهوا إلى مقر الحكومة المحلية للتظاهر ولم تتضح بعد ملابسات الحادث حيث قال حاكم الولاية إن الشرطي هو من بادر بإطلاق النار على الجنود الذين ردوا عليه فأردوه قتيلا، في حين أكد المتحدث باسم الحكومة المحلية شرف الدين مجيدي أن التحقيقات لا تزال مستمرة. وأوضح عضو المجلس المحلي مجيد خان شكيب أن من غير الواضح حتى الآن من بدأ بإطلاق النار الشرطي الأفغاني أم الجنود الإسبان، لافتا إلى وجود شكوك حول قيام عناصر من حركة طالبان باختراق الشرطة المحلية. من جانبها أكدت قوات إيساف الأنباء التي تحدثت عن محاولة اقتحام إحدى ثكناتها شمال غرب أفغانستان لكنها لم تشر إلى الحادث الذي تسبب بإطلاق الاحتجاجات، وأوضحت أن الأمر لا يزال قيد التحقيق. من جهة أخرى، أعلنت قيادة القوات الأسترالية العاملة في إطار القوات الدولية في أفغانستان اليوم الأربعاء مقتل أحد جنودها أمس الثلاثاء في اشتباكات مع مسلحين جنوب البلاد، أسفرت أيضا عن مقتل جندي آخر من القوات الدولية لم تحدد جنسيته بعد. وبهذا العدد يرتفع عدد القتلى في صفوف القوات الدولية خلال الشهر الجاري إلى NUM NUM جنديا بينهم NUM NUM أميركيا من جهة أخرى استبعد قائد قوات مشاة البحرية الأميركية مارينز في تصريح له الثلاثاء القيام بانسحاب كبير وملموس للقوات الدولية من أفغانستان وخاصة من المناطق الجنوبية التي تعتبر معقلا لحركة طالبان، مشيرا إلى أن القيام بهذه الخطوة أي الانسحاب يعني إعطاء المتمردين فرصة للاسترخاء والراحة وجاءت تصريحات اللواء جيمس كونوي في معرض تعليقه على أسئلة بشأن الموعد الذي حدده الرئيس الأميركي للبدء بسحب القوات من أفغانستان اعتبارا من يوليو تموز NUM NUM NUM NUM . ومن المتوقع أن تثير تصريحات اللواء كونوي الجدل حول إستراتيجية الرئيس باراك أوباما وعلى نحو يعطي الحزب الجمهوري الذخيرة الكافية لانتقاد الموعد المعلن للانسحاب كونه يعكس افتقار الرئيس للتصميم والإرادة والقرارات الحاسمة في حرب مستمرة منذ تسع سنوات. في حين يبرر الديمقراطيون هذا الموعد المقترح بأنه مجرد أداة لزيادة الضغوط على الحكومة الأفغانية للتحرك والعمل بسرعة لتولي المسؤولية الأمنية للبلاد
نيويورك تايمز معاون لكرزاي متهم بالفساد يتلقى راتبه من الاستخبارات الأمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرئيس الأفغاني حامد كرزاي واشنطن ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الخميس أن أحد مساعدي الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، المتورط في قضية فساد، يتلقى راتبا من وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية سي أي أيه . ونقلت الصحيفة عن مسؤولين في واشنطن وكابول أن محمد ضيا صالحي، المسؤول في مجلس الأمن القومي في أفغانستان يتلقى راتبا من ال سي أي أيه منذ عدة سنوات، ولم يتضح ما إذا كان صالحي يزود وكالة الاستخبارات بالمعلومات مقابل المال أو يروج لوجهات النظر الأميركية داخل القصر الرئاسي الأفغاني أو الاثنين معا . وقالت الصحيفة إن علاقة صالحي مع وكالة الاستخبارات تلقي الضوء على التضارب العميق في قلب سياسة إدارة الرئيس باراك أوباما في أفغانستان. ففي وقت يطالب فيه الأمريكيون كرزاي بالقضاء على الفساد الذي يسود في حكومته ، يظهر أنهم يدعمون ماليا الأشخاص المتورطين في هذا الفساد. وكان صالحي قد اعتقل في تموز يوليو الماضي وأفرج عنه بعد أن تدخل كرزاي، وقال مسؤولون أميركيون إن لا دليل يشير الى أن علاقات صالحي مع ال سي أي أيه ساهمت في إطلاق سراحه بل المخاوف حول معرفته عن الصفقات والفساد داخل حكومة كرزاي. وأشارت الصحيفة إلى أن ارتباط صالحي بالاستخبارات الأمريكية يثير الشكوك حول مدى الجدية التي ستتبعها إدارة أوباما في مكافحة الفساد، إذ يقول بعض المسؤولين إن مواجهة المتورطين في الفساد قد يزعزع حكومة كرزاي ويعيق جهود الحرب فيما يقول البعض الآخر إن تفشي الفساد قد يدفع الأفغان إلى أحضان طالبان. وكان مسؤولون أمريكيون قد كشفوا في السابق أن شقيق الرئيس الأفغاني أحمد ولي كرزاي يحصل على راتب من ال سي أي أيه أيضا. وقد أشارت التحقيقات إلى انه متورط في الفساد ويلعب دورا في تجارة المخدرات، غير أن المسؤولين الأميركيين لم يضغطوا على الرئيس كرزاي لإقالة أخيه من منصب كحاكم لولاية قندهار. وأوضحت الصحيفة أن الشرطة الأفغانية اعتقلت صالحي بعد أن تنصت المحققون على هاتفه وكشفوا خطة لحصوله على رشوة على شكل سيارة لابنه مقابل إعاقة تحقيق مدعوم أميركيا حول شركة متهمة بتهريب مليارات الدولارات من البلاد لمصلحة مسؤولين أفغان ومهربي مخدرات ومتمردين. وقد أفرج عن صالحي بعد NUM ساعات إثر اتصاله بكرزاي من سجنه طالبا المساعدة. وقد أرسل كرزاي مساعديه لإخراجه وهدد بالحد من صلاحيات وحدة مكافحة الفساد التي اعتقلته. وقال المتحدث باسم ال سي أي أيه بول جيميغليانو إن الوكالة تعمل بجهد للدفع بكل أهداف السياسة الأميركية في أفغانستان، و ان الادعاءات المتهورة من مصادر مجهولة لا تغير هذا الواقع. وأضاف ان كنت تريد استخبارات في منطقة حرب لن تحصل عليها من الأم تيريزا أو ماري بوبينز. وكان السيناتور الأمريكي جون كيري توجه الأسبوع الماضي إلى أفغانستان للضغط على كرزاي للسماح لوحدة مكافحة الفساد بالاستمرار في عملها. وقال مسؤول في إدارة أوباما، الفساد مهم بالنسبة لنا. وأضاف واقع أن صالحي كان على جدول الرواتب لدينا لا يغير بالضرورة أيا من المسائل الأساسية هنا.
طالبان تقتل ثمانية من الشرطة في شمال أفغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقاتلو حركة طالبان قندوز أكد مسؤول أن عناصر حركة طالبان الأفغانية قتلوا ثمانية من ضباط الشرطة الخميس في قندوز بشمال البلاد في تصعيد للهجمات في منطقة كانت آمنة نسبيا بأفغانستان. وقال محمد عمر حاكم قندوز للصحفيين إن الهجوم وقع قبيل الفجر حينما كان رجال الشرطة نائمين. وأضاف عمر إن أحد رجال الشرطة أصيب في الهجوم ونجا شرطي مخفضا عدد القتلى عما أعلنه من قبل حين قال إن الهجوم أسفر عن مقتل تسعة. وذكر سكان أن هناك بعض الاصابات بين المدنيين لكن التفاصيل لم تعرف على الفور. وصعدت حركة طالبان التي تنشط بدرجة كبيرة في معاقلها في جنوب وشرق أفغانستان من هجماتها في الأشهر الأخيرة في بعض مناطق الشمال على الرغم من وجود نحو NUM NUM NUM ألف جندي اجنبي في البلاد. وأصبح اقليم قندوز محور الهجمات في الشمال ويستخدمه المتمردون بشكل متزايد لشن هجمات في المنطقة. وفي وقت سابق من الشهر قتل مهاجم انتحاري سبعة من رجال الشرطة في قندوز. وفي علامة على تزايد نفوذهم في الاقليم نفذت طالبان حد الزنا في شابة ورجل ورجما علنا حتى الموت. وأعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما انه يعطي أولوية لافغانستان في سياسته الخارجية ويريد البدء في خفض عدد القوات الامريكية في البلاد بحلول منتصف عام NUM NUM NUM NUM . وفي مواجهة الهجمات المتصاعدة لطالبان قال الجنرال جيمس كوناواي قائد قوات مشاة البحرية هذا الاسبوع ان وضع جدول زمني لبدء الانسحاب الامريكي أعطى دفعة معنوية للمتمردين الذين يعتقدون ان بوسعهم الصمود والانتظار حتى خروج القوات الاجنبية. ومع استياء الرأي العام الأمريكي من الحرب الافغانية مع تصاعد عدد الجنود القتلى هناك يمكن ان تذكي تصريحات كوناواي الانتقادات الموجهة لاستراتيجية أوباما في أفغانستان قبل انتخابات الكونغرس في نوفمبر تشرين الثاني وقبل مراجعة للاستراتيجية بعد ذلك بشهر.
الله أكب ر ولله الحم د بارك الله بأسود الطالبان
بسم الله الرحمن الرحيم قندهار مقتل خمسة جنود نتيجة انفجار الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع كرولا بوكس للجيش العميل في منطقة ناخوني التي تقع جنوب مدينة قندهار بمديرية دند بولاية قندهار. مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود فيها. اورزجان انفجار يحصد ارواح ثلاثة جنود عملاء الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت سيارة العدو متجهة نحو مركزها في منطقة سبي غار بهذه المدينة إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين فيها. غزني وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على قافلة للعدو في مديرية اندر. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة العدو في منطقة سردار قلعة بمديرية اندر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف، وسيارتين من نوع كرولا وأخرى من نوع داتسن. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ساعة عن مقتل سبعة جنود وإصابة خمسة آخرين، كما أصيب مدني نتيجة نيران العدو المتبادلة. ميدان وردك مقتل ستة جنود محتلين نتيجة اشتباكات مباشرة الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، في الساعة العاشرة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة مرو بمديرية نرخ بالولاية المذكور، مما اسفر عن مقتل ستة جنود أمريكيين. يضيف النبأ، وبعد الحادث وصلت مروحيات العدو لنقل جثث القتلى نحو مراكز العدو. غزني هجوم على نقطة أمنية للعدو ومقتل خمسة جنود فيها الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الثامنة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للجيش العميل في قرية كوبي بمديرية قره باغ بولاية غزني. مما اسفر عن مقتل خمسة جنود عملاء وإصابة ستة آخرين بجارحات. يضيف المصدر، دمرت سيارة رينجر للعدو خلال الهجوم وقد اعترف العدو بذلك أيضا. ولله الحمد لم يقع في صفوف اي نوع من الخسائر. ميدان وردك احراق ثلاث آليات لوجستية للعدو الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة التاسعة من صباح اليوم احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث آليات لوجستية بقافلة العدو في منطقة شاهبدين بمديرية نرخ بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، قتل خلال الهجوم ستة من عناصر الحملة للعدو. زابل اشتباكات مباشرة، ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وأسر اثنين آخرين الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية زابل، قتل ثلاثة من عناصر الشرطة وألقي القبض على اثنين آخرين نتيجة هجمات مسلحة في مديرية سيوري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس شن المجاهدون هجوما مسلحا في آن واحد على نقطتين أمنيتين للشرطة في منطقة شاره اوباهو قلعة بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن استهداف سيارة رينجر كانت واقفة أمام النطقة بصاروخ آر بي جي، ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين فيها، كما أسر المجاهدون جنديين أيضا. ويذكر بأن المجاهدون غنموا أسلحة القتلى والجرحى والأسرى خلال هذا الهجوم. خوست إطلاق قذائف هاوان على مركز مديرية موسى خيل الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس عشرة قذائف هاوان على مركز مديرية موسى خيل بولاية خوست. يفيد الخبر، أصابت القذائف أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس أطلق المجاهدون أربعة قذائف على مركز حملة نريزي بمديرية درجي بنفس الولاية، إلا أننا لم نعثر على تفاصيل حول كمية الخسائر حتى الآن. هرات المجاهدون أسروا خمسة أفراد للحملة الأنتخابية الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، أسر مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة أفراد للحملة الإنتخابية نتيجة هجوم مسلح في مديرية فارسي بولاية هرات. حسب النبأ، الأشخاص المقبوض عليهم كانوا يمرون في الساعة السابعة من مساء أمس على الطريق الممتد نحو مركز المديرية إذ تعرضوا في الطريق لكمين منصوب من قبل المجاهدين، وغنم المجاهدون سيارتين من نوع لندكروزر ورشاشين اثنين. ويذكر بأن الأسرى كانوا يقومون بالحملة لصالح فوزيه جيلاني المرشحة للبارلمان، إذ تعرضوا للحادث المذكور. وقد أخذ المجاهدون الأسرى مع أنفسهم إلى مراكزهم، وسيحكم مجلس الشورى العسكري للمجاهدين بالولاية حول مصيرهم. لغمان هجوم على مركز للقوات الأمريكية الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة الثانية من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز للقوات الأمريكية في منطقة كلانجيل بمديرية عليشنك بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تضرر مبنى المركز، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. كابل انفجار يدمر دبابة للقوات المحتلة الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في دبابة للقوات المحتلة في منطقة ايبران على طريق كابل لوجر السريع بولاية كابل. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين فيها. لوجر احرق حاويتين بقافلة لوجستية للعدو الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على قافلة لوجستية للعدو في ولاية لوجر. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من صباح اليوم كانت قافلة العدو تمر في منطقة علي خان قلعة على طريق كابل جرديز السريع قرب مركز الولاية المذكورة، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن احرق حاويتين بقافلة العدو. سمنجان هجوم على جنود القوات المحتلة الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية للقوات المحتلة في منطقة مسعود كندي على طريق سمنجان دره سوف السريع بولاية سمنجان. يضيف النبأ، اسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس عن وقوع خسائر في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. بغلان اصابة رئيس الإستخبارات الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس تعرض رئيس الإستخبارات المركزية بولاية بغلان المدعو غفار مخبر، لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة شهر جديد بمركز ولاية بغلان. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع رينجر،ومقتل جندي، وإصابة بشمول الرئيس ثلاثة آخرين. بكتيا هجوم على قافلة لوجستية للعدو الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة السادسة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة نتجية كمين منصوب في قرية اوام على الطريق الممتد بين مديرية سيد كرم وبين واحمد خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير شاحنة مؤون، وسيارتين من نوع جيب، وسيارة آخرى من نوع سرف لجنود أمن القافلة. ويذكر بأن جنود العدو اضطروا بالإنسحاب من المنطقة. هلمند إنفجار يدمر مدرعة للقوات الأمريكية الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي انفجرت مدرعة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في مديرية خانشين بولاية هلمند. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس في مدرعة لدورية الجنود الأمريكيين في منطقة قلعه نو بتلك المديرية، أسفر عن تدمير المدرعة، ولقي من كان على متنها مصرعهم. هرات تحرير نقطة للشرطة الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة حدودية بتورغندي في ولاية هرات. جاء في الخبر في بداية الهجوم لاذ الجنود المتواجدون في النقطة الأمنية بالفرار من المنطقة ، وغنم المجاهدون ثلاثة رشاشات من نوع كلاشنكوف، وأضرموا النيران في مبنى النقطة. وفي نبأ مستقل آخر، اطلق المجاهدون صواريخ على ذخيرة الوقود للقوات المحتلة بقرب من النقطة المستهدفة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. زابل وقوع إنفجار في قافلة القوات الأجنبية الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية شاه جوي بولاية زابل. فقبل قليل في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم كانت قافلة لوجستية للقوات المحتلة تمر على طريق كابل قندهار حيث إصطدمت شاحنة كبيرة منها بلغم أرضي في منطقة تازي بتلك المديرية، حيث دمرت على الفور، ولقي فيها سائقين مصرعهما. خبر عاجل تحرير نقطة أمنية ومقتل عشرة جنود فيها نتيجة هجوم مسلح الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في نبأ عاجل الذي وصل لتوه يفيد بأنه في الساعة الرابعة والنصف من فجر اليوم تم تحرير نقطة أمنية للشرطة في بل سياو التي تقع على مسافة ثلاثة كيلومترات شمال مدينة قندهار نتيجة عمليات ناجحة من قبل المجاهدين. جاء في الخبر هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة على النقطة الأمنية من أربع جهات، وتم بحمد الله تحريرها بعد مقاومة شديدة من قبل العدو ، حيث لقي NUM NUM شرطيين مصرعهم داخل النقطة، ولاذ البقية بالفرار. وجثث القتلى لازالت باقية في النقطة الأمنية. المجاهدون دمروا شاحتني مؤن بقافلة العدو في مدينة قندهار الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة على قافلة مؤن للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة ده خواجه بمدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير شاحتين ومقتل ثلاثة من سائقيها. قندهار مقتل ثلاثة جنود محافظين بالقافلة في إنفجار لغم الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي إنفجر لغم أرضي مزروع على جنود محافظين لقافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل NUM جنود على الفور، واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. جاء في التفاصيل في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس كانت قافلة مؤن قوات الاحتلال تمر على طريق قندهار اروزجان حيث انفجرت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة بلغم أرضي في منطقة دامان بتلك المديرية، فتكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه. قندهار تدمير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي إنفجرت عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كانت قافلة عسكرية أمريكية في طريقها من قندهار نحو ولاية أروزجان، حيث أصطدمت إحدى دباباتها بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة سركاري باغ بتلك المديرية، يضيف المصدر دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القوي، وقد قتل وأصيب من كان على متنها، ثم جاءت مروحيات إلى مكان الحادث لنقل القتلى والمصابين، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة حتى نهار اليوم. فارياب إنفجار في سيارة قائد الأمن الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي إنفجرت عبوة ناسفة في سيارة قائد أمن مديرية دولت آباد المدعو اندرابي على طريق ممتد بقرب من مركز المديرية بولاية فارياب. وقع الحادث عصر يوم أمس في منطقة تخته بتلك المديرية، حين كانت سيارة المذكور في طريقها نحو مركز المديرية، مما أسفر عن تدمير سيارة المذكور، ومقتل واصابة من كان على متنها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول مصير القائد نفسه الذي كان مستهدفا بالإنفجار. مارجة انفجار في دبابة للقوات الأمريكية الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة من كان على متنها. حسب الأنباء الواردة، نتيجة الإنفجار الشديد الذي نفذ في الساعة الثامنة من مساء أمس في منطقة كوتشني يازده بالمديرية المذكورة دمرت دبابة العدو بشكل كامل، حيث لازال حطامها في موقع الحادث حتى صباح اليوم. هلمند هجوم على نطقة أمنية للعدو قرب سوق مديرية جريشك الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نطقة أمنية للشرطة في منطقة سد الكهرباء قرب سوق مديرية جريشك بولاية هلمند. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة السادسة من عصر يوم أمس عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد هذه النقطة أيضا. مقتل خمسة جنود قرب مدينة لشكرجاه الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس هجوما مسلحا على سيارة من نوع كرولا تويوتا لجنود الجيش العميل قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب في منطقة نمرو بالمدينة المذكورة عن تدمير السيارة ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. هلمند هجوم مسلح واسع على ثلاثين نقطة أمنية للعدو الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا على ثلاثين نقطة أمنية للقوات المحتلة والعميلة التي تقع على الطريق الممتد بين مركز مديرية جريشك ومدينة لشكرجاه. يضيف النبأ، المراكز والنقاط المذكورة تقع في مديرية جريشك، مالجير ومدينة لشكرجاه على ضفة نهر بوغرا، حيث شن المجاهدون في الساعة التاسعة من مساء أمس هجوما مسلحا في آن واحد على جميع هذه النقاط، ولم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال هذا الهجوم. بكتيا اشتباكات تلحق خسائر فادحة بالعدو الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة ستوكندو على طريق خوست جرديز السريع بمديرية شواك بولاية بكتيا، مما أسفر عن استهداف NUM NUM آلية لوجستية للعدو بصواريخ آر بي جي. يضيف النبأ، بعد هذا الحادث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة سرف لجنود أمن القافلة في المنطقة نفسها، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. واثر هذا الهجوم وصل جنود العدو إلى المنطقة المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
