المتصفح لتاريخ الطغاة يجد السمة البارزة فيهم هي التمسك بكرسي الحكم ويتعدى مستوى التمسك هذا الى محاولة توريث الحكم الى أولادهم أو من يقربونه ويودونه إذا لم يكن لهم أولاد ، وهذا المبدأ في من يستولي على السلطة ساري المفعول الى يومنا هذا ، واليوم نجد مبدأ التمسك بالسلطة والذي يطلق على صاحبه بالدكتاتور قد تطور كثيرا عن سابقه ، حيث اخذ منحى التعدي على حقوق الآخرين واضطهاد كل من يعبر برأي أو ينتقد بكلمة ، وخير دليل ما كشفته الثورة التونسية من تقولات بعض الحكام العرب من أمثال القذافي الذي أبدى تأسفه وبشدة الى ما آلت إليه حكومة تونس برئاسة ابن علي ويقول انه الحاكم الأمثل لتونس وعليه أن يحكم طول الدهر ، كما تقول الرئيس المصري حسني مبارك في مقاطعته لكلام الصحفي الذي بادره بسؤاله أن شرارة الثورة التونسية قد تنسحب شرارتها الى الشعوب العربية حيث أجابه مبارك بان هذا الكلام كلام فارغ ، فانظروا الى أي مدى وصل الاستخفاف بالشعوب ومدى تمسك هؤلاء الحكام بكراسيهم ، اليوم يجسد لنا ذلك دكتاتور جديد وهو المالكي رئيس الحكومة الرافضية العميلة الخائنة حيث يعلن صراحة وأمام حشد كبير من الشعب ومن بينهم بعض شيوخ العشائر العراقية الذين باعوا مشيختهم وأبنائهم ووطنهم بالدينار والدرهم ، أعلن وقبيل الانتخابات الأخيرة بقوله هو اكو احد ياخذه حتى نطيه يعلن فيه صراحة تمسكه بالكرسي ليس خدمة للعراق وشعب العراق وإنما خدمة لمصالحه الشخصية ومصالح أسياده المحتلين من أمريكا وإيران والواقع المأساوي الذي يعيشه العراق خير دليل على ذلك ، وأقدم للجميع هذا المقطع الفديوي واحكموا بأنفسكم يقول المالكي انه لن يترك الكرسي ولن ينطيها . . ... الرافضة بعقدة المظلومية المزعومة وحلمهم بالسلطة هم من جعل الهالكي دكتاتورا لانهم لم يجدوا خيرا منه ليمسك بزمام الامور لكم الله يا أهل السنة في العراق بعد ان تخلى عنكم المسلمون في البلاد العربية وخذلوكم مع الأسف انا لله وانا اليه راجعون