 . يقدم القرص الشامل لإعلام الكتائب مسحا أفقيا لمعظم نشاطات المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين، من خلال توفير مجموعات كاملة من المواد الإعلامية التي انتجها المكتب الإعلامي للكتائب على مدى سني الإحتلال الثمانية، ويحتوي القرص على معظم إصدارات المكتب الإعلامي الأساسية والخاصة ، ويحوي كذلك الإصدارات السمعية والمقروءة بأغلبها، ويحتوي على مجموعة متنوعة من العمليات العسكرية التي نفذها جند كتائب ثورة العشرين في مختلف مناطق العراق، كما ان القرص يأتي بواجهة عمل سهلة ومبسطة وميسرة للوصول إلى جميع المحتويات، لذا فإن هذا القرص يعتبر قراءة شاملة ومقتضبة لتأريخ جهاد ومقاومة الإحتلال في كتائب ثورة العشرين. لتحميل القرص الشامل على الروابط التالية لتحميل الملف كاملا . . . لتحميل الملف مقسما لتحميل الجزء الاول . . . . لتحميل الجزء الثاني . . . . لتحميل الجزء الثالث . . . . لتحميل الجزء الرابع . . . . لتحميل الجزء الخامس . . . . . . . 