نسبه ومولده هو أحمد بن محمد بن سلامة بن سلمة بن عبد الملك أبو جعفر الطحاوي، نسبة إلى قرية طحا بصعيد مصر، الفقيه الحنفي، صاحب المصنفات المفيدة، والفوائد الغزيرة، وهو أحد الثقات الأثبات، والحف اظ الجهابذة. و ل د الطحاوي على أصح الأقوال وأرجحها سنة تسع وثلاثين ومائتين. نشأته نشأ الطحاوي في أسرة معروفة بالعلم والت قى والصلاح، كما كانت ذات نفوذ ومنعة وقوة في صعيد مصر. وكان والده من أهل العلم والأدب والفضل، أما والدته فهي على الراجح أخت الم ز ن ي صاحب الإمام الشافعي رحمهم الله تعالى ، وقد كانت معروفة بالعلم والفقه والصلاح، وقد ذكرها السيوطي فيمن كان في مصر من الفقهاء الشافعية. وبذلك هي أ الله للطفل الصغير الأسرة الصالحة، والبيت الصالح، ونشأ في بيئة كلها علم وفضل وصلاح. وتتلمذ الطحاوي على يد والدته الفقيهة العالمة الفاضلة، ثم التحق بحلقة الإمام أبي زكريا يحيى بن محمد بن عمروس، والتي تلق ى فيها مبادئ القراءة والكتابة، واستظهر القرآن الكريم، ثم جلس في حلقة والده، واستمع منه، وأخذ عنه قسط ا من العلم والأدب، ونهل الطحاوي من معين علم خاله الم زني ، فاستمع إلى سنن الإمام الشافعي، وإلى علم الحديث ورجاله. عصره عاش الطحاوي في القرن الثالث الهجري في العصر العباسي الثاني، والذي ي ع د بدء عصر انحلال الخلافة العباسية، وسمي ذلك العهد عهد نفوذ الأتراك ؛ لتول ي الأتراك مقاليد أمور الدولة. والعصر العباسي الثاني عصر اضطراب وقلق وفوضى من الناحية السياسية في عاصمة الخلافة العباسية بغداد، مما أدى إلى ذهاب هيبتها وتفككها، حتى إنه لم يبق من الخلافة إلا اسمها، ولم يبق في يد الخليفة إلا المظاهر وأبهة الخلافة. وقد عاصر الطحاوي جميع أمراء الدولة الطولونية، وكانت له لدى بعض أمرائها مكانة مرموقة. ومن هؤلاء الأمراء الذين عاصرهم الطحاوي NUM أحمد بن طولون مؤسس الدولة الطولونية NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . NUM خمارويه بن أحمد بن طولون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . NUM أبو العساكر جيش بن خمارويه NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . NUM هارون بن خمارويه NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . NUM شيبان بن أحمد NUM NUM NUM ه . الحالة الدينية عاشت مصر في عهد الدولة الطولونية متنعمة باستقرار ورخاء وهدوء، فقد شهدت البلاد على عهدهم نهضة عمرانية وصناعية وتجارية، كما كانت خزانة الأموال عامرة، وقام الطولونيون ببناء مدينة القطائع على طراز مدينة سامراء في العراق، فعمرت القطائع عمارة حسنة، وتفرقت فيها السكك والأزقة، وبنيت فيها المساجد الحسان والطواحين والحمامات والأفران. وكان المجتمع المصري المسلم في ذلك الوقت يتمتع بجانب كبير من التدين والصلاح والتقوى، وذلك لقربه من القرون الفاضلة، ولتوفير أسباب الصلاح، فكان يهتم عامة الناس بالعلم، وتقدير العلماء واحترامهم، وقيام العلماء بواجبهم في الإصلاح، والأمر بالمعروف، ونشر العلم، والإنكار على الطرق المنحرفة في الدين تفريط ا وإفراط ا، كما كان لصلاح الأمراء وتشجيعهم للعلماء الدافع الكبير لعجلة الإصلاح والإرشاد في المجتمع آنذاك. طلبه للعلم شب الطحاوي وترعرع في أسرة علمية؛ فقد تلقى مبادئ الفقه الشافعي على والده محمد بن سلامة ، ثم أكمل تعليمه الفقهي بين يدي خاله المزني صاحب الشافعي، ثم انتقل الطحاوي إلى مذهب أبي حنيفة. وذكر ابن خ ل كان في الوف ي ات أن سبب انتقاله إلى مذهب أبي حنيفة، ورجوعه عن مذهب خاله المزني أن خاله قال له يوم ا والله لا يجيء منك شيء. فغضب وتركه، واشتغل على أبي جعفر بن أبي عمران الحنفي حتى برع، وفاق أهل زمانه، وصن ف كتب ا كثيرة. سمع جماعة، وخرج إلى الشام سنة ثمان وستين، فلقي قاضيها أبا حازم، فتفقه به وبغيره. شيوخه ع رف عن الإمام الطحاوي منذ بدء طلبه للعلم الحرص الشديد، والسعي الحثيث للاستفادة من علماء عصره، سواء أكانوا من علماء مصر، أم من العلماء الوافدين عليها من مختلف الأقطار الإسلامية. ومن هؤلاء العلماء NUM أحمد بن شعيب بن علي النسائي، صاحب السنن، كان إمام ا في الحديث ت NUM NUM NUM ه . NUM أحمد بن أبي عمران القاضي، ثقة مكين في العلم ت NUM NUM NUM ه . NUM إسحاق بن إبراهيم بن يونس البغدادي ت NUM NUM NUM ه . NUM إسماعيل بن يحيى المزني، خال الطحاوي، ثقة صدوق ت NUM NUM NUM ه . NUM بحر بن نصر بن سابق الخولاني، تلميذ الشافعي، ثقة صدوق فاضل مشهور ت NUM NUM NUM ه . تلامذته اشتهر الطحاوي بسعة اط لاعه في شتى علوم عصره، وذاع صيته بين طلبة العلم في تحقيق المسائل، وتدقيق الدلائل، فتوافد عليه طلاب العلم من شتى أقطار البلاد الإسلامية؛ ليستفيدوا من غزارة علمه، وات ساع معارفه، وكان موضع إعجابهم وتقديرهم. ومن هؤلاء التلاميذ NUM أحمد بن إبراهيم بن حماد، قاضي مصر ت NUM NUM NUM ه . NUM عبد الرحمن بن أحمد بن يونس المؤرخ ت NUM NUM NUM ه . NUM سليمان بن أحمد بن أيوب الطبراني، أبو القاسم، صاحب المعاجم ت NUM NUM NUM ه . NUM عبد الله بن عدي بن عبد الله الجرجاني أبو أحمد، صاحب كتاب الكامل في الجرح والتعديل ت NUM NUM NUM ه . مؤل فاته له الكثير من المؤلفات النافعة، ومنها NUM أحكام القرآن الكريم. وهو تفسير لآيات الأحكام، وهو موجود في مكتبة وزير كبري تحت رقم NUM NUM NUM ، ببلدة وزير كبريس زادة بشمال تركي. NUM اختلاف العلماء .وهو كتاب ضخم، ورد في مائة وثلاثين جزء ا، كما ذكر المترجمون للطحاوي، غير أنه لم يعلم عن وجوده شيء. وقد اختصره أبو بكر الجصاص ت NUM NUM NUM ه . وجزء من هذا المختصر موجود بمكتبة جار الله ولي الدين بإستانبول، وبدار الكتب المصرية. NUM التسوية بين حدثنا وأخبرنا. وهو رسالة صغيرة في مصطلح الحديث. NUM الجامع الكبير في الشروط. وله نسخ مخطوطة في برلين NUM NUM NUM NUM القاهرة أول NUM NUM NUM NUM ، القاهرة ثاني شهيد علي باشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM شرح معاني الآثار. وهو في أحاديث الأحكام. NUM صحيح الآثار. محفوظ بمكتبة بانته NUM ، NUM NUM ، رقم NUM NUM NUM . NUM السنن المأثورة. رواية أبي جعفر الطحاوي عن خاله المزني، عن الإمام الشافعي، وطبع حديث ا. NUM العقيدة الطحاوية. وفيه بيان معتقد أهل السنة والجماعة، نشر في قازان وفي حلب NUM NUM NUM NUM ه ، وفي بيروت NUM NUM NUM NUM ه ، وعليه شروح كثيرة. NUM مختصر الطحاوي الأوسط. NUM NUM مشكل الآثار في اختلاف الحديث. أما المفقود من مؤلفات الإمام الطحاوي فهو يصل إلى ثلاثة وعشرين مؤلف ا. آراء العلماء فيه قال معاصره وتلميذه المؤرخ ابن يونس في تاريخ العلماء المصريين كان الطحاوي ثقة ثبت ا فقيه ا عاقلا ، لم يخلف مثله . وقال ابن النديم كان من أعلم الناس بسير الكوفيين وأخبارهم وفقههم، مع مشاركته في جميع مذاهب الفقهاء . وقال ابن الأثير في اللباب كان إمام ا، فقيه ا من الحنفيين، وكان ثقة ثبت ا . وقال ابن كثير الفقيه الحنفي، صاحب التصانيف المفيدة، والفوائد الغزيرة، وهو أحد الثقات الأثبات، والحفاظ الجهابذة . وقال ابن تغري بردي إمام عصره بلا مدافعة في الفقه والحديث، واختلاف العلماء والأحكام، واللغة والنحو، وصن ف المصنفات الحسان . وفاته توفي رحمه الله ليلة الخميس في مستهل ذي القعدة سنة إحدى وعشرين وثلاثمائة، ود ف ن بالقرافة، وقبره مشهور بها، وله من العمر اثنان وثمانون عام ا، وخل ف من الذرية ابن ا واحد ا، هو علي بن أحمد بن محمد الطحاوي. المراجع أبو جعفر الطحاوي، عبد الله نذير. الوافي في الوفيات، الصفدي. سير أعلام النبلاء، الذهبي. لسان الميزان، ابن حجر. البداية والنهاية، ابن كثير.