من المجاهدين من يختاره الله ويصطفيه إليه قبل أن يرى الثمرة، ومنهم من يمد الله في عمره حتى يرى نصر الله والفتح، ومنهم من يسمع بشير النصر والفتح ثم تفيض روحه إلى بارئها. ويل أمه مسعر حرب لو كان له رجال، قالها رسول الله صلى الله عليه وسلم لأبي بصير لما أفلت من رسولي قريش وقتل أحدهما وفر الآخر ونجا أبو بصير منهما، القائد الملهم يحسن التفرس في أصحابه، ويستطيع الاستدلال من بعض المواقف على الطاقات الكامنة لديهم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو القائد الأعلى لكل مسلم هذه المقولة في أبي بصير ولما يبدأ أبو بصير مشروع حرب العصابات، وسمع أبو بصير تلك المقولة، ولما يبدأ مشروعه في حرب العصابات. انطلق أبو بصير من اضطهاد كفار قريش وتعذيبهم فار ا بدينه وبدنه، من كفرهم أولا ، ومن تعذيبهم وأذاهم ثاني ا، وهكذا تنشأ حروب العصابات، تحت ظروف الظلم والقهر والاستبداد عند الأمم عامة، ولمحاربة الكفر والكافرين والتخلص منهم ومن سيطرتهم لدى المسلمين. استطاع أبو بصير النزول بس يف البحر، على طريق قوافل قريش الذاهبة إلى الشام، وهنا وضع مسعر الحرب القائد العسكري المحنك أبو بصير رضي الله عنه يده على نقطة ضعف للعدو . استهدف أبو بصير المفاصل الاقتصادية لقريش، فقد كان اعتمادهم في تاريخهم على التجارة، وكانت تجارتهم رحلة الشتاء والصيف ، والاقتصاد هو نقطة الضعف الأولى والأساسية لكل مجموعة أو طائفة أو دولة أو طاغوت ، ويفتخر الطواغيت بقوته ومتانته، فيقول فرعون أ ل ي س ل ي م ل ك م ص ر و ه ذ ه ال أ ن ه ار ت ج ر ي م ن ت ح ت ي . ولأن مقاتلي العصابات دائم ا أقل من عدوهم في العدد والعدة، فإن هم يضربون العدو في نقاط الضعف، ويتجنبون نقاط القوة، فيجد العدو المتغطرس أن القوة التي حشدها وركن إليها لا تساوي شيئ ا، لأنه لا يستطيع استخدامها بعد أن حي دها رجال العصابات. لم يخرج أبو بصير إلى ساحة قريش ويطلب من يبارز منهم، وبمعنى أدق لم يحاول أبو بصير أن يحاربهم حرب ا نظامي ة ، بحيث يجمعون قوتهم ويواجههم بقوته، وهذا ما تسعى جميع الحكومات التي تواجه حرب عصابات إلى استدراج المجاهدين إليه، بل اختار أبو بصير بنفسه المكان، واختار ميدان المعركة، واختار العناصر التي يرغب في مواجهتها، واختار الأهداف التي يسعى إليها، يختار الوقت والمكان والهدف وطريقة الهجوم بنفسه، بحيث يفقد العدو جميع العناصر المؤثرة في المعركة. يختار الهدف الأكثر نكاية في العدو، والأقل تكلفة عنده، والذي يسهل عليه الوصول إليه دون أن يتمكن العدو من شيء أكثر من أن ي فجع بالمصيبة. كانت حرب عصابات جهادية ، وكان أبو بصير ومن معه عصابة مؤمنة ت قاتل في سبيل الله، جاء في البخاري في قصة أبي بصير فجعل لا يخرج من قريش رجل قد أسلم إلا لحق بأبي بصير، حتى اجتمعت منهم عصابة. أقام أبو بصير حرب عصابات على أرفع مستويات العصابات، فكان لا يدع للمشركين تجارة تمر إلا استهدفها، وهكذا استطاع الضعيف أن يقيم حصار ا محكم ا على القوي، دون أن يطوق مكة عسكري ا، أو أن يعرف المشركون له مكان ا محدد ا يقصدونه فيه ويجهزون عليه فيتخلصوا منه. كما هي العادة في كل حرب عصابات للمجاهدين في العالم، تتركز الضربات على القوافل التي تأتي بالإمدادات والغذاء، وعلى المراكز غير المحصنة للعدو، أو المحصنة من حيث تكون التحصينات أضعف، وتجاوزها أسهل، وقد تركزت حرب أبي بصير على القوافل الاقتصادية لقريش. وحرب العصابات لا تحتاج إلى كثير من الأسلحة والعدة والعتاد والعدد، فقد بدأها أبو بصير وهو رجل واحد، لم يقل له أحد يومئذ، ومن أنت حتى تقاتل قريش ا وأنت واحد؟ أصحاب الهمم العالية لا يبحثون عن العذر للتوقف والقعود، إذا كانت مواجهة قريش مستحيلة بمواجهة الجيوش التي كانت تقع بين القبائل والأمم، فهناك ولا بد طريقة أخرى لقتالهم، فليس هناك قوة كاملة مطلقة ، إذا لم يستطع أن ي قاتلهم بقدر قوتهم، فبإمكانه أن ي قاتلهم بقدر قوته هو، وهذا ما فعل أبو بصير، وفعله كل أبو بصير أقام جبهة جهاد من بعده. لم يتحرج أبو بصير من أن ي قاتل بالطريقة التي يستخدمها قطاع الطرق واللصوص، ولا يفعل كما يفعل الناس وي قاتل بجيش منظم، ولم يكن فيما فعله أبو بصير حرج، فليس المنكر في طريقة القتال التي يستعملها اللصوص أو عصابات المافيا في زمانه، بل المنكر في استعمالها في الباطل والعدوان، أما من استعملها في الحق وفي نصرة المستضعفين والانتصار من المستكبرين، فقد أصاب وما أخطأ. ولم يتحرج من أخذ المال، وأخذ الغنيمة من المشركين، فهو مال حلال أحله الله للمسلمين، وخص به سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم، بل إن الغنيمة أحل المكاسب. بدأ أبو بصير من الصفر، وبدأ وحيد ا بجسده، ولكن لم يكن وحده، بل كان معه كثير ممن يعيشون حاله، ويدركون هدفه ويطمحون إليه، وسرعان ما التحقوا به حين استطاعوا الوصول إليه. في جهادنا المعاصر بدأت جميع جبهات الجهاد من الصفر، بعد أن استطاع الاستعمار والطواغيت تجريد الأمة من كل عناصر القوة، ثم بدأت رايات الجهاد ترتفع بإمكانيات قليلة جد ا، لم تلبث أن هزمت أقوى قوى العالم وقتها الاتحاد السوفيتي في مثال قريب وهو الجهاد الأفغاني الأول. واستطاع خطاب أن يبدأ من الصفر في طاجيكستان، وفي الشيشان، وأسس جبهات طاحنة لأعداء الله، أذاقهم فيها الويلات. وبعد أن أنعم الله على الأمة بتنظيم القاعدة، الذي ما ولد مولود أيمن على أهله منه، استطاع تنظيم القاعدة بقادته ومؤسسيه الأفذاذ وعلى رأسهم شيخ المجاهدين أسامة بن لادن أن ي عل موا المتدر بين فن البداية من الصفر ليخرج مائة أبو بصير ، في مائة بلد من البلاد، فأ قيمت الخلايا والمجموعات في شتى البلاد، حتى استطاعت الخلايا العمل في أماكن غير متوقعة، بل وصلت الخلايا والعمليات إلى عمق إفريقية حيث كينيا وتنزانيا، ثم إلى عقر دار العدو أمريكا في غزوة منهاتن المباركة يوم الحادي عشر من سبتمبر. بعد هذا التنظيم وهذا الفتح المبين لم يعد شيئ ا عسير ا أن تبدأ الأم ة من الصفر، لقد تعلم المئات من شباب الأمة كيف يبدأون من الصفر، واشتعلت الأرض نار ا تحت أقدام الصليبيين واليهود. تهدف حرب العصابات إلى توظيف الحل العسكري في تحقيق نصر سياسي، ومن أمثلة الانتصارات السياسية ما وصل إليه أبو بصير والمجاهدون معه حين كسروا الشرط الذي كان يحول بينهم وبين النبي صلى الله عليه وسلم، وأرضخوا العدو المستكبر حتى صار يناشد إمام المسلمين رسول الله صلى الله عليه وسلم بضراعة أن ي سقط ذلك الشرط الذي كان مظهر ا من مظاهر استكبارهم، فأذلهم الله به حتى صار إسقاطه أمنية من أمانيهم. وحرب العصابات لا تعمل على حشد القوة ومحاولة الانتصار من المرة الأولى، بل طبيعة حرب العصابات أنها حرب استنزاف، تقتل العدو ولكن ليس بضربة واحدة بل بألف ضربة، وطول النفس ليس بالصعب على المؤمن بالله عز وجل، بل يقول نحن من جهادنا في عبادة لله عز وجل ، والمؤمن يرى أن النصر و أ خ ر ى ت ح ب ون ه ا ، وأما المقصود الأول والأخير فهو إرضاء الله عز وجل والفوز برضاه وجناته، فلا بأس عنده من أن يجاهد ويموت قبل أن يرى الثمرة، لأن هدفه مضمون سواء رأى الثمرة، أم انتقل إلى ما هو خير من هذه الدنيا ومن ثمراتها. جاء الكتاب من رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى أبي بصير والمجاهدين معه يأمرهم بالقدوم، وكان أبو بصير في مرض موته فمات وكتاب النبي صلى الله عليه وسلم في يده، وجاء أبو جندل إلى النبي صلى الله عليه وسلم. فيا أي ها المجاهدون.. كل كم أبو بصير .. وكل كم مسعر حرب إن استعنتم بالله.. فلا يكن بين أحدكم وبين الجهاد عجزه عن الوصول إلى المجاهدين، فهذا أبو بصير لما حال الحائل بينه وبين الوصول إلى إمام المجاهدين رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يقف مكتوف اليدين، أو يستسلم لعدوه من المشركين، بل قام وحده بما فرض الله عليه والتحق به المجاهدون الذين حالهم كحال من حين بدأ العمل، ونصره الله على أعدائه. فلا ترضوا بالقعود، وحال القاعدين، وقاتلوا الذين يلونكم من الكفار، وليكن شعاركم ما كان يردده ويتمثل به أبو بصير رضي الله عنه الحم د لله العلي الأكبر من ينصر الله فسوف ي نصر من موقع القاعدونللرفع ..رفع الله قدر من نقل هذا الموضوع بارك الله فيك اختنا عاشقة الجهاد
ب ارك الله فيك يا أختنا الكريمة عاشقة الجهاد على هذا النقل الطيب.. وجزى الله خيرا كاتبه...
