بسم الله الرحمن الرحيم يظهر الفلم جريمة جديدة للصفويين ضد اهل السنة في العراق حيث تقوم مجموعة من عناصر ميليشيات جيش المهدي الشيعية مع قوة من الحرس الحكومي بقتل امام جامع الخويلص في بعقوبة وهو محمد جاسم خليل النواشي البالغ من العمر NUM NUM عاما وذلك بركله بالارجل حتى الموت . روابط الفلم . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . حسبنا الله ونعم الوكيل لاحول ولاقوة الا بالله واخيرا اقول لاخي محب الدولة انك مخدوع بحقيقة جيش المهدي وكلنا انخدعنا في باديء الامر ولكن ولله الحمد انكشف امرهم وهم الان يبادون من قبل القوات الحكومية التي توهموا يوما من الايام انها صديقة لهم فاحسنوا ساتغلالهم لغباءهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوك الناصح والمريد لك الخير ابو الفاروق الجبوريمايفيد اخي اني اشك بانه ايراني اصلا لانه كان يتكلم بلغة غير معروفة ....
وهذه قائمة بالمساجد التي احرقتها القوات الحكومية وجيش المهدي احتلال مساجد اهل السنة على اثر تفجير الامام علي الهادي عليه السلام يوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهاد خمسة من مصلي جامع ياسين في منطقة ابودشير في الدورة عثر اليوم صباحا على خمس جثث ملقاة على قارعة الطريق في منطقة ابو دشير في الدورة والجثث الخمسة تعود لمصلي جامع ياسين في منطقة ابو دشير وقد اعتقلوا على يد القوات التي قامت بتفجير الجامع . اسماء شهداء جامع ياسين NUM مصطفى رحيم محمد NUM ابراهيم اسماعيل خلف NUM احمد حامد جواد NUM عمر حامد جواد NUM رائد حامد جواد جانب الرصافة NUM . جامع القدس كسرة وعطش احتل من قبل مسلحين NUM . جامع الشهيد شارع كسرة وعطش احتل من قبل مسلحين NUM . جامع الابرار احتل من قبل مسلحين يقع في منطقة الداخل NUM . جامع احمد رؤوف البلديات قرب الاطفاء احتل من قبل مسلحين NUM . جامع ضيوف الرحمن بلديات احتل من قبل مسلحين NUM . جامع القدس البلديات محاصر من قبل مسلحين ويوجد مصلين محصورين داخل الجامع NUM . فرع الرصافة الجنوبي احتل من قبل مسلحين NUM . جامع الفياض حي البنوك محلة NUM NUM NUM احتل من قبل مسلحين يرتدون زي الشرطة وفجر بثلاث عبوات ناسفة NUM . جامع المهند قرب الساحة المستنصرية شارع فلسطين احتل من قبل مسلحين NUM NUM . جامع الحسن بن علي شارع فلسطين قرب ساحة بيروت مجاور وزارة الهجرة والمهاجرين احتل من قبل مسلحين NUM NUM . جامع عباد الله المتقين شارع فلسطين احتل من قبل مسلحين NUM NUM . جامع الفردوس في حي أور هجوم ثان و تفجير المسجد بعبوات ناسفة وتهديمه بالكامل NUM NUM . جامع الخلفاء في حي أور هجوم ثان وتفجير المسجد بعبوات ناسفة وتهديمه بالكامل NUM NUM . جامع السلام في الشعب شارع الصحة تفجير المسجد بعبوات ناسفة وتهديمه بالكامل NUM NUM . جامع الودود في منطقة الشعب احتلال المسجد بعد هجوم مسلح. NUM NUM . جامع الرحمة في منطقة الشعب احتلال المسجد بعد هجوم مسلح. NUM NUM . جامع عمر بن عبد العزيز في منطقة الشعب احتلال المسجد بعد هجوم مسلح. NUM NUM . جامع الفاروق في شارع فلسطين اعتداء مسلح واقتحامه. NUM NUM . اختطاف عدد من أهل السنة في منطقة النهضة من محلاتهم من قبل مسلحين. NUM NUM . جامع طيبة في زيونة ضرب بقاذفة على قبة الجامع . NUM NUM . جامع NUM NUM ربيع الأول شارع فلسطين حي المهندسين اقتحم المسجد وضرب بالقاذفة وسرقت ممتلكاته كاملة وسرقت ممتلكات بيت الشيخ والنقود واعتقلوا حارس المسجد. NUM NUM . جامع آل البيت شارع فلسطين حي النيل اقتحام المسجد وحرقه ونهب جميع ممتلكاته وأثاثه. NUM NUM . جامع حسن البارح في السبع ابكار قرب الوقف السني هجوم بالقاذفات. NUM NUM . جامع الخضيري في الكراده قرب شارع المسبح هجوم مسلح NUM NUM . جامع القدوس في الكاظمية تطويق الجامع من قبل مسلحين. NUM NUM . جامع قباء منطقة الشعب الاستيلاء على الجامع من قبل مسلحين. NUM NUM . جامع آل يس في منطقة جميلة تطويق الجامع من قبل مسلحين. NUM NUM . جامع سيد الشهداء في منطقة جميلة تطويق الجامع من قبل مسلحين. NUM NUM . جامع زيد منطقة جميلة احتلال الجامع من قبل مسلحين. NUM NUM . جامع البديع منطقة الحسينية احتلال الجامع من قبل مسلحين. NUM NUM . هجوم ثالث على جامع النداء. NUM NUM . جامع الخلفاء حي اور قرب السدة ضرب بعيارات نارية وقنابل ويوجد عدد من الشهداء NUM NUM . جامع بدرية منطقة الطالبية قرب ساحة NUM NUM اعتداء مسلح NUM NUM . جامع الفردوس حي اور اعتداء مسلح NUM NUM . حامع مصعب بن عمير البنوك شارع الكنيسة اعتداء مسلح وجرح احد المصلين و ضرب مرة ثانيه بقاذفة فأصابت المأذنة NUM NUM . جامع الحق منطقة الشعب شارع الصحة تعرض إلى اعتداء مسلح NUM NUM . جامع السادة النعيم تقاطع الشعب الصليخ تعرض إلى اعتداء مسلح NUM NUM . جامع النداء حي القاهرة تعرض إلى اعتداء مسلح NUM NUM . جامع عباد الرحمن شارع فلسطين محلة NUM NUM NUM ضرب بقنبلتين مع اطلاقات بي كي سي وضرب مرة اخرى بقذائف هاون وسقوط عدد من الشهداء جامع عباد الرحمن NUM NUM . جامع الحاجة فوزية شارع فلسطين محلة NUM NUM NUM اقتحام الجامع واختطاف المؤذن بعد ضربه ضربا مبرحا بالعصي واصابته بكسور واخذه إلى جهة مجهولة NUM NUM . جامع ابو عبيدة حي القاهرة اعتداء مسلح NUM NUM . جامع العاني الوزيرية مقابل المكتبة المركزية اعتداء مسلح NUM NUM . جامع مالك بن انس بغداد الجديدة حي المعلمين ضرب بقنابل صوتية وعيارات نارية NUM NUM . جامع عثمان بن عفان بغداد الجديدة النعيرية محلة NUM NUM NUM اعتداء مسلح NUM NUM . جامع المصطفى بغداد الجديدة حي نواب الضباط احتلال NUM NUM . جامع خديجة الكبرى بغداد الجديدة اطلاق نار . NUM NUM . الجامع الصغير تل محمد اطلاق عيارات نارية على الجدران . NUM NUM . جامع السامرائي بغداد الجديدة اعتداء مسلح NUM NUM . جامع حي العمال البلديات اعتداء مسلح NUM NUM . جامع النصير في حي النصر والسلام احتل من قبل مسلحين NUM NUM . جامع الهدى في حي الشهداء العبيدي احتل من قبل مسلحين NUM NUM . جامع ابو ذر في الكمالية احتل من قبل مسلحين NUM NUM . جامع المعلمين في حي المعلمين بغداد الجديدة احتل من قبل مسلحين NUM NUM . جامع الخضيري في الكرادة NUM NUM . جامع سلمان باك في المدائن NUM NUM . جامع ابو القاسم منطقة الشعب احتلال NUM NUM . جامع انس بن مالك في المشتل محاصر من قبل مسلحين NUM NUM . جامع الودود في في حي اور . NUM NUM . جامع الاسراء احتلال المسجد منطقة نواب الضباط بغداد الجديدة واللطمية تبث عبر المسجد NUM NUM . جامع الصفا احتلال المسجد منطقة نواب الضباط بغداد الجديدة واللطمية تبث عبر المسجد NUM NUM . جامع المصطفى احتلال المسجد منطقة نواب الضباط بغداد الجديدة واللطمية تبث عبر المسجد NUM NUM . جامع عبد الله بن مظعون منطقة الشعب اقتحام واحراق المسجد. NUM NUM . جامع الجهاد منطقة الشعب احتلال المسجد من قبل مسلحين. NUM NUM . جامع النذير البشير الشعب اشتباك حارسي الجامع مع مسلحين وقتل ثلاثة عناصر منهم ثم انسحبا بعد نفاذ الذخيرة وتم الاستيلاء على الجامع وحرقه. NUM NUM . جامع نصار بغداد الجديدة م NUM NUM NUM قرب الملجأ حرق من قبل مسلحين وسلب واحتلال المسجد. NUM NUM . جامع اسماء ذات النطاقين بغداد الجديدة النعيرية هجوم مسلح NUM NUM . جامع الإسراء والمعراج حي الأمين بغداد الجديدة هجوم بالقذائف. NUM NUM . جامع أبو القاسم بغداد الجديدة نواب الضباط هجوم بعيارات نارية NUM NUM . جامع النقيب الشهيد المشتل حي الرئاسة هجوم باطلاقات نارية وحرق الجامع. NUM NUM . جامع محمد الفاتح المشتل هجوم مسلح بالقاذفات NUM NUM . جامع آل سمين حي المعلمين بغداد الجديدة هجوم مسلح NUM NUM . جامع الفرقان الصليخ الجديد هجوم بعيارات نارية NUM NUM . جامع الراشدي الحسينية احتلال المسجد بعد استشهاد الشيخ عامر الزوبعي رحمه الله دفاعا عنه. NUM NUM . اعتقال الشيخ صفاء الحيالي في الحسينية ، و إطلاق سراحه بعد ذلك بعد إجباره على شتم أهل السنة بواسطة مكبرات المسجد NUM NUM . تهديد المساجد في جانب الرصافة باخلائها اليوم حتما لغرض تفجيرها اليوم في الليل احتلال مساجد اهل السنة على اثر تفجير الامام علي الهادي يوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في جامع الحمزة الغزالية قرب الشعلة هجوم مسلح واقتحام الجامع واحراقه جانب الكرخ NUM NUM . جامع ام القرى الغزالية اعتداء مسلح مرتين NUM NUM . جامع السبطين منطقة حي العامل هجوم مسلح واطلاق نار NUM NUM . جامع الهدى في السيدية هجوم مسلح قذيفة اربي جي سفن NUM NUM . جامع عبد الرحمن بن عوف هجوم مسلح NUM NUM . جامع القدس في حي العامل هجوم مسلح واحتلال المسجد من قبل مظاهرة مسلحه وتغيير اسمه واعلان اغلاقه لمدة ثلاثة أيام. NUM NUM . جامع الأقطاب الأربعة في حي العامل تم ضربه بصاروخين قاذفات NUM NUM . اعتدء على جامع فرج علي الصالح ..اقتحام والعبث بمحتوياته. NUM NUM . جامع السامرائي في حي العامل هجوم مسلح واحتلال المسجد من قبل مظاهرة مسلحه وتغيير اسمه واعلان اغلاقه لمدة ثلاثة أيام. NUM NUM . جامع القدوس في الكاظمية تطويق الجامع من قبل مسلحين NUM NUM . جامع الزيدان في حي السلام NUM NUM . جامع يس في الدورة تم نسفه بالكامل NUM NUM . جامع الرسالة في منطقة الدورة تم نسفه بالكامل NUM NUM . جامع البستاني منطقة الاعلام ضرب بقذيفة هاون NUM NUM . جامع البطاوي منطقة الشعلة اقتحام المسجد واحراقه NUM NUM . جامع الرحمة منطقة الشعلة اقتحام المسجد واحراقه. NUM NUM . جامع المصطفى منطقة الاعلام حي الشباب هجوم مسلح NUM NUM . جامع الحمزة منطقة التراث اعتداء باطلاقات نارية NUM NUM . جامع الرحمة العطيفية اعتداء مسلح NUM NUM . جامع الكبيسي في حي الشرطة الشهداء هجوم مسلح بقذيفتين اربي جي NUM NUM . تهديد جوامع محافظة الديوانية طلب اخلائها مثل جامع الكبير وجامع شهداء حطين NUM NUM . تهديد عدد من جوامع الناصرية NUM NUM . جامع الديوانية الكبير NUM NUM . الاعتداء على جامع شهداء حطين في الديوانية بالاسلحة الخفيفة واعتقال احد حراسه والآخر مصاب اصابة خطيرة في باب المسجد . NUM NUM NUM . احراق مقام الصحابي الجليل طلحة بن عبيد الله في البصرة NUM NUM NUM . جامع الفيحاء في البصرة ضرب بقاذفات آر بي جي NUM NUM NUM . جامع العشرة المبشرة مدينة البصرة اعتداء مسلح NUM NUM NUM . احراق معمل شعرية النجوم في بغداد الجديدة العائد إلى احد تجار السنة الحاج نصار. NUM NUM NUM . جامع الصبار بالحسينية قتل امام وخطيب الجامع . NUM NUM NUM . احراق جامع شادي النعيم المنصور . NUM NUM NUM . اقتحام جامع العباسية في كربلاء من قبل الشرطة والمتظاهرين واعتقال عدد من المصلين .وسهلت الشرطة الحكومية السلب والنهب وعمليات التخريب . NUM NUM NUM الاغتيالات والاعتقالات والشهداء NUM NUM NUM الشهيد الشيخ غازي الزوبعي امام وخطيب احد المساجد في الحسينية اثاء الهجوم على المسجد من قبل مسلحين NUM NUM NUM الشهيد الشيخ خليل سلامه النداوي امام وخطيب جامع الراشدين في الحسينية NUM NUM NUM شهيد الشيخ حسن امام وخطيب جامع اليمان الزعفرانية NUM NUM NUM الشهيد علي يسر جامع يس في الدورة NUM الشهيد محمد الجنابي مع ابنته استشهدوا في دارهم NUM NUM NUM الجريح الشيخ عبد المجيد رشيد اصابة بالغة . NUM NUM NUM الجريح محمد غالب يرقد في مستشفى البصرة التعليمي NUM NUM NUM اعتقال الشيخ علي حسين الدليمي NUM NUM NUM اعتقال انس حسين الدليمي NUM NUM NUM اعتقال حسن حسين الدليمي NUM NUM NUM اعتقال عمار سمير العاني منطقة حي الكيلاني . النهضة . NUM NUM NUM الشهيد يحيى شاكر شلال جامع الحمزة في البصرة NUM NUM NUM اعتقال ثمانية من اهل السنة في منطقة ابو دشير NUM NUM NUM حرق سوق الدورة وحرق تسعة محلات NUM NUM NUM اعتقال الشيخ احمد عبد الخالق امام وخطيب جامع الصفا في بغداد الجديدة NUM NUM NUM اعتقال اثنان من اهل السنة في الديوانية احمد عمار عوض . سجيل محمد علي . NUM NUM NUM اعتقال اولاد الحاج حميد الظفيري في منطقة بغداد الجديدة نواب الضباط . NUM NUM NUM استشهاد محمد الجنابي مع ابنته استشهدا في دارهم . NUM NUM NUM استشهاد الشيخ خليل امام وخطيب جامع الراشدي الحسينية . NUM NUM NUM استشهاد الشيخ حسن امام وخطيب جامع اليمان الزعفرانية . NUM NUM NUM اعتقال محمد سلمان حارس جامع المصطفى في بغداد الجديدة . الموصل الاعتداء على مسجدين من لاهل السنة في مدينة تلعفر منقول اخي الحبيب اذا ممكن سؤال هل انت من سكان محافظة بغداد ارجوا الرد
