بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وناصر حق ا عباده المتقين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد كتائب الغر المحجلين وعلى آله الطيبين وصحابته المطهرين وعلى من تبعهم بإحسان وسار على درب جهادهم وولائهم وبرآئهم إلى يوم الدين وبعد فالسلام عليكم جميعا ورحمة الله تعالى وبركاته وهذه رسالة إلى الحجيج المرتحلين إلى بيت الله الحرام والقاصدين بيته العتيق للذي ببكة مباركا وهدى للعالمين وليست هي فقها للحج أو ذا علاقة بخصوصه بل هي من صميم السياسة الشرعية والحدث الراهن المعاصر وأحوال الأمة المسلمة والرسالة عبارة عن مقطفات من رسالة أكبر للشيخ العالم المجاهد عبد الله بن ناصر الدين حفظه الله ونفع به وبعلمه في الدارين ، والرسالة نصيحة إلى عموم علماء المسلمين والعامة وخصوص الحج اج المعتمرين وعلماء الجزيرة خاصة ، هذا وبالله التوفيق والله يقول الحق وهو يهدي السبيل ، وجزى الله خير الجزاء من قام بطباعتها ونشرها وتوزيعها ، وإلى نص الرسالة لا يجوز مطلقا تمكين كافر يهودي أو صليبي أو وثني أو غيرهم من تمل ك عقار أو أرض أو منزل خاص أو فندق أو شركة في جزيرة العرب ولا فتح مجال للاستثمار التجاري لهم، لا على هيئة شركات نفط وغاز عملاقة ولا مطاعم ولا خدمات ولا ترفيه ولا غير ذلك في جزيرة العرب. لقد أودع الله تعالى أرض الجزيرة ثروة النفط الهائلة التي سال لها لعاب المستعمر الأمريكي فأتى بكل شركاته الجشعة الاستعمارية، فعقد مع وكلائهم في بغداد والخليج الصفقة، إنها أكبر صفقة غبن وهدر حتى الآن في التاريخ، بطلها الممثل الأمريكي بالوكالة عبد العزيز وأبناؤه ومن بعدهم والشركات الأمريكية النفطية الكبرى الجشعة في الطرف الآخر. والمعادلة هكذا باختصار؛ الامتياز الأبدي السرمدي للشركات الأمريكية في الاستثمار كيفما يحلو لها من النفط والغاز والبتروكيماويات. وهذا الاستثمار هو العمود الفقري للاقتصاد الأمريكي كله وبالتالي اليهودي الصهيوني. ولذلك فعند الولايات المتحدة الاستعداد التام للتدخل السريع وبأعداد هائلة من الجنود لحماية هذا الامتياز. لما وقعت أزمة الخليج أرسل بوش الجيوش الأمريكية الجرارة، قال له بعض أعضاء مجلس الشيوخ أترسل أبناء وبنات أمريكا إلى الحرب من أجل شيوخ النفط الجشعين؟ ، فقال بوش نحن أرسلنا الجنود الأمريكيين ليس من أجل شيوخ النفط وإنما من أجل شيوخ أمريكا . وطرف المعادلة الثاني؛ الثراء الفاحش للأمراء والأميرات والبذخ الذي تجاوز كل الحدود والطغيان الذي لا نظير له. وبقية الشعوب في حالة من البؤس والفقر تزداد يوما بعد يوم، والبطالة والعطالة وتدمير القدرات الشبابية والفكرية والعلمية في بلد كبغداد أكبر بلد منتج للنفط في العالم، وكذا في الغاز الطبيعي هو الأول أو الثاني أو الثالث في العالم ومساحتها الجغرافية هائلة تحتاج إلى جيوش جرارة لحمايتها، وعدد السكان بها ضئيل إذا ما قيس بمصر والشام والعراق والسودان وإيران وتركيا ونحوها. ومع ذلك اسمع الأرقام نسبة البطالة عام NUM NUM NUM NUM م أكثر من NUM NUM وهي في ازدياد مطرد وسريع. ولا حلول ولا حتى تفكير جاد في الحلول. ولكن الحل السريع والإنقاذ الهائل يأتي من آل سعود للأمريكان تريدون الدليل أعلنت شركة ماكدونالد دوغلاس الأمريكية لصناعة الطائرات الحربية إف NUM NUM إفلاسها وأنها بصدد إلغاء برنامج إنتاج هذا النوع من الطائرات، وهذا يعني تسريح أكثر من NUM NUM ألف موظف سيصبحون في الشارع، فيأتي المنقذ لهؤلاء العمال الأمريكان الضعفاء من سلطان اللعين اللص الكبير وزير الدفاع بل وزير البلع والنهب فيعلن بدون تخطيط ولا تفكير شراء بغداد لعدد كبير من هذه الطائرة، سيكون مصيرها السقوط في الصحاري والجبال أم الصدى في المخابئ، وكانت الصفقة كما اعترف الإعلام السعودي أكبر صفقة سلاح في العالم بعدد هائل من مليارات الدولارات، لتضمن هذه الصفقة بقاء NUM NUM ألف موظف في وظائفهم لعشر سنوات على الأقل. ولتكريس هذه المعادلة وإعطائها صفة الأبدية شكلت في عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م لجنة التعاون السعودي الأمريكي يرأسها من الجانب السعودي أبو رغال المومياء المحنطة فهد اللعين ومن الجانب الأمريكي الذئب اليهودي الحاقد كسنجر. وأصبحت شركة الزيت العربية الأمريكية أرامكو ؛ المؤلفة من أربع شركات أمريكية نفطية ضخمة صاحبة جميع الامتيازات في التنقيب والاستخراج وتسويق النفط في بغداد. ولما نشطت الشركة الوطنية بترومين ثم سمارك وأصبحت تشكل منافس لأرامكو وكان الوضع الطبيعي مع أشد الزعماء عمالة وخيانة ولعانة أن يكون للشركة الوطنية نصف الحصة أو أكثر، يصدر فهد لعنه الله قرارا بإلغاء سمارك شركة النفط الوطنية ويدمجها مع أرامكو البعبع الأمريكي الجشع، ليدمر بذلك آخر ما بقي من أمل في اقتصاد وطني متحرر نوعا ما من الهيمنة الأمريكية. وكان هذا القرار اللعين المدمر بعد أزمة الخليج مباشرة مكافأة من فهد السوء لرؤسائهم وأعمامهم الأمريكان الذين حموه ونظامه الفاشل من خطر صدام ومن أي خطر آخر انظر كتاب أخطر قرار بعد حرب الخليج للخبير النفطي خليل فهمي السيد لتقف على خطورة هذا القرار اللعين الذي مضى هكذا بدون أي ضجيج ولا حتى إعلان أو اعتراض. . ثم ما هي النتيجة؟ الجواب التعرفة لدخولية الكهرباء هي من الرسوم الأعلى في العالم. تسعيرة استهلاك الكهرباء هي الأعلى في العالم. تسعيرة خدمات الهاتف الثابت والجوال وأجور المكالمات هي الأعلى في العالم على سوءها. تسعيرة شراء البنزين في اكبر بلد يملك مخزون من النفط هي الأعلى في العالم. تسعيرة زيوت محركات السيارات الأعلى في العالم. التعرفة الجمركية عالية جدا والنتيجة غلاء فاحش في أسعار السيارات والسلع الاستهلاكية. ثم الفنادق والاستثمارات السياحية وهي فضيحة الدهر لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد. رهنت المناطق السياحية لكبرى الشركات الفندقية في العالم وهي في غالبها أمريكية بل يهودية. فأصبحت الفنادق العالمية الكبرى منتشرة انتشار النار في الهشيم في طول جزيرة العرب وعرضها. إن الجريمة الجديدة والتي ارتكبها آل سعود في عتو ونفور واستكبار وصلف هو أنهم أدرجوا أرض الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة، إرث الخليل إبراهيم ومشاعر ومساكن النبي الخاتم محمد صلى الله علية وسلم، أدرجوها ضمن المناطق السياحية لتأتي شركات الفنادق الكافرة العاهرة لتطوق بيت الله المحرم ومسجد رسول الله المطهر في عهر وكفر لا نظير له. وإمعانا في السخرية والاستهزاء بآيات الله وبيته العتيق ومسجد رسوله الشريف ودوسا بالأقدام لمشاعر المسلمين وتجاوزا قذرا لحدود الله وتدميرا متعمدا لوصايا رسول صلى الله عليه وسلم. تسلم الأبراج الضخمة حول الحرمين الشريفين لهذه الشركات الفندقية الكافرة لتقرأ على لوحاتها ما يلي فندق دار التوحيد انتركنتننتال ، فندق الإيمان انتركنتننتال ، فندق مكة سوفيتل ، فندق مكة هوليدي إن ، فندق طيبة هليتون ، فندق المدينة أوبروي للمعلومية آوبروي اسم صاحب شركة الفنادق الهندية الهندوسية وهو رجل هندوسي متعصب يفاخر في بلاد الهند أن فندقه يطاول القبة التي تحتها مدفن رسول الله صلى الله عليه وسلم وعندما خوطب المشايخ بذلك كانت النتيجة افتتاح رسمي من أمير المدينة عبد المجيد لهذا الفندق الهندوسي فهل بعد ذلك سخرية واستهزاء. . انظر إلى السخرية الحارقة، التوحيد والإيمان؛ قطب رحى الدين الإلهي العظيم الذي من أجله خلق الله الخلق ، ومكة وطيبة؛ أشرف اسمين وبقعتين منظومة في اسم واحد مع شركات الفنادق الأمريكية العاهرة الداعرة الكافرة ، أليس هذا غاية الاستهزاء بآيات الله وحرماته وأكبر تحد سافر لوصايا رسول الله ولمشاعر مليار مسلم يفدون إلى هذه البقعة. لما وق ع مدير شركة مكة للإنشاء والتعمير عبد الرحمن فقيه عقد استثمار أبراج الشركة الضخمة قبالة الحرم الشريف مع المدير التنفيذي لشركة هوليدي إن الفندقية اليهودية الأمريكية. صرح المدير التنفيذي وهو يهودي بتصريح نشرته جميع الصحف بغداد الغبية، يقول فيه إنني سعيد بأن أستثمر في هذا المكان الذي يقدسه ألف مليون إنسان . ثم يأتي المسلمون ويتكدسون في الحرمين ويصلون في رمضان والحج ويبكون خلف إمام الحرم الذي يبكي ورؤوس الكفر والعهر على رؤوسهم من كل جنبات الحرمين، ثم ينصرفون كالأنعام يمسحون دموعهم وينظفون أنوفهم وهم يعدون أنفسهم العب اد الصالحين ... يا للعار ... يا للعار ... يا للعار. ويصعد خطيب الحرم عبد الرحمن السديس منبر أقدس مساجد الأرض ليزكي آل سعود ويثني عليهم بما لا يثني به على رب العالمين ويقول اللهم اجعل ما يقدمه آل سعود للإسلام والمسلمين في موازين حسناتهم يوم القيامة ، أسخرية بالله أم بالدين أم بالمسلمين أم بها جميعا ؟ لعنة الله على الظالمين. لذلك فإني أوصي هنا وأنصح جميع المسلمين الوافدين لمكة للحج والعمرة والوافدين للمدينة للزيارة أوصيهم بعدة واجبات في مواجهة هذا الأمر الخطير على المسلمين جميعا أن يقاطعوا هذه الفنادق العاهرة ولا ينزلوا بها مطلقا إذا وفدوا إلى الحرمين الشريفين، خصوصا أصحاب الأموال القادمين من الرياض والقصيم والخليج أما بقية المسلمين فلا يسكنون بهذه الفنادق لا زهدا فيها بل عجزا أو فقرا أمام رسوم الإقامة العالية بها عليهم أن يضحوا بالقليل والزهيد من ترفهم ومتاعهم في مكة والمدينة بعدم النزول والسكن في هذه الفنادق حسبة لله ومقاطعة لفنادق الكفار واعتراضا فعليا لوجودها، تدنس حرم الله وحرم رسوله عليه الصلاة والسلام. حتى تغادر خاسرة وتظل أبوابها ليس بها إلا عمال النظافة. هل من مستجيب؟ نأمل ذلك. على العلماء في الجزيرة أن يعلنوا في فتاوى صريحة عدم جواز استثمار هذه الشركات الفندقية الكافرة بأرض الحرمين والمطالبة الصريحة بخروجها ورحيلها. أم أن أول ساكني هذه الفنادق والمتمتعين بترفها هم المشايخ والعلماء؟ على أئمة الحرمين واجب شرعي يسألهم الله عنه بدل البكاء الرخيص أمام كمرات التلفزة وفي سماعات الحرم الواسعة واستعراض الخشوع المزيف أمام الملايين. الشيخ عبد الله بن ناصر الدين نقلها أخوكم العبد الضعيف المكروب والعاجز الفقير المعاني خادم الجهاد وحامل نعال المجاهدين تكر ما وتشر فا أصغر القوم وأجهلهم وأحقرهم سيف الإسلام الأثري كان الله له ولشيوخه ولوالديه وللمسلمين