السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد مشاهدتك أخي للصور لا تنسى أن تسجل دعائك للمجاهدين على أرض الشيشان و القوقاز هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . يتبعهذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . يتبع
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . يتبع
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . لا تنسوهم من دعائكم
يا جبار السماوات و الأرض يا حي يا قيوم يا مالك الملك اللهم ثبتهم و افرغ عليهم صبرك و انصرهم على القوم الكافرين اللهم انصرهم بجندك اللهم الحقنا بهم و توفنا مع الشهداء و الأبرار و صل اللهم على محمد و على آله و صحبه أجمعين
ماشاء الله ... هذا الاخ في يمين الصوره نعرفه منذ أيام الإنحياز الاول من مدينه غروزني جوهر أما الأخ في يسار الصوره فهو الاخ حمز تقبله الله واسكنه أعلى الجنان صدق من سماكم وهابيه أوروبا يا جبار السماوات و الأرض يا حي يا قيوم يا مالك الملك اللهم ثبتهم و افرغ عليهم صبرك و انصرهم على القوم الكافرين اللهم انصرهم بجندك اللهم الحقنا بهم و توفنا مع الشهداء و الأبرار و صل اللهم على محمد و على آله و صحبه أجمعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل يا جبار السماوات و الأرض يا حي يا قيوم يا مالك الملك اللهم ثبتهم و افرغ عليهم صبرك و انصرهم على القوم الكافرين اللهم انصرهم بجندك اللهم الحقنا بهم و توفنا مع الشهداء و الأبرار و صل اللهم على محمد و على آله و صحبه أجمعين اللهم آمين آمين
والله هذه الصور ابكت قلبي وخصوصا وانا اشاهد الفلم الوثائقي لسيرة القائد خطاب اللهم الحقني بهم عاجلا لا اجلا.............. بارك الله فيك اخي على هذه الصور
اخي سياف هل الطريق الى الشيشان مازال مفتوحا...........يعني هل يوجد اخوة مكلفين بهجرة المجاهدين الى هناك
لله درهم .. وعلى الله أجرهم اقتباس يا جبار السماوات و الأرض يا حي يا قيوم يا مالك الملك اللهم ثبتهم و افرغ عليهم صبرك و انصرهم على القوم الكافرين اللهم انصرهم بجندك اللهم الحقنا بهم و توفنا مع الشهداء و الأبرار و صل اللهم على محمد و على آله و صحبه أجمعين اللهم آمين جزاك الله خير اخي أبو عبادة على الصور ال رائ عة
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي سياف هل الطريق الى الشيشان مازال مفتوحا...........يعني هل يوجد اخوة مكلفين بهجرة المجاهدين الى هناك .. حياك الله أخي .. للعرب حاليا ؟؟؟ لا الوضع جدا صعب للعرب بل مستحيل نوعا ما .. وللأتراك وللأذريين أسهل بكثير .. وتكون عبر الأراضي الجورجيه الى أوسيتيا الجنوبيه النصرانيه .. إلى أوسيتيا الشماليه المسلمه .. إلى أنغوشيا فالشيشان .. أو إلى معبر بانكيسي الجورجي الأوسيتي إلى الشيشان .. ولاكن للقوقازيين والاتراك إن أمكن بالتزوير .. دخول العربي للأراضي الجورجيه فقط يعتبر في قبضة ال الروسي على الرغم من أن الحكومة الجورجيه الليبراليه متحيزه للإخوة على حساب روسيا الشيوعيه .. تقاطع مصالح طبعا وليس عماله كما ينهق به البعض ... ولكن النفوذ الروسي في جورجيا أقوى بكثير من النفوذ الإيرني في العراق وهناك طرق جديده عبر الأراضي الأذريه لداغستان .. وهذه من أسباب إعلان أماره قوقازيه بمساحتها الشاسعه .. و إعلانهم الجهاد العالمي وتبنيهم فكرته .. وهناك بشريات قريبه بإذن الله سيعلنها الأمير مهند حفظه الله .. والاوضاع مطمئنه من ناحيه الدعم البشري ... ولاكن الدعم المالي والخبرات والكوادر واصحاب الإختصاص قليل .. ويتم جذبهم من روسيا ومناطق القوقاز .. والله المستعان
اقتباس .. حياك الله أخي .. للعرب حاليا ؟؟؟ لا الوضع جدا صعب للعرب بل مستحيل نوعا ما .. وللأتراك وللأذريين أسهل بكثير .. وتكون عبر الأراضي الجورجيه الى أوسيتيا الجنوبيه النصرانيه .. إلى أوسيتيا الشماليه المسلمه .. إلى أنغوشيا فالشيشان .. أو إلى معبر بانكيسي الجورجي الأوسيتي إلى الشيشان .. ولاكن للقوقازيين والاتراك إن أمكن بالتزوير .. دخول العربي للأراضي الجورجيه فقط يعتبر في قبضة ال الروسي على الرغم من أن الحكومة الجورجيه الليبراليه متحيزه للإخوة على حساب روسيا الشيوعيه .. تقاطع مصالح طبعا وليس عماله كما ينهق به البعض ... ولكن النفوذ الروسي في جورجيا أقوى بكثير من النفوذ الإيرني في العراق وهناك طرق جديده عبر الأراضي الأذريه لداغستان .. وهذه من أسباب إعلان أماره قوقازيه بمساحتها الشاسعه .. و إعلانهم الجهاد العالمي وتبنيهم فكرته .. وهناك بشريات قريبه بإذن الله سيعلنها الأمير مهند حفظه الله .. والاوضاع مطمئنه من ناحيه الدعم البشري ... ولاكن الدعم المالي والخبرات والكوادر واصحاب الإختصاص قليل .. ويتم جذبهم من روسيا ومناطق القوقاز .. والله المستعان ان شاء الله يكون خير ان اراد الله بنا خيرا فسييسر لنا ذلك ............وبارك الله فيك
اللهم انصرهم بنصر من عندك تكسر به شوكة اعدائهم اللهم ثبتهم واشرح صدورهم ... اللهم احفظ اهلهم اللهم خلفهم في مالهم واهلهم وولدهم اللهم ارهم منازلهم في جنات عدن في الدنيا بارك الله فيك اخي الكريم ابو عباده
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف ماشاء الله ... هذا الاخ في يمين الصوره نعرفه منذ أيام الإنحياز الاول من مدينه غروزني جوهر أما الأخ في يسار الصوره فهو الاخ حمز تقبله الله واسكنه أعلى الجنان صدق من سماكم وهابيه أوروبا جزاك الله خيرا يا وهابي اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا جبار السماوات و الأرض يا حي يا قيوم يا مالك الملك اللهم ثبتهم و افرغ عليهم صبرك و انصرهم على القوم الكافرين اللهم انصرهم بجندك اللهم الحقنا بهم و توفنا مع الشهداء و الأبرار و صل اللهم على محمد و على آله و صحبه أجمعين اللهم آمين وجزاك الله خيرا .
نسال الله ان ينصرهم ويمكن لهم بارك الله فيك اخي السلفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة والله هذه الصور ابكت قلبي وخصوصا وانا اشاهد الفلم الوثائقي لسيرة القائد خطاب اللهم الحقني بهم عاجلا لا اجلا.............. بارك الله فيك اخي على هذه الصور اللهم آمين .. وفيك بارك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق لله درهم .. وعلى الله أجرهم اللهم آمين جزاك الله خير اخي أبو عبادة على الصور ال رائ عة وجزاك الله مثله اخي أساد ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة بيت المقدس اللهم انصرهم بنصر من عندك تكسر به شوكة اعدائهم اللهم ثبتهم واشرح صدورهم ... اللهم احفظ اهلهم اللهم خلفهم في مالهم واهلهم وولدهم اللهم ارهم منازلهم في جنات عدن في الدنيا بارك الله فيك اخي الكريم ابو عباده اللهم آمين وبارك الله بك اخي العزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب نسال الله ان ينصرهم ويمكن لهم بارك الله فيك اخي السلفي اللهم آمين وفيك بارك يالغالي
ما شاء الله وجوههم يشع منها النور سبحان الله حفظ الله المجاهدين وامدهم الله بجند من عنده ومكنهم من رقاب الروس والمرتدين اللهم أمين بارك الله فيك أخي أبو عبادة السلفي أخوية سياف اشلونك كيف الحال أن شاء الله ابخير حلوة هاي مال وهابية أوروبا ههههههههه حفظكم الله اللهم أمين
جزاك الله خيرا على المرور أخي ابو بخاري
