أتدرون من هذا الخنزير اللعين ؟ إنه قائد قوات فيلق غدر في العراق هادي العامري لعنه الله تفو على وجهه القبيح اللهم مزق جسده أشلاء واجعله طعاما للسباع أجزم أن السباع تأنف أن تأكل جيفتهمجموعة من الكلاب مع الاعتذار للكلاب الأوباش .. من لواء الذئب .. الذين يسومون أهل السنة سوء العذاب .. اللهم قط ع نياط قلوبهم اللهم سلط السرطان ينهش أجسادهم اللهم اقتلهم بأيدينا وأيدي إخواننا رافعي لواء التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين اللهم العنهم لعنا كبيرا بما آذوا عبادك الموحدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن ينتقم من الرافضة المجرمين وييسر لاخواننا المجاهدين أن يقتصوا منهم ويسومنهم سوء العذاب جزاء بما كانوا يفعلون
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن ينتقم من الرافضة المجرمين وييسر لاخواننا المجاهدين أن يقتصوا منهم ويسومنهم سوء العذاب جزاء بما كانوا يفعلون وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اللهم آمين بارك الله فيك اخي المشرف شكر الله لك مرورك ودعاءك
اللهم انتقم منه ومن الشرذمة الأنجاس الذين معه شر إنتقام ...
اللهم اهلك الرافضه ولا تعلي لهم رايه .... يا احبه المدعي هادي العامري كان يوصف بلغباء بل مضرب المثل ..... حتى ي قال بعد سقوط المروحيه الأمريكيه في حي الجامعه .. قال للمراسلين لقد تم انتشال NUM NUM NUM جثه ونحن متابعون لأخر التطورات .. هل أثر الترياق الذي لا يتوانى عن شربه رافضي في رأسه .. ؟ أم الغباء الرافضي .. ؟ لكن باذن الله فيلق عمر له بلمرصاد
نسأل الله العظيم أن ينتقم من الرافضة المجرمين وأن ينصر إخواننا المجاهدين في العراق
اللهم أمين ألا لعنة الله عليهم إلى يوم يبعثون اسأل الله العظيم أن يرسل على أبنا المتعه من الامراض ماظهر منها ومابطن من الايدز والهربز والسيلان والزهري إنه ولي ذلك والقادر عليه متعة أمريكا ودابتها.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM اللهم انتقم منه ومن الشرذمة الأنجاس الذين معه شر إنتقام ... اللهم آمين
كم كنت أعجب وأنا أرى في وجوه الرافضة ما بين رافضي عربي وفارسي ، وأنا أقرأ نسخة الخنزير تارة ونسخة الكلب تارة أخرى في وجوههم ، وتعظم هذه النسخة القبيحة كلما كب ر الرافضي في السن وأوغل في الرفض ، ولكم تساءلت عن سبب قبح هذه الوجوه وشبهها بغير الآدميين وهذا ملاحظ بشكل كبير عند من يراهم ، حتى وجدت السبب في قبح تلك الصور قريبا . وبدا لي أن قبحها أمر منذ قديم الزمن تكلم عليه أئمة أعلام هم شيوخ للإسلام ، فقلت الحمدلله الذي كشف سبب قبح تلك الوجوه الكالحة من خبيرين بهم لتطمئن القلوب بكلامهما . وقد قال بعض السلف النظر في وجوه أهل البدع سخنة للعين . وهذا قبل أن يتطور الرفض ويصل لما وصل إليه من جمع بين ألوان الكفر والشرك من دعاء غير الله تعالى ، والطواف حول القبور والنذر لغير الله تعالى والتجهم والقدر وسب للصحابة الكرام رضوان الله عليهم حتى غدوا من أكثر الطوائف جمعا بين ألوان الكفر . فنسأل الله العافية والسلامة وهاك ما قاله شيخي الإسلام ابن تيمية وتلميذه ابن القيم رحمة الله عليهم في بيان سبب هذا القبح في وجوههم . يقول شيخ الإسلام رحمه الله وهذا الحسن والجمال الذي يكون عن الأعمال الصالحة في القلب يسري إلى الوجه ، والقبح والشين الذي يكون عن الأعمال الفاسدة في القلب يسري إلى الوجه ، كما تقدم . ثم إن ذلك يقوى بقوة الأعمال الصالحة والأعمال الفاسدة ، فكلما كثر البر والتقوى قوي الحسن والجمال ، وكلما قوي الأثم والعدوان قوي القبح والشين ، حتى ينسخ ذلك ما كان للصورة من حسن وقبح . فكم ممن لم تكن صورته حسنة ، ولكن من الأعمال الصالحة ما عظم به جماله وبهاؤه ، حتى ظهر ذلك على صورته . ولهذا يظهر ذلك ظهورا بينا عند الإصرار على القبائح في آخر العمر عند قرب الموت ، فنرى وجوه أهل السنة والطاعة كلما كبروا ازداد حسنها وبهاؤها ، حتى يكون أحدهم في كبره أحسن وأجمل منه في صغره ، ونجد وجوه أهل البدعة والمعصية كلما كبروا عظم قبحها وشينها ، حتى لا يستطيع النظر إليها من كان منبهرا بها في حال الصغر لجمال صورتها . وهذا ظاهر لكل أحد فيمن يعظم بدعته وفجوره ، مثل الرافضة وأهل المظالم والفواحش من الترك ونحوهم ، فإن الرافضي كلما كبر ق ب ح وجهه وعظم شينه ، حتى يقوى شبهه بالخنزير ، وربما م س خ خنزيرا وقردا ، كما قد تواتر ذلك عنهم . الاستقامة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويقول رحمه الله تعالى في موطن آخر والرافضة فيهم من لعنة الله وعقوبته بالشرك ما يشبهونهم به من بعض الوجوه ، فإنه قد ثبت بالنقول المتواترة أن فيهم من يمسخ كما مسخ أولئك يعني اليهود ، وقد صنف الحافظ أبوعبدالله محمد بن عبدالواحد المقدسي كتابا سماه النهي عن سب الأصحاب ، وما ورد فيه من الذم والعقاب وذكر فيه حكايات معروفة في ذلك ، وأعرف أنا حكايات أخرى لم يذكرها هو . منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM NUM أما ابن القيم رحمه الله فيقول وتأمل حكمته تبارك وتعالى وعادا وثمود وقد تبين لكم من مساكنهم إلى قوله يظلمون وتأمل حكمته تعالى في مسخ من مسخ من الأمم في صور مختلفة مناسبة لتلك الجرائم فإنها لما مسخت قلوبهم وصارت على قلوب تلك الحيوانات وطباعهم اقتضت الحكمة البالغة أن جعلت صورهم على صورها لتتم المناسبة ويكمل الشبه وهذا غاية الحكمة. واعتبر هذا بمن مسخوا قردة وخنازير كيف غلبت عليهم صفات هذه الحيوانات وأخلاقها وأعمالها ثم إن كنت من المتوسمين فاقرأ هذه النسخة من وجوه أشباههم ونظرائهم كيف تراها بادية عليها وإن كانت مستورة بصورة الإنسانية فاقرأ نسخة القردة من صور أهل المكر والخديعة والفسق الذين لا عقول لهم بل هم أخف الناس عقولا وأعظمهم مكرا وخداعا وفسقا فإن لم تقرأ نسخة القردة من وجوههم لست من المتوسمين واقرأ نسخة الخنازير من صور أشباههم ولاسيما أعداء خيار خلق الله بعد الرسل وهم أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فإن هذه النسخة ظاهرة على وجوه الرافضة يقرأها كل مؤمن كاتب وغير كاتب وهي تظهر وتخفى بحسب خنزيرية القلب وخبثه، فإن الخنزير أخبث الحيوانات وأردؤها طباعا ومن خاصيته أنه يدع الطيبات فلا يأكلها ويقوم الإنسان عن رجيعه فيبادر إليه. فتأمل مطابقة هذا الوصف لأعداء الصحابة كيف تجده منطقب ا عليهم فإنهم عمدوا إلى أطيب خلق الله وأطهرهم فعادوهم تبرؤوا منهم ثم والوا كل عدو لهم من النصارى واليهود والمشركين فاستعانوا في كل زمان على حرب المؤمنين الموالين لأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمشركين والكفار وصرحوا بأنهم خير منهم فأي شبه ومناسبة أولى بهذا الضرب من الخنازير فإن لم تقرأ هذه النسخة من وجوههم فلست من المتوسمين. وأما الأخبار التي تكاد تبلغ حد التوتر بمسخ من مسخ منهم عند الموت خنزيرا فأكثر من أن تذكر هاهنا عقوبات الأمم الخالية من كتابه القيم مفتاح دار السعادة NUM NUM NUM NUM فهل بعد هذا يشك عاقل متوسم في قبح وجوه هؤلاء الزنادقة ودمامتها ؟ ق ال ش ي خ الإ س لا م و أ م ا الر اف ض ي ف لا ي ع اش ر أ ح دا إ لا اس ت ع م ل م ع ه الن ف اق .. .ا.ه . م ن ه اج الس ن ة NUM NUM NUM NUM منقول من ملتقى اهل الحديث
اللهم اشفي وساوسهم بفيلق عمر
لماذ شكله يشبه خنزير فاتح فمه الكريه؟
اللهم عليك بالرافضة الملاعين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يهلك الرافضة المجرمين وأسيادهم الأمريكان الكافرين على يد اخواننا المجاهدين .. اللهم آمين ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
