بسم الله الرحمن الرحيم تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج الأحد ه الموافق م مسيرات الجمعة بالجزائر نصرة للأقصى المبارك مصورة الحمد لله والصلاة والسلام على الحبيب المصطفى وعلى آله وصحبه أجمعين كما وعدناكم نقدم لكم لقطات مصورة لإخوانكم بالجزائر الذين خرجوا في مسيرات مؤيدة للمسجد الأقصى المبارك وما يحدث به من انتهاك لحرماته ولا نطيل عليكم نترككم مع المشاهدة والله الموفق لكل خير أولا تدخل الشيخ علي بن حاج على الجزيرة و تتلوها تسعة مقاطع من المسيرة وما تخللها من كلمات للشيوخ الأفاضل الشيخ أبو عبد الفتاح علي بن حاج و الشيخ د. أحمد بن محمد و الشيخ الداعية عبد الفتاح حمداش . . تدخل الشيخ علي بن حاج على الجزيرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . 