جيش المجاهدين NUM NUM NUM شاهد تدمير همر بتفجير عبوة على الخط السريع المتجه إلى الموصل بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على رتل تموين صليبي على الخط السريع المتجه إلى مدينة الموصل المرابطة مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . إليكم الروابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بصيغة الجوال . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM هرابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم NUM . NUM NUM رابط التحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . رابط اخر مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية بصيغة حجم NUM رابط التحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . رابط اخر مباشر على موقع الارشيف بصيغة الجوال حجم NUM NUM NUM رابط التحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين NUM NUM NUM قصف مقر صليبي بصاروخ كراد في مدينة الموصل شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تعالى قصف مقر صليبي في الموصل شمال بغداد بصاروخ كراد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت ألسنة النار ترتفع من المقر . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM قنص جندي صليبي في بيجي شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله قنص جندي صليبي في بيجي شمال بغداد وهو يقوم بواجب الدورية فسقط قتيلا . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM تدمير ناقلة جنود صليبية بعبوة ناسفة في تكريت شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير ناقلة جنود صليبية بعبوة ناسفة في تكريت شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الناقلة ومقتل من فيها. فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM قصف مقر صليبي بصواريخ NUM شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تعالى قصف مقر صليبي في منطقة الصينية شمال بغداد بصواريخ ال NUM وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت ألسنة النار ترتفع من المقر . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في منطقة الصينية شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل وقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في التاجي شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل وقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في الأسحاقي شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في الاسحاقي شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل وقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في الضلوعية شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في الضلوعية شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل وقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM قنص جندي صليبي في التاجي شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله قنص جندي صليبي في التاجي شمال بغداد وهو يعتلي أسطح إحدى البنايات فسقط قتيلا . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في كركوك شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير همر صليبي بعبوة ناسفة في كركوك شمال بغداد مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل وقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه
اللهم انصر المجاهدين ووحد كلمتهم علي الحق ارجو من الاخ جمجوم متابعه الحمله علي الموصل ونشر اخبارها
نصر من الله وفتح قريب
الله اكبر ولله الحمد . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم . جزاك الله خيرا ياجمجوم .
