الاربعاء NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM الشباب الإسلامية تدعو الجميع إلى مساعدة سكان الصومال مفكرة الاسلام في تطور لافت لموقفها السابق بشأن منع المنظمات الإنسانية من العمل في الصومال، دعت حركة شباب المجاهدين ، اليوم الأربعاء، المسلمين وغير المسلمين، إلى تقديم المساعدة لسكان الصومال الذين ضربت مناطقهم أسوأ موجة جفاف منذ عقود. وقال المتحدث باسم الحركة الشيخ علي محمد راجي إنه بإمكان أي شخص يريد مساعدة الأشخاص الذين يعانون من الجوع بسبب الجفاف الذي ضرب جنوب البلاد ووسطها أن يتصل بالمسئولين بالحركة. ودعا راجي المسلمين وغير المسلمين إلى تقديم المساعدة.وقال فيما نقلت إذاعة شابيل إن الحركة ستساعد الجهات التي تريد تقديم العون في المناطق التي تسيطر عليها. وتمنع حركة شباب المجاهدين منذ عام NUM NUM NUM NUM المنظمات الغربية من العمل في المناطق التي تخضع لسيطرتها في الصومال وتعتبرها معادية للإسلام. وذكرت الإذاعة إن مقاتلين مؤيدين للحركة منعوا اليوم شاحنات تقل أشخاصا نازحين بسبب الجفاف من التوجه إلى مقديشو. ولا تزال نحو NUM NUM عائلة عالقة في بلدة أفغويي على بعد NUM NUM كيلومترا جنوب العاصمة. ونقلت عن شهود أن حركة الشباب ترفض السماح للسكان بالتوجه إلى العاصمة للحصول على مساعدات ممن من وصفتهم ب حكومة المرتدين . وتسيطر حركة الشباب على أجزاء واسعة من جنوبي الصومال، كما كانت تتواجد عسكريا حتى أسابيع مضت في أحياء من العاصمة نفسها، وتخوض الحركة معارك مستمرة مع الحكومة الصومالية والقوات الأفريقية التي تدعمها. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذا هو الخطأ الفادح الذي ارتكبته شباب المجاهدين في الاول قامت بطرد كل الجمعيات الخيرية من الصومال والان تطلب منها المساعدة كان عليهم من البداية السماح لتلك الجمعيات بتقديم المساعدات لشعب الصومال مادموا لايستطعيون اعانة الشعب الصومالي
اخي ابو محجن شاهد اصدار قطوف الشريعة للشباب المجاهدين وستعرف الاجابة ستندهل عندما ترى الوجه الاخر لهده الجمعيات وخبثها ومكرها وفسادها وسترى جانبا اخر من فرحة الفقراء الصوماليين نتيجة تقديم المساعدات لهم بعد جمع الزكاة واعطائهم حظهم من ابل وغنم واموال وووووو ............ صراحة اصدار رااااااااائع لكن المنحة تاتي بسنوات الجفاف ولا حول ولا قوة الا بالله واظن انهم هاجروا لكان خيرا لهم والله اعلم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خطاب المقدام اخي ابو محجن شاهد اصدار قطوف الشريعة للشباب المجاهدين وستعرف الاجابة ستندهل عندما ترى الوجه الاخر لهده الجمعيات وخبثها ومكرها وفسادها وسترى جانبا اخر من فرحة الفقراء الصوماليين نتيجة تقديم المساعدات لهم بعد جمع الزكاة واعطائهم حظهم من ابل وغنم واموال وووووو ............ صراحة اصدار رااااااااائع لكن المنحة تاتي بسنوات الجفاف ولا حول ولا قوة الا بالله واظن انهم هاجروا لكان خيرا لهم والله اعلم اخي خطاب المقدام اذا كان الامر كما تقول فلماذا الان شباب المجاهدين تطلب من تلك الجمعيات العودة وتقديم المساعدة اقرا هذا الاقتباس من الموضوع دعت حركة شباب المجاهدين ، اليوم الأربعاء، المسلمين وغير المسلمين، إلى تقديم المساعدة لسكان الصومال الذين ضربت مناطقهم أسوأ موجة جفاف منذ عقود
للظرورة احكام ربما نعم في هده الظروف حيث لا معين ولا مجيب وكما قلت لك هده المنظمات الغربية التي تدعي الانسانية فهي خبيثة وماكرة واستحقت الطرد بكل معنى الكلمة والاصدار يحكي بالحجج والشهادات
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خطاب المقدام للظرورة احكام ربما نعم في هده الظروف حيث لا معين ولا مجيب اذا كان على شباب المجاهدين منذ البداية معرفة ان للضرورة احكام ولم يطردوا تلك الجمعيات التي كانت تساعد الشعب الصومالي
يا اخي قلت لك انها لا تساعد الشعب الصومالي لو تفضلت وشاهدت الاصدار لعرفت كانت تاتي بالمساعدات فقط في الاوقات التي يجني فيها الفلاحة محصولهم وبمساعداتها تضيق الخناق على الفلاحة وتهدم السوق وتخفض ثمن محاصيل الفلاحة وبالتالي تضرر الاقتصاد واي مساعدات تاتي بها قمح ينبش به الدود والدرة الامريكية الفاسدة .... شاهد الاصدار
قط وف الش ر يع ة إحياء فريضة الزكاة ولقاء خاص مع أمير ديوان الزكاة في حركة الشباب المجاهدين الشيخ سلطان بن محمد آل محمد حفظه الله NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM أسال الله ان يعين الشعب الصومالي المظلوم فوالله انه شعب مضتهد واتمنى من المسلمين وخصوصا في دول الخليج العربي ان يتبرعوا بأموالهم الى شعب الصومال و افغانستان و العراق بدل ان يتبرعوا بها الى استراليا لتبني ملاجئ فلمسلم احق بهذه الاموال من الكفار ان كنتم تعقلون
ان المفسدة التي ترتبت على منع حركة الشباب الاسلامية حصول الصوماليين على الاعانات من المنظمات الانسانية غير المسلمة في الماضي قد تسببت بمفاسد أعظم من النفع المرجو من منعها من تقديم الاعانات لهم و من قواعد الشريعة المعروفة أن درء المفاسد م ق د م على جلب المصالح وذلك في صورة واحدة عند تساوي المصالح قال ابن القيم رحمه الله فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يرى بمكة أكبر المنكرات ولا يستطيع تغييرها، بل لما فتح الله مكة وصارت دار إسلام عزم على تغيير البيت ورده على قبلة إبراهيم، ومنعه من ذلك مع قدرته عليه خشية وقوع ما هو أعظم من عدم احتمال قريش لذلك لقرب عهدهم بالإسلام، وكونهم حديثي عهد بكفر انظر إعلام الموقعين NUM NUM ، NUM والله أعلم
لا اظن ان الشباب قد اقدمت على شئ سيجلب للصوماليين البؤس او انها لم تاخد بالقاعدة التي تقول درء المفاسد اولى من جلب المصالح والله اعلم
اخي ابو محجن بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل حركة شباب المجاهدين لم تطرد بعض المنظمات الدولية بسبب انها غير اسلامية بل لأنها قامت باعمال مخالفة للإسلام مثل التآمر على على المشروع الإسلامي في الصومال و القيام بحملات تبشيرية فهل اخي ابو مجن في نظرك مبررات الحركة في طرد تلك المنظمات مبررات مقنعة ام لا ؟ و هذا نص بيان الحركة الإقليمية التابع لحركة الشباب المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي صادر عن مكتب الشؤون السياسية و الإدارات الإقليمية التابع لحركة الشباب المجاهدين بخصوص المنظمات غير الحكومية المختلفة و الهيئات الأجنبية العاملة في الصومال. الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د و على آله وصحبه أجمعين أما بعد NUM نعلن رسميا ابتداء من هذا اليوم بتاريخ NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن إنشاء مكتب الإشراف لشؤون الهيئات الأجنبية و الذي سيتولى متابعة تحركات المنظمات غير الحكومية و الهيئات الأجنبية العاملة في البلاد و سيتم عبره تنسيق أعمالهم و التأكد من مضمون ما يقدمون للعامة من الناس. و يلزم على جميع المنظمات غير الحكومية و الهيئات الأجنبية الاتصال على الفور بمكتب الإشراف لشؤون الهيئات الأجنبية في كل الولايات الإسلامية الخاضعة تحت سيطرة الحركة و التي تريد المنظمة أو الهيئة أن تعمل فيها، و سيتم الإبلاغ بالشروط والقيود المفروضة عليهم لمواصلة أعمالهم في البلاد. و إن أي منظمة غير حكومية أو هيئة أجنبية ثبت تورطها بعمل مشروع ضد الإسلام و المسلمين في الصومال أو يهدف إلى عرقلة إقامة دولة إسلامية في البلاد فسوف تغلق مكاتبها على الفور و يتم التعامل مع تجاوزاتها وفق الشريعة الإسلامية الغراء. NUM ابتداء من صدور هذا البيان فإن عددا من المنظمات غير الحكومية والهيئات الأجنبية العاملة حاليا في الصومال تم إغلاق مكاتبها بالكامل بقرار أبدي، باعتبار تلك المنظمات أو الهيئات معادية للإسلام و المسلمين، و القائمة كما يلي أ برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ب مكتب الأمم المتحدة للأمن والسلامة ج مكتب الأمم المتحدة السياسي للصومال و قد تم اتخاذ قرار الإغلاق و الطرد لتلك الهيئات بعد متابعة دقيقة لتحركاتها و الدوافع الحقيقية وراء وجودها في الصومال، و ثبت تورطها بأنشطة معادية للإسلام والمسلمين و محاولات للحيلولة دون قيام دولة إسلامية في ربوع الصومال، و من بين شهادات عدائهم للإسلام مساعدة الحكومة المرتدة في الصومال و المشاركة في تموين و تدريب مليشياتها لقتال المجاهدين إضافة إلى جمع الأموال و حشد التأييد لصالح القوات الإفريقية المرتزقة في مقديشو. و قد ثتب بحقهم أيضا مساعدة فلول المليشيات المرتدة و إعادة جمعها في المناطق الحدودية المتاخمة للولايات الإسلامية بهدف زعزعة الأمن و الاستقرار في تلك الولايات. و للتنبيه ققد أغلق سابقا جميع مكاتب منظمتي و ل بعد العثور على أدلة تظهر مشاركتهما في أنشطة معادية للإسلام و تورطهما بأعمال استخباراتيه لصالح الولايات المتحدة الأمريكية رأس الكفر العالمي أدت بعضها إلى اغتيال الشيخ القائد أبي محسن الأنصاري آدم عيرو رحمه الله ، و بالله التوفيق. مكتب الشؤون السياسية و الإدارات الإقليمية. هذا و بعد لحظات من صدور هذا البيان من المكتب توجهت كتيبة من جيش الحسبة في مدينة بيدوا نحو المكاتب التابعة للأمم المتحدة فتم مصادرة جميع الأموال و المعدات و الأدوات التي كانت فيها، من جهة أخرى قام جيش الحسبة في مدينة واجد بولاية بكول نفس المهمة في الوقت ذاته و أعطت الولاية مهلة لموظفي الأمم المتحدة للرحيل من المناطق التابعة للولاية الإسلامية و تم الأمر كما قضي و لله الحمد و الشكر و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون القسم الإعلامي لح ر ك ة الش ب اب الم ج اهد ين جيش الع س ر ة ف ي الص وم ال الاثنين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية ر صد لأخب ار الم ج اهد ين و ت حر يض للم ؤم نين و هذا تصريح للشيخ اويس أويس يتهم منظمات الإغاثة بالتبشير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاسم أحمد سهل مقديشو اتهم القيادي بحركة الشباب المجاهدين الشيخ حسن طاهر أويس منظمات الإغاثة الغربية باستغلال الكوارث والمجاعات لتنفيذ حملات تبشيرية بالصومال. واستشهد في تصريحات إذاعية له بشأن موجة الجفاف التي أثرت على حياة ملايين الصوماليين وأدت إلى نفوق كثير من المواشي وموت عدد من الصوماليين، بتصرفات منظمات الإغاثة الغربية خلال المجاعة التي ضربت البلاد عام NUM NUM NUM NUM وحصدت آلاف المواطنين في الجنوب. ووفق أويس فإن منظمات الإغاثة التي وصلت البلاد تلك السنة، استفادت من الحالة المزرية التي كان الصوماليون يمرون بها، فنشرت كتبا مسيحية مطبوعة باللغة الصومالية لاستمالة قلوبهم لاعتناق المسيحية، وقال إذا سمح لهم بالعمل الآن في الصومال فسوف يكررون نفس الفعل . كما اتهم برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة بأنه يعمل على تثبيط همة المزارعين بإغراق البلاد خلال موسم الحصاد بكميات كبيرة من الحبوب، الأمر الذي يؤدي إلى عدم التفات الناس إلى المحاصيل المحلية من الحبوب مفضلين الاعتماد على الحبوب التي يوزعها البرنامج الغذائي العالمي. ووفقا للقيادي بحركة الشباب، فإن البرنامج الغذائي والمنظمات الإغاثية الغربية تسعى إلى جعل الصوماليين يعتمدون على المساعدات الخارجية فقط، وإبعادهم عن الاستفادة من ثرواتهم الزراعية والحيوانية. ودعا الشعب إلى التكاتف والاعتماد على أنفسهم والتكافل فيما بينهم، دون اللجوء إلى مساعدات المنظمات الإغاثية التي تحمل في طياتها وفق قوله برامج تبشيرية، مشيرا إلى أنه تم توزيع ستين ألف دولار الأيام القليلة الماضية على المحتاجين من الفقراء المتضررين بالجفاف. وذكر أويس أن هذه الأموال الموزعة بالمناطق المتضررة جاءت من أموال زكاة جمعت من الأغنياء، مؤكدا أنه يمكن الخروج من محنة الجفاف التي تأثر بها معظم المواطنين بالصبر والاعتماد على أنفسهم والتعاون فيما بينهم لا نداءات استغاثة ترسل إلى المنظمات الإغاثية . جميع حقوق النشر محفوظة، الجزيرة NUM NUM NUM NUM و كل هذا لا يتعارض مع دعوة الحركة فالدعوة عامة لمن يريد المساعدة و لكن من اراد المساعدة فعليه المساعدة و ليس التآمر و التبشير ارجوا من الإخوة عدم التسرع في الرد حتى يتم قرأة البيانات و التصريحات بتأن و تريث و تجرد
بارك الله باخي ابو عيسى
كل هذا لا يتعارض مع دعوة الحركة فالدعوة عامة لمن يريد المساعدة و لكن من اراد المساعدة فعليه المساعدة و ليس التآمر و التبشير نعم اخي ابو عيسى نحن ضد الجمعيات الخيرية التي تقدم المساعدات مقابل التبشير لكن شباب المجاهدين اظن والله اعلم انها طردت جميع الجمعيات الخيرية الاروبية بدون استثناء
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أمراء الإعلام أسال الله ان يعين الشعب الصومالي المظلوم فوالله انه شعب مضتهد واتمنى من المسلمين وخصوصا في دول الخليج العربي NUM ان يتبرعوا بأموالهم الى شعب الصومال و افغانستان و الع بدل ان يتبرعوا بها الى استراليا لتبني ملاجئ فلمسلم احق بهذه الاموال من الكفار ان كنتم تعقلون صدقت اخي الكريم بارك الله فيك
