وكالات عرضت القناة الأولى في التلفزيون الإسرائيلي للمرة الأولى صورا لجنود من مشاة البحرية الأمريكية المارينز في مناورة مشتركة مع جنود إسرائيليين في إطار دورة قادة خلايا لأحد ألوية المشاة في الجيش الإسرائيلي، وعرض التلفزيون الإسرائيلي مناورة بين الجيشين الإسرائيلي والأمريكي على حرب العصابات في قاعدة تساليم الإسرائيلية في النقب. الطريق إلى أفغانستان وتحاكي المناورة احتلال قرية مشابهة لتلك التي سيعمل فيها الجيشان في كل من لبنان وفلسطين وأفغانستان والعراق، حيث تستعد قوة المارينز التي خضعت لهذا التدريب للذهاب إلى أفغانستان. مواجهة حرب العصابات وتهدف المناورة التي تجرى في قاعدة تساليم إلى السيطرة على قرية في النقب مشابهة لمناطق قد يقاتل فيها الطرفان في إطار استفادة الطرفين من خبرتيهما في مواجهة حرب العصابات داخل المدن بناء على التجربة التي راكمها الطرفان في كل من لبنان وفلسطين وأفغانستان والعراق. وقال التلفزيون الإسرائيلي إن العلاقة بين الجيشين الأمريكي والإسرائيلي لن تقتصر على التدريب فربما يجد الجنود أنفسهم يحاربون جنبا إلى جنب ضد عدو مشترك إذا أجبرتهم تقلبات منطقة الشرق الأوسط على ذلك.