وقفاتمعالفكروالتفكيرالشيخعائضالقرنيإنالقدرةعلىالتفكيرمنخصائصالإنسانالتيكرّمهاللهبها،فإذاأحسنالإنساناستخدامهذهالصفةارتقىفيسلمالنجاح،وإذاعطلالفكركانذلكمنأهمأسبابالفشلفيالحياة،بليمكنكأنتقولإذاخلتالحياةمنالتفكيرخلتمنالنجاح.والتفكيرهوعمليةمعالجةللمعلومات،فهناككمكبيرمنالصوروالأصواتوالإحساسمنالخارجعنطريقالحواسومنالداخلمنالذاكرة.والتفكيرهوعمليةتصنيفومقارنةوتقييملهذهالمعلوماتعلىضوءمنظومةالإيمانوالاعتقادوالقيموبالتاليصياغةاستراتيجيةينتجعنهاتعبيرلغويأوسلوكيكماينتجعنهاتأثيراتفسيولوجيةفيالعضلاتوالتنفسولوالبشرةوتعبيراتالوجه...يقولالانجليزيبرناردشوإنبعضالناسيفكرفيالعاممرتينأوثلاثاًفقط.وللفكرصفاتمحمودةوصفاتمذمومةولكييحاولالإنسانأنيخلصتفكيرهمنالصفاتالمذمومةويتحلىبالصفاتالايجابيةالنافعةأذكرلكأهمأنواعالفكرسواءكانسلبياًأمإيجابياً.أنواعالتفكير NUM التفكيرالتوليديوهوالفكرالذييبدعويضيفللحياةجديداًأيالذييولدالمشاريعالناجحةوالحلولالجيدةوالقراراتالصائبةالقادرعلىاستخراجالذهبمنالترابواللؤلؤمنأعماقالبحار،ويُمكنأننسميهالفكرالاجتهادي. NUM التفكيرالنقديوهوالقادرعلىرؤيةالنقصوالأخطاءوالعيوبفيأيعملقائموإنلميكنقادراًعلىإيجادالبدائلالمناسبةلماينقده. NUM التفكيرالاستيعابيوهوالفكرالقادرعلىاستيعابمايبدعهالآخرونوإنلميكنقادراًعلىالإبداعوالتجديدوالإضافةوالعطاء،ويُمكنأننسميهالفكرالمقلد. NUM التفكيرالغامضوهوالتفكيرالمشوشالعاجزعنإدراكالعلاقاتبينالأشياءوحجمكلشيءفيالموضوعالذييفكرفيهويعجزأيضاًعنالتعبيرعمايدورفينفسهمنأفكاربصورةواضحة. NUM التفكيرالمتشككوهوتفكيرالمؤامرةالذييتشككفيكلعملوفيكلشخصويعتقدأنوراءكلشيءمؤامرة،وأنهالمقصودمنوراءكلمؤامرة،وأنهلاجدوىمنأيعملولافائدةمنأيمحاولة. NUM التفكيرالمبالغوهوالتفكيرالذييعطيكلشيءأضعافحجمهالحقيقيسواءكانساراًأوضاراًأييصوّرلكأنالحبةقبهكمايقال،فعندسماعكلهتذهلمنضخامةالأمروهولهالذيسيكونلهمنالآثارالشيءالكثيروعندمباشرتكللأمرورؤيتكلهتجدالأمرعادياًوأقلمنالعادي. NUM التفكيرالسطحيوهوالتفكيرالذييكتفيبظواهرالأشياء،ولاينفذإلىمعرفةحقائقهاوجوهرهاكمنيحكمعلىالإنسانبملابسهأوبسيارتهدونأنيعرفحقيقةتفكيرهوأخلاقهوسلوكهوثقافتهوتعاملهوغيرذلكممابهيتفاوتقدرالناس. NUM التفكيرالادعائيوهوالتفكيرالذييدعيصاحبهأنهفعلوفعلممالميفعلهلكنهمعكثرةالتماديفيالدعاويالفارغةوالبطولاتالخياليةيصدقنفسهفيالنهايةفمايزاليكذبويتحرىالكذبحتىيكتبعنداللهكذاباً،ومايزاليكذبويكذبحتىيصدّقنفسه.وأكثرمنيقعفيحبائلهذاالتفكيرالوبائيهمالفارغونالذينلايعملونفيخدعونأنفسهمويرضونهابالدعاوىالعريضةالفارغةويكتفونبذلك. NUM التفكيرالتحليليالسببيوهوالتفكيرالمتمعنالذييميلصاحبهإلىالبحثعنأسبابكلحادثومقدماتهونتائجهومقاصدالقائمينعليهوماهوالموقفالمناسبحيالهذاالحادثوماهودورههوفيه. NUM  NUM التفكيرالتبريريالقدريوهوالتفكيرالذييبادرصاحبهإلىإخلاءنفسهمنأيمسئوليةحيالأيأمريقعويقلىبتبعةذلكعلىالأقدارويبرركلتصرفمنهمهماكانتنتائجه. NUM  NUM التفكيرالجزئيوهوالتفكيرالذيينظرصاحبهإلىالحدثمبتوراًمنسياقهومنفصلاًعنقاعدتهالكليةالعامةالذيهوفيالحقيقةجزءمنها. NUM  NUM التفكيرالكليالتجميعيوهوالتفكيرالذييهتمبالنظرفيالأمورالكليةالعامةغيرملتفتإلىالتفاصيلوالجزئياتفيالأشياءوالأحداث.ماهوالتفكيرالمثالي؟بعدهذاالاستعراضالسريعلبعضأنواعالتفكيرمععدمالتوسعفيذكرها،وفيضربالأمثلةلهاأشيرإلىمايمكنأننسميهالتفكيرالمثاليمستنبطاًذلكمنالأنواعالسابقة.فالتفكيرالمثاليهوالتفكيرالتوليديالنقديالاستيعابيالسببيالكليالتمعنمعملاحظةأنكلشيءبقدر،وأنهذالاينفيالبحثعنالأسباب،فاللههوخالقالأسبابوالمسببات.خصائصالفكرالمثاليوالمرءالقادرعلىالتفكيرالمثاليلهخصائصيتميزبهاعنغيره،وهذهالخصائصهي NUM الرؤيةالنافذةلحقائقالأشياءوجوهرهاوعدمالاكتفاءبالنظرةالسطحيةللأمور. NUM الصدقوالجدوالمثابرةفيالتفكيروالاستغراقفيذلكبعمقحتىيصلالإنسانإلىالصورةالمثاليةالتيذكرهاقبلقليل. NUM الاستقلالعنالتقليدللآخرينلمجردذلكحيثأنالبعضيكوِّنتفكيرهآخركلامسمعهأوآخركتابطالعه؛ولذلكتجدهينتقلمنالفكرإلىنقيضهفهوكالإسفنجةالتيتتشربأيسائلتوضعفيه. NUM المزاوجةبينالعالمالخارجيمنحولكوالذيسيكونموضوعتفكيركمنخلالماتتلمسهبأحاسيسكوبينمشاعركالداخليةوخبراتكوتجاربكومعلوماتكالسابقةوليكنهذاالمزجوالتزواجبتوازن. NUM التميزوالوضوحفياللفظالذييعبرعنهذهالرؤيةإذاأنالفكرالناضجمالميعبرعنهبلغةبليغةفصيحةبينهويبقىكالدرةالمدفونةفيالتراببلإندقةووضوحالتعبيردليلعلىدقةووضوحالتفكير. NUM التقويمللمشاعروالانفعالاتوعدمالانسياقوراءهادائماً؛إذقدتكونمضللةوخاطئةوغيرصائبة،فمثلاًرجلرأىسائقاًيتوقففيالطريقوينزلمنسيارتهويحملطفلاًوالدماءتنزفمنهوحينتأملالرجلفيالطفلعرفأنهابنهفانهالعلىالسائقضرباًظاناًأنهآذىابنهبالسيارة،بينماالحقيقةأنالذيآذاهسائقآخرفرَّوتركهينزففيالطريقفهرعهذاالسائقلإنقاذه.عواملتحديدتصورناللشيءهناكعددمنالعواملالفطريةأوالكسبيةوالذاتيةأوالخارجيةالتيتؤثرفيتحديدومقدارتصورالشيءالذيهوموضوعالتفكير،وأهمهذهالعواملهي NUM العقلوقدراته،والناسيتفاوتونتفاوتأًكبيراًفيقدراتهمالعقليةإمابسببالتفاوتفيأصلالخلقةوإمابسببالتفاوتفيإعدادالعقلوصقلهوتنميةقدراته،فمنالناسالمتوقدالذهنالألمعيالفكرالثاقبالنظرالذييدركالأمرعلىحقيقتهلأدنىإشارة،ومنهمالبليدالذيلايفهمالحقائقالواضحةالبينةوبينهمادرجاتمتفاوته. NUM الحواسومدىقدرتهاوسلامتها؛إذإنالحواسهيالواسطةبينالعقلوالشيءموضوعالتفكيرفمالمتكنالحواسسليمةفسيكوننقلهاغيرصحيح،وبالتاليسيكونالتصورللشيءتصوراًمغلوطاًأوناقصاًوالناسيتفاوتونفيمدىصحةوسلامةوقدرةحواسهمويتفاوتتبعاًلذلكصحةتصورهمللشيء. NUM الثروةاللغويةالمختزنةوالتييعبربهاعنالشيءويُمكنبهاوصفوتحديدالشيءفكلمااتسعتالثروةاللغويةالمختزنةكلماكانتقدرةالمرءعلىتصورالشيءوتحديدهأكبر. NUM المعتقداتوالقيمالموجودةلدىالمرءالذييقومبالتفكيروالتصور،وهذهالمعتقداتتشملالإيمانبالغيب،والانتماءوالهويةوالإيمانبماحولالمرءمنأشياءوحقيقتهاوالإيمانبإمكاناتالإنسانوقدراتهوحقيقةدورهووظيفته. NUM واقعالشيءذاتهالذيهوموضوعالتفكيروالذييرادالوصولإلىتصورهوتحديده،وهذاالواقعكلماكانالعلمبهأعمقوأشملوأدقكلماكانالتصورأكثرصحة.معوقاتالتفكير NUM العيشفيالخيالاتوالأوهاموالأحلامالفارغةوالتعاميعنحقائقالواقع،والخيالمفيدإذاكانبقدرمايسعىالإنسانإليهمنتطويرللواقعوإبداعوتجديدفيحدودالممكنأماإذاحلقبصاحبهفيأجواءالمستحيلاتوعاشفيظلالهفقطمعرضاًعنالعملفهوالداءالقائلللفكروالمرضالفاتكبالعقل. NUM الاستسلامللعجزوظنعدمالقدرةعلىفعلشيء،فيعطلالإنسانحينئذٍفكرهوعقلهطائعاًمختاراًولنيظفرمنكعدوكبمثلهذهالهديةالتيتقدمهاللشيطانمجاناً. NUM الترددوالاضطرابعندتعارضالأفكاروتعددالخياراتوعدمالقدرةعلىالحسموالاختيارحتىتفوتجميعالفرصوتتلاشىشتىالخيارات. NUM االمحاكاةوالتقليدللآخرينفيكلعمليأتيهالإنسانوتعويدالنفسعلىالكسلوالخمولوالتخوفوالتهيبمنالتجديدوالاستقلالفيالفكر. NUM المعاشرةوالمصاحبةلأهلالبطالةواللهوممنيتصفونبأيمنالصفاتالسابقة؛لأنالإنسانإذصحبالنابهينالمبدعينقبسمنأنوارهمكماأنهإذاصحبالخاملينتأثربخمولهم. NUM إشغالالعقلوالفكربمالميخلقلهوماليسفيمقدورهفكماأنعدمالتفكيرللعقلوجحدللنعمةفكذلكمحاولةإشغالهبماليسمناختصاصهتحميللهبمالايطيقكمثلمحاولةالعلمبمااختصاللهبهمنعلمالغيبفيالآخرةوالأقداروكيفياتصفاتاللهسبحانهوتعالى. NUM الفراغوعدمإشغالالنفسبالعملالنافعالمفيد؛لأنالفكرجوَّاللايُمكنأنيهدأويسكنفإنلمتشغلهبالحقشغلكبالباطل. NUM عدمالقناعةبالعملالذيتمارسهوتشغلنفسكبالتفكيرفيهبلتؤديهإمااضطراراًوإماتصنعاًللناسورياءًفيكرهالفكرعلىالتفكيرفيالأمرمععدمالقناعةبهفلايتعمقفيهولكنيكتفيبمابهيتحققالحدالأدنىمنالعملفيصورتهالتقليديةالبسيطةالنمطيةبعيداًعنأيإبداعأوتجديدأوابتكار. NUM التواكلالطفيليبمعنىأنيعوّدالإنساننفسهعلىأنيفكرالآخروننيابةعنحتىفيأخصأمورهفيصاببالترهلالفكريوالجمودالعقليويصبحكالنباتالطفيليالذييعيشعلىأغصانشجرةأخرى،وبمجردأنيذبلذلكالغصنأويقطعتنتهيحياةذلكالنباتالطفيلي،وهذاشيءوالمشاورةوالاستفادةالإيجابيةمنالآخرينشيءآخر. NUM  NUM بلادةالحواس؛لأنبواباتالفكرومنافذالعقلهيالحواسمنسمعوبصروذوقوحسوشمّ.فإذاعوَّدالإنسانحواسهعلىدقةالملاحظةوسرعةالاستجابةنشطتللعملوكانتنعمالعونللتفكير،وإذاعوَّدهاعلىالخمولوالكسلتعطلتعنأداءوظائفهاوأصبححالصاحبهاكماقالاللهتعالىوَلَقَدْذَرَأْنَالِجَهَنَّمَكَثِيراًمِنَالْجِنِّوَالْأِنْسِلَهُمْقُلُوبٌلايَفْقَهُونَبِهَاوَلَهُمْأَعْيُنٌلايُبْصِرُونَبِهَاوَلَهُمْآذَانٌلايَسْمَعُونَبِهَاأُولَئِكَكَالْأَنْعَامِبَلْهُمْأَضَلُّأُولَئِكَهُمُالْغَافِلُونَ. NUM  NUM الابتلاءبالجدلالمذموموالمراء؛لأنهيدفعصاحبهإلىالمماحكةبالباطلويثيرالبغضاءوالشحناءولعاًبالغلبةويشيعالاختلافبدلالائتلاف،وكلهذامشغلهللنفسومشوشعلىالفكروصارفلهعنالإبداعوالعطاء.باركاللهبكاخيالعزيز
