محاولة اغتيال احد قادة صحوة الانبار بانفجار عبوة ناسفة شرق الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرض أحد قادة الصحوة في محافظة الانبار لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته اليوم الخميس شرق مدينة الرمادي مركز المحافظة، اصيبت فيها زوجته بجروح . واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي انفجرت لدى مرور السيارة التي كان يستقلها الشيخ عبد عواد الدليمي احد قادة صحوة الانبار صباح اليوم شرق الرمادي اسفرت عن اصابة زوجته التي كانت برفقته بجروح والحاق اضرار مادية بالسيارة، دون ان يصاب هو بأي اذى، بحسب المصدر . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المرأة الجريحة الى مستشفى الرمادي العام لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت خلال حملاتها القمعية المتواصلة ضد الأبرياء..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في محافظة القادسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت القوات الأمنية الحكومية في محافظة القادسية أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق مختلفة من المحافظة. وأكد مصدر أمني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر ظهر اليوم إن القوات الحكومية نفذت فجر اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق طالت عددا من المناطق التابعة للمحافظة اعتقلت خلالها اكثر من NUM NUM مواطنا تحت تهم باطلة وذرائع زائفة، واقتادتهم الى مراكز الاعتقال الأمنية المنتشرة في المحافظة ز وكانت محافظة القادسية قد شهدت مساء أمس الأربعاء.. العثور على جثة امرأة متفسخة ملقاة في نهر الديوانية بالقرب من ناحية السنية شمالمدينة الديوانية مركز المحافظة. الهيئة نت محامو كربلاء يعتصمون أمام محكمة المحافظة احتجاجا على اوامر القبض ضد عدد من زملائهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتصم العشرات من المحامين اليوم أمام مبنى محكمة مدينة كربلاء احتجاجا على أوامر القاء القبض التي صدرت ضد زملائهم في عدد من المحافظات العراقية . ونسبت الانباء الصحفية الواردة من محافظة كربلاء الى قيس العامري رئيس فرع نقابة محامي كربلاء قوله في تصريح نشر ظهر اليوم اننا نستنكر ما يحصل في بعض محافظات العراق وخاصة ديالى التي صدرت فيها مذكرات قبض ضد عدد من المحامين خلافا للقانون .. موضحا ان الاعتصام استمر لمدة ساعة واحدة وبعدها ينتظر فرع النقابة ما يصدر من الجهات الحكومية المعنية بشأن ذلك . من جهته قال مكي عبدالواحد عضو نقابة المحامين المركزية في تصريح مماثل ان الاعتقالات والاجراءات المتخذة ضد المحامينن غير صحيحة لانها تمت دون ابلاغ النقابة واشعارها بأوامر القبض . وكانت نقابة المحامين العراقيين قد دعت في بيان صحفي اصدرته يوم الاثنين الماضي، اعضاءها وهيئات الانتداب كافة والمحامين في الغرف الى تنظيم اعتصام في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس ولغاية العاشرة ، احتجاجا على الممارسات اللاقانونية وأوامر القاء القبض التي اصدرتها الاجهزة التنفيذية الحكومية ضد عدد من المحامين.. مستنكرة تصرفات الاجهزة الامنية الحكومية وتجاوزها على حقوق المحامين . الهيئة نت في انتشار ملفت للنظر..القبض على أربعة أشخاص بحوزتهم كميات كبيرة من الحبوب المخدرات في كربلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية أربعة أشخاص بحوزتهم أكثر من عشرة آلاف حبة مخدر اليوم الخميس في محافظة كربلاء. ونقلت مصادر إعلامية إعلان مكتب مكافحة المخدرات في محافظة كربلاء أن مفارزها الأمنية اعتقلت أربعة أشخاص بحوزتهم أكثر من عشرة آلاف حبة مخدرة . وأوضح مدير المكتب رعد سعدون تم نصب كمين للمتهمين في عدد من احياء المدينة وجرى خلالها متابعة أربعة أشخاص في أحياء الغدير العسكري، والنضال . وأضاف سعدون بعد عمليات التحري تم إلقاء القبض عليهم والعثور على عشرة آلاف حبة مخدرة وهم الآن قيد التحقيق. الجدير بالذكر أن هذه الظاهرة تنتشر وبشكل ملفت للنظر بين أوساط الشباب العراقي وتلاميذ المدارس في محافظات العراق كلها في ظل الفساد الحكومي الذي لا يكترث للمجتمع وهلاك أهم طبقة فيه وهم الشباب، وأن عصابات المتاجرة بالمخدرات أغلبها مدعوم من قبل الأجهزة الأمنية لممارسة نشاطه لقاء دفعه لمبالغ مادية كبيرة لأشخاص نافذين في الحكومة تابعين للأحزاب المشاركة في الحكومات المتعاقبة، وأما من يتم إلقاء القبض عليهم فهم التجار الصغار مع إعلان كميات قليلة على أنها ضبطت معهم أثناء عمليات الضبط. الهيئة نتحقوق الانسان تنظم معرضا لمقتنيات ضحايا المقابر الجماعية وسط بغداد الأحد المقبل الخميس NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين أعلنت وزارة حقوق الانسان عن تنظيمها مطلع الأسبوع المقبل معرضا لمقتنيات ضحايا المقابر الجماعية من ابناء الشعب العراقي التي خلفها النظام السابق وسط العاصمة بغداد . وذكر بيان للوزارة تلقت وكالة كل العراق أين نسخة منه اليوم احياءا لذكرى ضحايا المقابر الجماعية وضمن سعي وزارة حقوق الانسان لارشفة وتوثيق جرائم النظام البائد تنظم الدائرة القانونية والدائرة الانسانية في الوزارة معرضا لمقتنيات وملابس رفات المقابر الجماعية في ساحة التحرير في العاصمة بغداد الأحد المقبل وأضاف كما ستعرض من خلال المعرض فلكسات وفولدرات تجسد جميعها حجم الانتهاكات التي اقترفها النظام البائد بحق الشعب العراقي وفي مقدمتها جريمة المقابر الجماعية .انتهى. عاجل ..مقتل واصابة عدد من الاشخاص بانفجار سيارة مفخخة وسط بعقوبة الخميس NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ديالى أين قتل وأصيب عدد من الاشخاص بانفجار سيارة مفخخة في قضاء بعقوبة مركز محافظة ديالى . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الخميس ان سيارة مفخخة انفجرت أمام مبنى مديرية المنتجات النفطية فرع ديالى المجاور لمديرية النجدة والدوريات في شارع مبنى المحافظة وسط قضاء بعقوبة مركز المحافظة . وأضاف ان الانفجار اسفر عن مقتل واصابة عدد من الاشخاص دون ان يذكر المزيد من التفاصيل عن عدد الضحايا او اذا كان بينهم رجال أمن . انتهى NUM NUM . نائب صدري يكشف عن وجود فساد مالي يقدر باكثر من ثلاث مليارات دينار في المنشأة العامة للطيران المدني الخميس NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين كشف النائب عن كتلة الاحرار محمد رضا الخفاجي ،عن وجود فساد مالي وإداري ، مستمر لحد الان ، في المنشأة العامة للطيران المدني . وقال الخفاجي بحسب بيان له تلقت وكالة كل العراق اين نسخة منه اليوم ان المنشأة تمنح مخصصات خطورة ل NUM NUM مهندسا جويا ، بواقع مليوني دينار شهريا لكل واحد منهم ، رغم انهم لا يؤدوا أي خدمة منذ عام NUM NUM NUM NUM ولحد الان . واضاف ان منشاة الطيران المدني تمنح هؤلاء مخصصات مليوني دينار شهريا ، على خلفية اختصاصهم بخدمة الطائرة NUM NUM NUM التي توقفت منذ عام NUM NUM NUM NUM . واوضح الخفاجي انه رغم انتهاء عمل هذه الطائرة ، الا انهم ما زالوا يتقاضون هذه المخصصات ، وهذا يعد فسادا كبيرا بان يتم صرف مبلغ يزيد على ثلاث مليارات دينار منذ عام NUM NUM NUM NUM ، على هؤلاء المهندسين رغم انهم لم يقدموا أي خدمة منذ ذلك العام الى الان . واشار الى ان الشيء المستغرب بالموضوع ، بان هؤلاء المهندسين هم بدون قسم او عمل ، وجزء كبير منهم يعيش خارج العراق ، ورغم هذا كله تمنحهم الدائرة هذه المبالغ . وتؤكد احصائيات غير رسمية وتقارير صحفية على أن الفساد المالي والاداري قد تسبب بهدر ملايين الدولارات من المال العام، وأن هذه الاموال يتم غسيلها عبر شراء العقارات وفتح شركات ومؤسسات وهمية خارج البلاد وداخله .انتهى مقتل مدني بانفجار عبوة لاصقة غربي بغداد الخميس NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد اين قتل مدني اثر انفجار عبوة لاصقة غربي العاصمة بغداد . وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الخميس ان عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة يقلها مدني انفجرت في شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غرب العاصمة ما اسفر عن مقتله على الفور . واضاف ان قوة امنية سارعت الى مكان الحادث فيما قامت بنقل الضحية الى دائرة الطب العدلي.انتهى NUM اصابة ثلاثة من الزائرين بانهيار سقف ثانوي داخل ضريح الامام علي ع الخميس NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM النجف أين اصيب ثلاثة من الزائرين بجروح بانهيار جزء من السقف الثانوي داخل ضريح الامام علي بن ابي طالب عليه السلام في محافظة النجف . وذكر مصدر في اعلام العتبة العلوية لوكالة كل العراق أين اليوم الخميس ان ثلاثة من الزائرين اصيبوا بجروح اثر انهيار جزء من السقف الثانوي من القطع الذهبية التي يبطن فيها الباب الرئيس لدخول ضريح الأمام علي عليه السلام . وأضاف انه تم نقل المصابين للمستشفى لتقلي العلاج وقد تم رفع الاجزاء التي انهارات من داخل الضريح . انتهى NUM NUM . تفجير منزل قيد الانشاء يعود لجندي في الجيش بناحية القيارة جنوب الموصل الخميس NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نينوى أين فجر مسلحون مجهولون منزلا قيد الانشاء يعود لأحد افراد الجيش جنوب الموصل . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الخميس ان مسلحين مجهولين فجروا بعبوات ناسفةمنزلا قيد الانشاء يعود لاحد منتسبي قوات الجيش في قرية الحود بناحية القيارة NUM NUM كم جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . واضاف ان التفجير لم يسفر عن وقوع خسائر او اصابات بشرية لكنه الحق اضرارا مادية فقط بالمنزل . انتهى NUM NUM . اعتقال NUM مطلوبين وفق المادة NUM ارهاب شمالي صلاح الدين الخميس NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صلاح الدين أين اعتقلت قوة امنية تابعة لشرطة صلاح الدين NUM مطلوبين وفق المادة NUM ارهاب في المحافظة وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الخميس ان قوة امنية تمكنت خلال عمليات دهم وتفتيش في قضاء الشرقاط شمالي المحافظة من اعتقال NUM مطلوبين وفق المادة NUM ارهاب . وأضاف انه تم تسليم المعتقلين الى الجهات المختصة للتحقيق معهم .انتهى NUM NUM اعتقال اربعة مطلوببن بقضايا مختلفة في الانبار الخميس NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الانبار أين اعتقلت قوة امنية تابعة لشرطة محافظة الانبار اربعة مطلوبين بقضايا مختلفة في المحافظة . وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الخميس ان قوة امنية تمكنت صباح اليوم خلال عمليات دهم وتفتيش من اعتقال اربعة مطلوبين قضائيا متهمين بارتكاب عدد من العلميات الاجرامية في الفلوجة . واضاف انه تم تسليم المطلوبين الى الجهات المختصة للتحقيق معهم .انتهى NUM NUM في انفجار عبوة لاصقة بسيارته .. مقتل احد المدنيين غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل أحد الاشخاص جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم اخميس غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة مدنية حديثة الصنع، انفجرت لدى مرورها قبل ظهر اليوم، على الطريق العام في منطقة العامرية، غرب بغداد، ما أدى الى مقتل سائقها في الحال، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة. وأوضح المصدر ان قوة أمنية حكومية اتخذت اجراءات مشددة حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا في محاولة يائسة لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، في الوقت الذي تم فيه نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي، في مستشفى اليرموك القريب . ويأتي هذا الانفجار في سياق التدهور الامني المتواصل الذي يشهده العراق بصورة عامة والعاصمة بغداد على وجه الخصوص نتيجة فشل الاجهزة الحكومية التي نشأت في ظل الاحتلال الغاشم وعجزها التام عن السيطرة على الاوضاع المتدهورة التي تسير منذ عام NUM NUM NUM NUM من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت في حصيلة أولية..إصابة NUM NUM شخصا بانفجار سيارة مفخخة وسط مدينة بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تسبب انفجار سيارة ملغمة كانت مركونة بالقرب من مقر شركة حكومية للمنتجات النفطية بإصابة أكثر من NUM NUM شخصا بجروح مختلفة اليوم الخميس وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان السيارة المفخخة التي انفجرت بعد ظهر اليوم بالقرب من الشركة المذكورة وسط بعقوبة، اسفرت عن اصابة NUM NUM مدنيا بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بعدد من المباني القريبة .. مرجحا ارتفاع حصيلة الضحايا وذلك لشدة الانفجار واكتظاظ المنطقة بالمارة . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت الطرق المؤدية الى المنطقة وفرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصابين الى احد مستشفيات بعقوبة لنلقي العلاج . الهيئة نت هجوم صاروخي جديد يستهدف قاعدة الحرية الجوية بمحافظة التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرضت قاعدة الحرية الجوية جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم اليوم الخميس لهجوم بصاروخي كاتيوشا، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله إن صاروخي كاتيوشا مجهولي المصدر سقطا، صباح اليوم، على قاعدة مطار كركوك الحرية سابقا ، جنوب المدينة والتي تتخذها قنصلية الادارة الأمريكية والقوة الجوية الحكومية مقرا لها، دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي خلها الهجوم الصاروخي . وأشار المصدر الى ان القوات الأمنية الحكومية نفذت عملية دهم وتفتيش واسعة في المنطقة التي انطلق منها الصاروخان، في محاولة يائسة لالقاء القبض على المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة . الجدير بالذكر ان قاعدة الحرية الجوية التي كانت مقرا لقوات الاحتلال الامريكية منذ عام NUM NUM NUM NUM تتعرض بين فترة واخرى إلى هجمات مماثلة، الا ان الاجراءات الامنية المشددة التي تتخذها القوات المسؤولة عن حمايتها تحول دون معرفة الخسائر البشرية والاضرار المادية الناجمة عن تلك الهجمات . الهيئة نت إصابة أحد أفراد عائلة شرطي حكومي بتفجير منزله في الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب أحد أفراد عائلة شرطي حكومي بجروح مختلفة جراء تفجير منزله بعبوات ناسفة كانت مزروعة في محيط منزله، فجرها مسلحون مجهولون عن طريق التحكم بها عن بعد اليوم الخميس في مدينة الفلوجة جنوب شرق الرمادي مركز محافظة الأنبار. وأكد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار أن مسلحين وضعوا ثلاث عبوات ناسفة حول منزل الشرطي في منطقة النعيمية جنوبي المدينة وفجروها عن بعد . وأضاف أن الانفجار تسبب في إصابة أحد أفراد عائلة الشرطي ، وإلحاق أضرار مادية بالمنزل المستهدف والمنازل القريبة منه . وكانت القوات الأمنية قد أبطلت صباح اليوم الخميس مفعول ثلاث سيارات ودراجة نارية مفخخة في منطقة النعيمية جنوب قضاء الفلوجة بمحافظة الأنبار. الهيئة نت إصابة أربعة أشخاص من عائلة واحدة بانفجار قنبلة يدوية جنوب مدينة الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب أربعة أشخاص من عائلة واحدة بجروح مختلفة جراء انفجار قنبلة يدوية رمى بها أحد المسلحين المجهولين تجاه منزلهم اليوم الخميس شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر من محافظة بابل تصريحا إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية قال فيه أصيب أربعة أشخاص من عائلة واحدة بجروح متفاوتة جراء انفجار قنبلة يدوية ألقيت على منزلهم اليوم في قضاء الهاشمية NUM NUM كم جنوب الحلة . وأوضح المصدر أن انفجار القنبلة تسببت أيضا بإلحاق أضرار مادية بالمنزل، وأن الجرحى تم نقلهم إلى مستشفى الهاشمية للعلاج.. ولم يعط المصدر الحكومي مزيدا من التفاصيل عن الحادث . وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمنية القريبة من الحادث هرعت للحضور إليه وانتشرت في محيطه واتخذت إجراءات أمنية حوله، تحسبا لأي طارىء. الهيئة نت إصابة سبعة أشخاص بتسمم بغاز كلور منبعث من إحدى محطات تصفية المياه جنوب مدينة الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب سبعة أشخاص بحالات تسمم بغاز كلور منبعث من إحدى محطات تصفية المياه اليوم الخميس جنوب مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وقال مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل أدلى بتصريح لمصادر إعلامية جاء فيه أصيب سبعة أشخاص بتسمم اليوم الخميس جراء استنشاق غاز الكلور المنبعث من أحدى محطات تحلية المياه في ناحية القاسم NUM NUM كم جنوب الحلة . وأوضح المصدر أن انبوبة للغاز انفجرت، ما أدى إلى إصابة سبعة أشخاص بحالات تسمم، وقد أدخلوا إلى المستشفى وأن حالاتهم مستقرة حاليا. وشهدت محافظة بابل اليوم إصابة أربعة أشخاص من عائلة واحدة بجروح متفاوتة جراء انفجار قنبلة يدوية ألقيت على منزلهم اليوم في قضاء الهاشمية NUM NUM كم جنوب الحلة. الهيئة نت تدمير منزل عنصر في الجيش الحكومي بتفجير عبوات ناسفة جنوب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تسبب انفجار عبوات ناسفة كانت مزروعة بمحيط منزل أحد عناصر الجيش الحكومي بتدميره وانهياره بالكامل ، بعد أن فجرها مسلحون مجهولون عن طريق التحكم بها عن بعد اليوم الخميس جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، دون أن يتسبب الانفجار بإصابات بشرية. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى بقوله إن مسلحين مجهولين فجروا منزلا يعود لأحد أفراد الجيش في قرية الحود جنوب الموصل، دون إصابات بشرية . وأوضح المصدر أن المسلحين فجروا بعبوات ناسفة اليوم، منزلا قيد الإنشاء في قرية الحود NUM NUM كم جنوب الموصل؛ يعود لأحد أفراد الجيش، ما أدى إلى انهياره بالكامل ، مبينا .. أن التفجير لم ينجم عنه خسائر بشرية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات من الشرطة حضرت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية وبحثت عن عبوات قد تكون غير منفجرة في محيط المنزل المدمر، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات عملية التفجير وتشخيص المنفذين. الهيئة نت في حادثين منفصلين .. إصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية والعثور على جثة مجهولة غرب مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM سقط اثنان من عناصر الشرطة الحكومية مصابين بجروح بليغة؛ بعد نشوب اشتباك مسلح مع مجهولين مساء اليوم الخميس غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى التي شهدت العثور على جثة مجهولة هي الثانية خلال يومين. ونسبت الأنباء الصحفية إلى متحدث باسم الشرطة الحكومية بالمحافظة قوله إن مسلحين مجهولين هاجموا إحدى نقاط التفتيش الحكومية في منطقة الهرمات غرب الموصل، مبينا أن المسلحين تبادلوا إطلاق النار مع عناصر النقطة الذين أصيب اثنان منهم بجروح بليغة نقلوا على إثرها إلى المشفى القريب. وفي موضوع آخر؛ قال المتحدث نفسه إن دورية للشرطة الحكومية عثرت اليوم على جثة كجهولة الهوية ملقاة في منطقة الرفاعي غرب الموصل أيضا، مشيرا إلى أنها تحمل آثار تعذيب، من دون أن يعطي مزيدا من التفاصيل. وكانت الأنباء قد تحدثت يوم أمس عن العثور على جثة مصابة بطلقات نارية في الرأس تعود لشاب في العشرينات من عمره في منطقة المزارع شرق المدينة. وشهدت الموصل يوم أمس اغتيال معلم جامعي بنيران مجهولين في حي المثنى شرق المدينة، كما قتل أحد عناصر الجيش الحكومي في هجوم استهدف نقطة تفتيش في حي الإصلاح غربا ، في أصيب رجل وامرأة بجروح متفاوتة جراء هجوم استهدف دورية للشرطة الحكومية في منطقة السرجخانة وسط الموصل. الهيئة نت
