العلاقة بين تهويد القدس ومؤتمر نيويورك الذي سمى حوار الأديان لا أدعي علم الغيب معاذ الله ولكن علمتنا الأيام ، مع هؤلاء الحكام ، أنه إذا كان ثمة ردح ما عن سلام ، أو حوار ، أو تسامح ، أو شيء من هذا القبيل أعني من التلاعب بهذه الشعارات والطرف الآخر هم أعداء الأمة ، ومغتصبوا حقوقها ، ومحتلوا أرضها ، ومنتهكوا كرامتها وليس الشعوب المسكينة التي لاتستحق الحوار عندهم أن ذلك يعني أن ثمة مصيبة تجري ، يراد الإلهاء عنها ، أو أن ثمة كارثة ستقع وشيكا على رؤوسنا وأما هذا المؤتمر الأخير ، أعني مؤتمر التطبيع مع الصهاينة ، مع الحاخام بيريز و الراهبة عميلة الموساد السابقة ليفني في نيويورك الذي أطلق عليه زورا حوار الأديان فالذي يقترن به ، هو تهويد القدس هذا هو المشروع الأخطر على أمتنا ، والذي هو أخطر من إحتلال العراق ، وأفغانستان ، وكل ما قبلهما ، إذ تهويد القدس ، وإعلانها عاصمة أبدية للكيان الصهيوني ، وهدم المسجد الأقصى، هو الهدف النهائي لكل تلك الاحتلالات ، وجميع تلك المؤامرات. هذه هي الكارثة العظمى التي تنصب علينا ، ويجري هذه الأيام العمل فيها على قدم وساق ، وقد تضاعفت وتيرتها جدا في الآونة الأخيرة . ووسائل الإعلام في غفلة شبه تامة عن حقيقتها ، وإنصراف شبه كامل عن خطورتها . والمصيبة التي هي أعظم منها ، هذه البلاهة من كثير من الذين يسمون أنفسهم علماء ، وتلك السذاجة من عدد لايستهان به من المفكرين الذين يسمون أنفسهم إسلاميين ، إذ هم صامتون عن هذا المشروع الخطير جدا ، بينما هم يصفقون أو يغضون الطرف للمشاريع المشبوهة ، مثل حوار الأديان ، التي وضعت للتغطية على الهجوم على مقدسات الأمة بأسرها. يحكى أن دافيد بن غوريون أول من أعلن قيام الكيان الصهيوني ، قد قام يبكي طويلا أمام حائط البراق ، عام NUM NUM NUM NUM ، ثم بعدما مسح دموعه النتنة ، التفت إلى أحد الضباط وإلى رئيس البلدية ، فأمره أن يهدم حارةالمغاربة بكل ما فيها من مساجد ، وبيوت ، وحارة الشرف ، وإقامة الحي اليهودي ، ببناء NUM NUM NUM NUM وحدة سكنية داخل البلدة القديمة . من تلك اللحظة انطلق مشروع تهويد القدس ، ومن بن غوريون ، إلى أولمرت ، لم يتوقف المشروع يوما واحدا . ومما هو معلوم أن مساحة القدس الشرقية ، لم تتغير منذ حرب NUM NUM ، رغم تضاعف عدد السكان ، بينما تضاعفت مساحة القدس الغربية ، وليس وراء ذلك بلاريب سوى السعي الصهيوني الدؤوب لتهويد القدس القديمة ، بغية تكريس كونها عاصمة الصهاينة الأبدية . ثم منذ NUM NUM NUM NUM م ، تزايدت مشاريع بناء مدن صغيرة صهيونية داخل الأحياء الفلسطينية، وكانت حصيلة هذه المشاريع مصادرة NUM NUM من مساحة القدس ، أي ما يعادل NUM NUM كيلومتر مربع من مساحة NUM NUM كيلو متر مربع من القدس الشرقية. وكانت حركة الإستيطان قد بلغت ذروتها أثناء السنوات الأولى من أوسلو ، ومما جرى في تلك الأثناء ، حادثة النفق العام NUM NUM NUM NUM م ، وإغلاق بيت الشرق ، وقبل ذلك ، وقبل ما كان يطلق عليه مفاوضات الحل النهائي الذي كانت قد قررت في مايو عام NUM NUM NUM NUM م ، وبهدف تحقيق السيطرة الصهيونية التامة على كل حدود القدس الموحدة ، وبالضبط في السابع عشر من كانون الثاني العام NUM NUM NUM NUM ، أعلن الصهاينة عن خطة سنوية لبناء NUM NUM ألف وحدة سكنية في القدس الشرقية ، وهي بسغات زئيف، نافيه يعقوب، غيلو، وهار حوما جبل أبو غنيم . و NUM NUM ألف وحدة سكنية في مناطق القدس ، التي تقع خارج مناطق الضم للكيان الصهيوني في معاليةأدوميم ، وبيتا ، وجفعون ، وهارادار ،وإفرات و NUM NUM NUM NUM وحدة سكنية في مختلف مناطق الضفة الغربية . وما حكاية عائلة الكرد التي تناقلتها وسائل الإعلام سوى انموذج واحد ، فبعد مرور أكثر من NUM NUM عاما على امتلاك هذه العائلة الفلسطينية لهذا المنزل قضت المحكمة الإسرائيلية العليا بطردهم منه لصالح منظمة للمستوطنين اليهود تسمى ناشلت شيمون ، وهي تزعم أنها المالكة لتلك الأرض، الواقعة في حي الشيخ جراح ، أحد الأحياء الواقعة ضمن مخطط صهيوني ، يهدف إلى ضم أحياء عربية في القدس القديمة ، توطئة لتهويد القدس ، وجعلها عاصمة موحدة للكيان الصهيوني. وهذه المنظمة التي حصلت على هذا الحكم الجائر لمصلحتها هي مؤسسة تابعة لجمعيتين صهيونيتين يمينيتين متطرفتين هما إلعاد ، والترت وهما متخصصتان في اختلاق الذرائع لطرد الفلسطينيين من منازلهم في القدس . وقد أثار هذا القرار الصهيوني الجائر الذعر في عائلات فلسطينية كثيرة ، تقطن في المناطق الإستراتيجية المتاخمة لطريق صلاح الدين ، وهي مناطق تعد بمثابة الشريان التجاري للقدس الشرقية ، يخشون من أن تقع الكارثة العظمى بمصادرة منازلهم أيضا. وأما في جنوب المدينة القديمة ، أي في منطقة جيل المكبر ، فقد قاربت مستوطنة نوفزيون على الانتهاء من العمل بها ومن جهة الشرق أي في حي رأس العامود يجري توسيع مستوطنة معالي زايتيم . ثم وبالتحديد في أراضي أبو ديس يخطط المليار دير موسكو فينز بناء مستوطنة جديدة تدعى كيدمان زون لتتسع ل NUM NUM NUM عائلة. هذه بعض اللمحات السريعة عن تطور مشروع تهويد القدس . والحقيقة المؤلمة في هذه القضية البالغة الخطورة ،أن ناشطين غربيين ،هم أشد إهتماما بها ، وتعاطفا مع حقوق الفلسطينيين ، من العرب أنفسهم ، ولنذكر من ذلك ثلاثة أمثلة فمثلا الناشط أروين سيمون يقول تهويد القدس يتواصل بوتيرة مرعبة ، دون أي اهتمام يذكر من قبل وسائل الإعلام الغربية . وقال سيمون الذين زاروا القدس من الحملة أكدوا وجود خطة محكمة لتصفية التراث والوجود العربيين من المدينة المقدسة . وأما الناشط الحقوقي الفرنسي دنيس دورليان فصرح أن هناك قضما ترابيا متواصلا للمنطقة المحيطة بالحرم القدسي ، يتم عن طريق قيام السلطات الإسرائيلية بنزع ملكية عقارات الفلسطينيين ، وشراء تلك العقارات من قبل اليهود ، بعد دفع مالكيها إلى بيعها بشتى الطرق . واستنكر أحد الناشطين وهو دورليان الزائر للقدس خمس مرات بشدة ما سماه أساليب المحتلين الهادفة لترحيل عرب المدينة موضحا أن تلك الأساليب تشمل الاعتداءات الجسدية والإهانات اللفظية والاستفزازات ذات الطابع الديني ، كل هذا نشرته قناة الجزيرة قبل نحو أسبوعين. وآخر خبر مفجع في هذه السلسلة من إبتلاع القدس ، بناء أكبر كنيس في العالم قرب المسجد الأقصى . فقد نشرت الجزيرة هذا الخبر قبل ثلاثة أيام قال خبير المخطوطات في بيت الشرق بمدينة القدس المحتلة خليل التفكجي ، إن إسرائيل ستفتتح قريبا أكبر كنيس في العالم قرب الحرم القدسي، منوها إلى أن قبته توازي حجم قبة الصخرة المشرفة ما يهدد المسجد الأقصى بشكل غير مسبوق. ولفت التفكجي إلى أن إسرائيل تسير بخطى ثابتة لتنفيذ مخطط تهويد المدينة المقدسة مع حلول العام NUM NUM NUM NUM ، حيث ستبلغ نسبة السكان العرب في ذلك التاريخ NUM NUM فقط، واعتبر أن مصير القدس سيلحق بمصير الأندلس إذا استمر الصمت العربي على حاله . ،،،،، وبعد فهكذا استمر مشروع تهويد القدس ، يجري وراء مخططات إلهاء الأمة عنه ، ويتم فيه مصادرة الأراضي الفلسطينية في القدس، وتحقيق زحف منهجي لإبتلاع القدس كلها. وهذا نداء لجميع الغيورين على كرامة هذه الأمة ، ومكانة مقدساتها ، من علماء ، ومفكرين ، وناشطين ، مؤسسات ، وأفرادا ، أن يهبوا لوقف هذه المهزلة التي يقودها الصهاينة تحت شعار الحوارات الجوفاء ، وأن يعيدوا توجيه الأمة ، وتعبئتها ضد أعداءها ، ويكشفوا حقيقة ما يجري إعداده لها من المكر العظيم ، والكيد الخبيث. وليكن أول الإنطلاقة هو إعداد مؤتمر عام ، وضخم ، بزخم إعلامي كبير ، حول موضوع تهويد القدس . ويتم فيه دعم خط الجهاد الفلسطيني ، والفكر المقاوم ، والنهج الذي يتصدي لمخططات الصهاينة لاسيما في القدس . وذلك لإفشال كل محاولات صرف النظر عن مخططات الصهاينة الحقيقية، ولكشفهم على حقيقتهم وراء ابتسامات بيريز ، وليفني ، وبقية الصهاينة ، الزائفة ودعواتهم الكاذبة عن السلام والحوار وإطلاع العالم على حقيقة نواياهم الخبيثة ، وأهدافهم العدوانية المريضة . اللهم هذا البيان ، وعليك البلاغ ، وحسبنا الله ونعم الوكيل عليه توكلنا ، فنعم المولى ونعم النصير . الشيخ حامد بن عبدالله العلى صور حفريات الأقصى . . . NUM NUM NUM NUM جزاك الله خير
