النمل أبدا لا ييأس ولنبدأ مع هذه القائمة التي تشرح عن حياة النمل وكل ما ينبغي علينا ان نعرفه في مملكة نمل يجتهد ويعمل بنشاط .. اولا لتصل هناك عدة طرق إذا كان يقصد مكانه وحاولت إيقافه فإنه سوف يبحث عن طريق آخر. سيصعد أو سينزل أو سيلتف. سيستمر في البحث عن طريق آخر. العبرة لا تترك البحث عن أي سبيل يوصلك إلى ما تريد. ثانيا النمل يفكربالشتاء طوال الصيف لا تكن لا مباليا فتظن أن الصيف يستمر للأبد يا عزيزي. النمل يجمع طعامه للشتاء من منتصف الصيف. يجب أن تفكر بالصخور كما تستمتع بالرمل والشمس. العبرة من المهم أن تكون واقعيا.. انظر للأمام. ثالثا النمل يفكربالصيف طوال الشتاء خلال الشتاء يذكر النمل بعضه بعضا هذا لن يدوم طويلا. فيأول يوم دافئ يخرج النمل. ما إن يعود البرد حتى يغوص النمل في جحره، ولكنه يعود للظهور بمجرد أن تظهر الشمس. العبرة ابق إيجابيا في كل الأوقات. رابعا كل ما يمكنك فعله السؤال كم سيجمع النمل خلال الصيف لفصل الشتاء؟ الجواب كل ما يمكنه. العبرة افعل كل ما تستطيعه واكثر. العبرة الكلية لا تكن معلقابالماضي.. فقط اخرج للحياة وافعل شيئا رائعا.