الحمدلله وأصلي وأسلم على من لانبي بعده أم بعد.... دعوة لإخواني في الجيش الإسلامي ... وعلى رأسهم أمير الجيش حفظة الله........... أقول رغم الكوارث التي أصابت هذه الأمة والنكبات التي حلت بها والمحن التي واجهتها في تاريخها الحديث والمعاصر ورغم الهجمة الشرسة التي تتعرض لها من قبل القوى الغربية الاستعمارية وتكالبها عليها كتكالب الأكلة على قصعتها ، وما حاكته وتحيكه هذه القوى الشريرة من مؤامرات ودسائس لإضعافها وتمزيقها وتشتيت شملها ، ونجاحها في النيل منها وتمزيقها إلى دويلات وطوائف ضعيفة وخائرة القوى عسكريا والسيطرة على مواردها المادية وجعلها اقتصاديا دائخة في فلك النظام الرأسمالي الغربي المادي الأناني الجشع مثلما هي دائخة في فلك الهيمنة السياسية والعسكرية لتلك النظم الصليبية الحاقدة . ورغم تسلط الملحدين والخانعين والمنافقين وأراذل الخلق عليها، وحكمهم بغير شرع الله ، وتحكيمهم للجبت والطاغوت في خلق الله ، وفي أرض الله ، وتحالفاتهم مع أعداء الملة على شعوبهم وبني جلدتهم ، رغم كونهم يدعون يا للمفارقة أنهم أبناؤها تكفير واقصاء ... من قال بان كل من يكتب ضد القاعدة هو عميل واعتقد ان اول من ذكر جرائم القاعدة هم الفصائل الجهادية في العراق فلا اعتقد ان هؤلاء عملاء اتقي اللهومارايك في الاقلام المأجورة التي تكتب في الحسبة والاخلاص والتي لا هم لها الا وصف الجيش الاسلامي باقبح الاوصاف انت غضب على الذين يكتبون على دولة العراق في هذا المنتدى ومارايك فيما يكتب هناك
أخي الكريم، لضيق الوقت أكتفي بشكرك على ني تك ال تي أحسبها صادقة في دعم قيام دولة تحكم بشرع الله، لكن أحيانا الن ي ة لا تكفي بل تتطل ب شروطا على الأرض أو لا . شيء جميل أن نقرأ من مناصر لما يسم ى بالد ولة بأن هذا الت نظيم كانت له أخطاء أو سقطات، لكن الأجمل كان ليكون لو أن الت نظيم بنفسه و على رأسه المدعوا البغدادي، يعترف ب أخطائه تجاه الجهاد و المجاهدين بالعراق. ثم أؤك د لك ب أن من يسب المجاهدين أي ا كان ا نتماؤهم الت نظيمي ت حذف مشاركته على أقل تقدير، لكن لا تنتظر أن يكون الحذف بعد عشر ثوان لأن المشرفين جزاهم الله خيرا بشر و المشاركات كثيرة، و إذا كنت سب اقا لرؤية ما لا يجوز بادر بالإشارة جزاك الله خيرا . أتمن ى لك و لميزان حسناتك، أن تكون متواجد بالعراق لأن بعض ا ت هاماتك كبيرة و تتطل ب أدل ة أكبر من مقاطع من بعض المقالات. الل هم ا نصر من ينصرك.
أتقوا الله في إخوانكم في تنظيم القاعدة العالمي الذي يتزعمه الشيخ اسامة بن لادن حفظة الله ورعاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ومارايك في الاقلام المأجورة التي تكتب في الحسبة والاخلاص والتي لا هم لها الا وصف الجيش الاسلامي باقبح الاوصاف انت غضب على الذين يكتبون على دولة العراق في هذا المنتدى ومارايك فيما يكتب هناك أخي الكريم ابو محجن الثقفي حفظك الله ورعاك أنا أشرت في الموضوع بأنني لا أسب أو أشتمم أي فصيل جهادي إلا بالتي هي أحسن والكلام الجميل ..... أما بالنسبة لشبكة الإخلاص والحسبة بارك الله بالقائمين عليها... كوني عضو فيها رأيت من مناصري الدولة الإسلام لايؤيدون ذلك ... بل ينسبونه إلالأصحاب المخابرات والعربية والموساد ...... أرجوك يا أخي أن تعرف بأن الذي يحب دولة الإسلام ... من جنود فيها أومناصري لها ليست من عادتهم السب أو الشتم ... بارك الله فيك ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاندلسي أتقوا الله في إخوانكم في تنظيم القاعدة العالمي الذي يتزعمه الشيخ اسامة بن لادن حفظة الله ورعاه بل الاولى قل اتقوا الله في لحوم المجاهدين بكافة فصائلهم وفي كل المنتديات لانه ليست القاعدة فقط من يقاتل في سبيل الله هناك NUM NUM فصيل في العراق يقاتل في سبيل الله وهناك ابطال القسام وغيرهم من الابطال
اخواني في الله لاتثيرون المشاكل بين فصائل المقاومة المقاومة تعمل لله الواحد القهار لااله الا الله محمد رسول الله اللهم ثبت المجاهدين الابطال ونصرهم يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أخي الكريم، لضيق الوقت أكتفي بشكرك على ني تك ال تي أحسبها صادقة في دعم قيام دولة تحكم بشرع الله، لكن أحيانا الن ي ة لا تكفي بل تتطل ب شروطا على الأرض أو لا . شيء جميل أن نقرأ من مناصر لما يسم ى بالد ولة بأن هذا الت نظيم كانت له أخطاء أو سقطات، لكن الأجمل كان ليكون لو أن الت نظيم بنفسه و على رأسه المدعوا البغدادي، يعترف ب أخطائه تجاه الجهاد و المجاهدين بالعراق. ثم أؤك د لك ب أن من يسب المجاهدين أي ا كان ا نتماؤهم الت نظيمي ت حذف مشاركته على أقل تقدير، لكن لا تنتظر أن يكون الحذف بعد عشر ثوان لأن المشرفين جزاهم الله خيرا بشر و المشاركات كثيرة، و إذا كنت سب اقا لرؤية ما لا يجوز بادر بالإشارة جزاك الله خيرا . أتمن ى لك و لميزان حسناتك، أن تكون متواجد بالعراق لأن بعض ا ت هاماتك كبيرة و تتطل ب أدل ة أكبر من مقاطع من بعض المقالات. الل هم ا نصر من ينصرك. بارك الله فيك أخي دجلة.... وأرجوا منك أن تحسن الظن بإخوانك المجاهدين بارك الله فيك .... إذا سمحت وإذا تكرمت لاتتكلم على مولانا الشيخ أبو عمر البغدادي بأن تصفه بالمدعوا.. بارك الله فيك....
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بل الاولى قل اتقوا الله في لحوم المجاهدين بكافة فصائلهم وفي كل المنتديات لانه ليست القاعدة فقط من يقاتل في سبيل الله هناك NUM NUM فصيل في العراق يقاتل في سبيل الله وهناك ابطال القسام وغيرهم من الابطال كلامك جميل بس لا ننسى بأن تنظيم القاعدة بعدها دولة الإسلام لها الصولات والجولات ... أخي الموضوع أريد ممن يسب او يشتم دولة العراق الإسلامية بأن يكف عن ذالك... بارك الله فيكم مع العلم بأننا لاننسى بطولات الفصائل الأخرى.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة القناص NUM NUM NUM NUM أخي الكريم ابو محجن الثقفي حفظك الله ورعاك أنا أشرت في الموضوع بأنني لا أسب أو أشتمم أي فصيل جهادي إلا بالتي هي أحسن والكلام الجميل ..... أما بالنسبة لشبكة الإخلاص والحسبة بارك الله بالقائمين عليها... كوني عضو فيها رأيت من مناصري الدولة الإسلام لايؤيدون ذلك ... بل ينسبونه إلالأصحاب المخابرات والعربية والموساد ...... أرجوك يا أخي أن تعرف بأن الذي يحب دولة الإسلام ... من جنود فيها أومناصري لها ليست من عادتهم السب أو الشتم ... بارك الله فيك ... انا لاانكر ان هناك اخوة طيبين من انصار الدولة في الحسبة والاخلاص واني اعرف منهم الكثير لما كنت في الحسبة وكانوا فعلا منزعجين من الاعضاء الذين يشتمون المجاهدين ولكن الان هؤلاء الاعضاء الطيبين ابتعدوا عن الكتابة في الحسبة واكتفوا فقط بالمتابعة بسبب كثرة الاعضاء الذين يشتمون المجاهدين وبالخصوص شتم القسام اما عن دولة العراق اتكلم عن نفسي واقول انني لست عدوا لها ابدا انما انا ضد اخطائها وزلاتها
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد القيادة اخواني في الله لاتثيرون المشاكل بين فصائل المقاومة المقاومة تعمل لله الواحد القهار لااله الا الله محمد رسول الله اللهم ثبت المجاهدين الابطال ونصرهم يارب العالمين أنا لاأريد الفتنة بموضوعي أخي .... إنما شاهدت بأن هناك أعضاء في هذا المنتدى يسبون المجاهدين ويتكلمون عليهم ... فأرت أن يحسنوا الظن بهم ولا يقدحوهم أو ينسبون إليهم اشياء ليست فيهم...... بارك الله فيك...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا لاانكر ان هناك اخوة طيبين من انصار الدولة في الحسبة والاخلاص واني اعرف منهم الكثير لما كنت في الحسبة وكانوا فعلا منزعجين من الاعضاء الذين يشتمون المجاهدين ولكن الان هؤلاء الاعضاء الطيبين ابتعدوا عن الكتابة في الحسبة واكتفوا فقط بالمتابعة بسبب كثرة الاعضاء الذين يشتمون المجاهدين وبالخصوص شتم القسام اما عن دولة العراق اتكلم عن نفسي واقول انني لست عدوا لها ابدا انما انا ضد اخطائها و بارك الله فيك ... ورجوا منك أن تحسن الظن في دولة العراق الإسلامية أكثر من ذلك .... وكلنا بأن لاأحد معصوم من الخطاء الا النبي ... وأرجوا منك بأن لاتنظر إلى الناحية السلبية لهم بل أنضر إلى الناحية الإجابية فها كثيره أخي ...... بارك الله فيك أخي ....
بل الاولى قل اقتباس اتقوا الله في لحوم المجاهدين بكافة فصائلهم وفي كل المنتديات لانه ليست القاعدة فقط من يقاتل في سبيل الله هناك NUM NUM فصيل في العراق يقاتل في سبيل الله وهناك ابطال القسام وغيرهم من الابطال هل انت موحد ثم ساناقشك
واعلم ان ما فعلته القاعدة في ساعة لم تفعله تلك الفصائل في NUM سنوات لا يسمح بالتهكم على الفصائل الجهادية
الأخوة الأفاضل إننا أهل سنة وجماعة لا نرى العصمة لبشر غير الأنبياء فكل يؤخذ منه ويرد عليه إلا كتاب الله وسنة نبيه وكل جهد بشري عرضة للنقص والخطأ أو التجاوز أو التعدي وارد في حق أي منا والنصح واجب شرعي بيننا لكن الأصل أن يكون العدل والإنصاف هو خلقنا في التعامل مع من نوافق ومن نخالف وأن سكون نقدنا مبني على الحقائق الثابتة لا على الإشاعات أو الشبهات أو التقولات فمن كان له نقد شرعي أو منهجي أو عملي هلى قاعدة الجهاد أو على دولة العراق الإسلامية فاليقدم ذلك بالدليل الشرعي والوقائع والحقائق وليس المجال هنا لفتح الجراح ولذكر الوقائع والمواقع لكن الشاهد في الحديث أن النقد المقبول والمستصاغ هو النقد المؤصل بالدليل الشرعي والمدعم بالحقائق الثابتة . الأمر أمر دين وهو أكبر من أن يختزل في تعصب لهذا التنظيم أو ذاك فمن كان يخالف إعلان الدولة الإسلامية ويرى أن الوقت لم يحن بعد علينا أن نحترم إجتهاده ونسأل الله له التوفيق في جهاده وبالمقابل عليه أن يحترم إجتهاد إخوانه ممن رأو أن إعلان الدولة ضروري لعدة إعتبارات شرعية وواقعة طرحها أصحابها وبالمحصلة تبقى راية التوحيد ومنهج الجهاد يجمع كل المجاهدين الصادقين الدين يبرأون من موالات الصليبيين أو القتال تحت رايتهم ويبرأون من حكومة الردة و إفرازاتها ويبرأون من الولاء لهذا النظام الطاغوتي أو ذاك . نسأل الله أن يجمع المجاهدين تحت راية التوحيد والجهاد ويمكن لهم دينه الذي إرتضى لهم . كلام سطحي وغير دقيق وسوف تاتيك الادلة التي تبحث عنها قريبا باذن الله فلا تستعجل ولكل مقام مقال
اسلك سبيل الهدى واهوى هوى القاعدة واسمع نصيحة محب واعمل بها قاعدة واجعل كتاب العز والسنة لك قاعدة وهب نفسك لخالق الكون ياصاحبي هبهب هبت رياح النصر وبيها المسك هبهب يوم الخميس الي مضى في منطقة هبهب فاز بالنصر والشهادة زرقاوي بالقاعدة لبيك دولة العراق الاسلامية لبيك اميرنا ابا عمر البغدادي حفظك الله ورعاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ومارايك في الاقلام المأجورة التي تكتب في الحسبة والاخلاص والتي لا هم لها الا وصف الجيش الاسلامي باقبح الاوصاف انت غضب على الذين يكتبون على دولة العراق في هذا المنتدى ومارايك فيما يكتب هناك صدقت. اللهم بارك في جند العراق البواسل واللهم إحمي العراق واحد موحد
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم البربري بل الاولى قل هل انت موحد ثم ساناقشك سؤال غريب وعجيب وهل انا مشرك
اقتباس سؤال غريب وعجيب وهل انا مشرك كلامك وردودك فيه ان لي عودة بعد الصلاة ادهب وصلي اولا واعود
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم البربري كلامك وردودك فيه ان لي عودة بعد الصلاة ادهب وصلي اولا واعود تقبل الله منا ومنك
السب والشتم سلاح الضعيف دائما ونابع عن سوء تربية وليس لدية إخلاق
دكرتنا بمصطلح العصمه والمعصومه عند الرافض الشيعه والله يستحق البحث والتمحيص وعصمتهم لاتقتصر على آل البيت بل تعدت الى هده الشله من قساوسة المجوش وشهيد المزراب والله مره ثانيه دعونا نلقى الضوء على هدا المطلح الدى راحوا ينشروه بالانترنت
يا اخوة لا داعي للغلو القاعدة لها ما لها وعليها ما عليها . اجابيات القاعدة أكثر من سلبياتها ولا ينكر هذا لا حقود جهول حسود. لكن يعني هل باقي الفصائل ملائكة . يعني اذا في فالقاعدة مجرمين قتلوا اناس بغير حق فهناك في الجيش مرتدين وقد تبرأ الجيش منهم أمثال ابو العبد.وهناك اصحاب الفسفوري وهناك من هو يساند الصحوات يعني كل فصيل له خطأ .
اقتباس تعلم الكلام وتعال ناقش هذا تحذير لك ما دخلك لاني لا اناقش اناس غير موحدين وان كنت تظن نفسك انك تحدرني ساخاف فانت تلعب مع اخوك ولكن ليس وقته وهل تهددني بالطرد فاطردني وهدا ليس من شيم الرجال تعلم التوحيد والولاء والبراء ورغم اني صغير في السن NUM NUM ربيعا افتح موضوعا سنتناقش
اقتباس كلام سطحي وغير دقيق وسوف تاتيك الادلة التي تبحث عنها قريبا باذن الله فلا تستعجل ولكل مقام مقال تحية لك أخي المشرف العقاد ولتعلم رحمني الله وإياك أننا طلاب حق وأتباع حق فإن تبينت الأدلة إن شاء الله وظهر الحق من الباطل كنا أنصارا للحق وأهله ولا تأخذنا في الله لومة لائم فقط نتمنى أن تكون هذه الأدلة من عدول لا من أمثال أبا العبد وأباعزام وأبارياض وأباعدي وأشباههم . وأما قولك أن كلامي سطحي وأظنك قصدت الجزء المحذوف فكان يسعك أن تترك ما هو سطحي ليطلع عليه الأعضاء فيكشفوا سطحية تفكيري وكان لك أن ترد على سطحيتي بعمق وتفصيل دون الحاجة للحذف . والشكر موصول لك في كل الأحوال . أخوك
اصبحت مواضيعك م يا مج اهي ل النت تؤرقه م
دولةالعراق الاسلامية اقتباس تعلم الكلام وتعال ناقش هذا تحذير لك لما حدرت الاخ اتقي الله
راجع كلامه تعرف لماذا اللهم عليك الصفويين المجرمين اللهم لا ترفع لهم راية واجعلهم لمن خلفهم راية وانصر اللهم المجاهدين الصابرين الصادقين بجهادهم اللهم آمين
افواه تتوحل بالالفاض البذيئة ويحسبون انفسهم مناصرين للفصائل الجهادية احدهم لم يفكر بغزوة ويتطاول على القاعدة وغيرها من الفصائل احدهم لم تغبر قدماه في سبيل الله وجعل من نفسه منظرا للجهاد فيخطئ فصيل ويرجح فصيلا اخر والله لا اجد موضوعا فيه علمية او فائدة تتكالبون عليه كما تتكالبون على المواضيع الفتنية المنهج هو ما يميز الفصائل عن بعظها فمن كان منهجه الخلافة ووحدة المسلمين فحيهلا به ومن كان منهجه المناصب واموال الدنيا فلا حياه الله ولا بياه وما انحرف من انحرف من طريق الجهاد الى طريق الصحوات الا من كانت نفوسهم مريضة ولو قضوا لماتو فطيسا ولكن اكثر الناس لا يفقهون من مسالك طرق الجهاد شيئا سوى النطاح على الانترنت اللهم وفق كل فصيل ينادي لاقامة شرعك واقامة الخلافة الاسلامية حتى نرجع الى سابق عهدنا في سيادة الدنيا الله الله يا اصحاب رسول الله ومن عجبي ان السيوف لديكم ..... تحيض دماءا والسيوف ذكور واعجب من ذا انها باكفك م ..... تاجج نارا والسيوف ذك ور
تكفير واقصاء ... من قال بان كل من يكتب ضد القاعدة هو عميل أخي العقاد بارك الله فيك ...... أنا لم أقصد دولة العراق الإسلامية فقط... بل من يتكلم ويسب ويشتم كل قصائل الجهاد بارك الله فيك...... واعتقد ان اول من ذكر جرائم القاعدة هم الفصائل الجهادية في العراق فلا اعتقد ان هؤلاء عملاء اتقي الله أذكرك بأن لا معصوم من الخطأ إلا النبي صلى الله علية وسلم..... بارك الله فيك.................................... هناك من يسب الدولة ويلعن ويتكلم على مولانا امير المؤمنين... ولاتحذفون مشاركتة ... وإذا تكلم ولو عن طريق النصح للجيش الإسلامي بارك الله فيهم وحفضهم الله من كل سوء تباشرون بحذفه ولا حول ولا قوة الإبالله ..... اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM بارك الله فيك أخي.....
والله اني احبك في الله اخي المشرف NUM NUM فكل ما كانت مشاركة مسيئة والا حدفها بارك الله فيك ليت الاخوة الاخرين مثلك يا قرة عيني اللهم انصر دولة الاسلام والمخلصين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبدالله الفلوجي افواه تتوحل بالالفاض البذيئة ويحسبون انفسهم مناصرين للفصائل الجهادية احدهم لم يفكر بغزوة ويتطاول على القاعدة وغيرها من الفصائل احدهم لم تغبر قدماه في سبيل الله وجعل من نفسه منظرا للجهاد فيخطئ فصيل ويرجح فصيلا اخر والله لا اجد موضوعا فيه علمية او فائدة تتكالبون عليه كما تتكالبون على المواضيع الفتنية المنهج هو ما يميز الفصائل عن بعظها فمن كان منهجه الخلافة ووحدة المسلمين فحيهلا به ومن كان منهجه المناصب واموال الدنيا فلا حياه الله ولا بياه وما انحرف من انحرف من طريق الجهاد الى طريق الصحوات الا من كانت نفوسهم مريضة ولو قضوا لماتو فطيسا ولكن اكثر الناس لا يفقهون من مسالك طرق الجهاد شيئا سوى النطاح على الانترنت اللهم وفق كل فصيل ينادي لاقامة شرعك واقامة الخلافة الاسلامية حتى نرجع الى سابق عهدنا في سيادة الدنيا الله الله يا اصحاب رسول الله ومن عجبي ان السيوف لديكم ..... تحيض دماءا والسيوف ذكور واعجب من ذا انها باكفك م ..... تاجج نارا والسيوف ذك ور صدقت أخي بارك الله فيك.... . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الاخ NUM والله قد اخطات الادارة في حقه فقد وقفت عضويته لمدة شهر في الاخلاص لدفاعه عن الشمري والجيش وانتم تحظرونه فهو الوحيد من الشخصيات اللامعة صاحب اكثر من NUM NUM NUM NUM مشاركة الدي دافع مرارا عن الجيش والجزاء حظره هنا اخبرني في الجزيرة تالك انه منصدم من حظره اتمنى رجوعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاندلسي الاخ NUM والله قد اخطات الادارة في حقه فقد وقفت عضويته لمدة شهر في الاخلاص لدفاعه عن الشمري والجيش وانتم تحظرونه فهو الوحيد من الشخصيات اللامعة صاحب اكثر من NUM NUM NUM NUM مشاركة الدي دافع مرارا عن الجيش والجزاء حظره هنا اخبرني في الجزيرة تالك انه منصدم من حظره اتمنى رجوعه وأنا أوافقك الرأي....
