بسم الله الرحمن الرحيم يعانى كثير من الأفراد من فقدان الثقه بالنفس. الإنسان بطبيعته يقسو على نفسه أكثر مما يفعل مع الآخرين عند وقوع أى خطأ و دائما ما يظن إن غيره أفضل منه. وللسخريه تجد إن الآخرين يفكروا بنفس الطريقه ويعتبروك أنت الأفضل وأنت لا تعلم. إن فقدان الثقه شىء مدمر للإنسان وحياته. لحسن الحظ إن الوقت والخبره هما أفضل مدرسه لك. كلما كبر الفرد وإكتسب خبره كلما نضج العقل والعواطف والروح أيضا وشعر إنه أفضل وزادت ثقته بنفسه. الحقيقه هى إنك لا تستطيع أن تحب أحدا إذا لم تحب نفسك. ومن المهم أن يدرك الفرد إنه إذا عاش فقط ليرضى الناس لن يتمكن أن يثق بنفسه لأن من الصعب إرضاء الجميع ودائما ستجد من يعترض على ما تفعل. بدلا من البحث عن طرق إرضاء الناس إبحث عن ما يجعلك تفتخر بنفسك ويبعث الثقه فىها ويسعدك أنت قبل غيرك. إرشادات سريعه هناك معلومات بسيطه يجب أن تعرفها لتبنى الثقه فى نفسك. ماذا نعنى بالثقه فى النفس؟ الثقه فى النفس شىء تزرعه بنفسك فى العقل. إنها الطريقه التى ترى بها نفسك. هى الإعتقاد فى قدراتك بجانب الإنطباع الإيجابى الذى ترى به نفسك. قد يعانى الشخص من قله الثقه فى النفس فى بعض الأحيان لظرف ما ثم يعود لطبيعته. ولكن هناك من تصبح صفه فيه لا يستطيع التخلص منها وتسيطر على تفكيره وحياته ونظرته لنفسه. نصائح سريعه لتبنى الثقه فى نفسك غير الطريقه التى تنظر بها إلى نفسك. أكتب قائمه بكل الصفات الجيده التى تراها فى نفسك. راجع كل يوم هذه القائمه. كرر قرائتها حتى تصدق كل ما ورد بها .صدق نفسك حتى تزيد ثقتك فى نفسك مع الوقت. أضف ما تتذكره من صفات أخرى تذكرتها و تجدها فى نفسك. تذكر إن الموضوع كله فى ذهنك أنت ولا يشغل أحد نفسه به. الخبر الجيد هنا إن الثقه بالنفس يمكنك تعلمها وبنائها بنفسك. سواء كنت تحاول بنائها فى نفسك أو فى أحد غيرك فهى تستحق ما يبذل فبها من مجهود. كما أن الثقه بالنفس يمكن تحقيقها طالما صممت وركزت على مواصله البناء. الجيد هنا إن ما بنيته من ثقه فى نفسك يبنى نجاحك أيضا لأن الثقه تحققت من خلال إنجاز حقيقى صلب. هناك ثلاث خطوات رئيسيه لبناء الثقه فى النفس. سنصفها مجازا بالرحله وهى الإستعداد للرحله الإنطلاق للأمام الإسراع نحو النجاح. الخطوه الأولى أعد نفسك للرحله أنظر لما تحققه بالفعل سجل ما تحققه بالفعل فى كشف الإنجازات .مثلا كنت أول الناجحين فى إمتحان ما لعبت دورا أساسيا فى فريق عمل حققت أعلى رقم للمبيعات لمنشأتك..إلخ. سجل ذلك فى الكشف بدقه وبصوره منظمه طبقا لأهميه وحجم ما حققته. فكر فى ما يهمك وإلى أين تريد أن تصل فكر فى الأشياء التى تهمك وما الذى تريد أن تحققه فى حياتك. إن وضع الأهداف وتحديدها هى الجزء الأهم من الرحله. الثقه بالنفس تأتى من الإنجاز الناجح فى إصابه الهدف. فى هذه المرحله تبدأ توجيه عقلك تعلم كيف تنتقى الأفكار السلبيه التى قد تدمر نفسك وتهزمها وأطردها خارج رأسك وضع مكانها الأفكار الإيجابيه التى تخلقها بنفسك عن ما تحققه وتظهر بذلك قابليه ما حددته من أهداف للتتحقيق والنجاح. إوهب نفسك للنجاح الجزء الأخيرللإستعداد للرحله هى أن تعاهد نفسكبالإلتزام بإتمام الرحله وعمل كل ما يلزم لإنجاحها. إذا وجدت هناك بعض الشكوك تظهر على السطح إكتبها بهدوء وناقشها مع نفسك بعقلانيه وتحداها بالمنطق حتى تزيحها من طريقك. إذا تلاشت فهذا عظيم أما إذا كانت مخاطر حقيقيه ضع أهداف أخرى معدومه أوقليله المخاطر فلا شىء يخلو من المخاطره ولكن المحسوبه. فى الحالتين عاهد نفسك على النجاح والإستمراريه. الخطوه الثانيه إنطلق للأمام من هنا تبدأ ببطىء فى إتجاه الهدف. إذا أديت العمل الصحيح وبدأت بمكاسب صغيره بسيطه ستضع نفسك على طريق النجاح وتبدأ بناء الثقه فى نفسك التى تصاحب هذا النجاح. إبنى المعرفه التى تحتاج إليها لتحقيق النجاح بالنظرإلى الأهداف حدد المهارات التى تحتاج إليها لتحقيق الأهداف. ثم أنظر كيف تتعلم هذه المهارات بثقه وإجاده. لا تقبل بوجود مجرد حل ولكن الحل الجيد المفيد مثل حضور الدورات التدريبيه قراءه الكتب المفيده فى هذا المجال .إن قراءه كتب عن بناء الثقه فى النفس لن تضرك بل ستفيدك المعلومات المطروحه فيها. أما إذا لم تكن المواد المطروحه قابله للتطبيق فى الحياه العاديه لن تفيدك فى شىء. ركز على الأساسيات عند البدايه لا تحاول القيام بشىء كبير. لا تحاول الوصول للكمال من أول يوم بل إبدأ بالأشياء البسيطه الصغيره وإستمتع بما تفعل لتحقق النجاح. حدد أهداف صغيره قابله للتحقيق البدأ بالأهداف الصغيره التى وصفناها فى الخطوه الأولى ستجعلك تتعود على تحديد الهدف وتحقيقه والإحتفال بما حققت مما يبعث الثقه داخلك ويدفعك لإنجاز أكبر. ضع أهداف قابله للتحقيق ضع الهدف خطوه بخطوه. لا تتسلق الجبل بقفزه واحده فتسقط ولا تستطيع القيام مره أخرى. قسم هدفك إلى أجزاء صغيره قابله للتنفيذ بحيث تجد نفسك كل يوم تنجز شىء بنجاح. إن الإحساس المنتظم بالإنجاز يبنى ثقتك بنفسك وينميها. لا تضع أهداف صعبه فى هذه المرحله حتى لا يتعمق إحساسك بالعجز وتفشل فى كسب ثقتك بنفسك. تعلم أن الفشل لن يقتلك واجه مخاوفك. ستكتشف إن الفشل لن يضرك أو يقتلك. فهو لم يقتل غيرك. أعد تشكيله على إنه درس مستفاد للمستقبل يحميك من الخطأ مره أخرى. إن للفشل المزايا التاليه نتعلم منه إعتبره خبره نتعلم منها تجنب الخطأ. إسأل نفسك ما الذى تعلمته من هذه التجربه؟ الحصول على الخبره لم تكن لتحصل عليها لولا التعلم من الخطأ بالممارسه العمليه. إستمداد القوه فى كل مره تفشل تعرف إنها ليست نهايه العالم أنت مازلت حى واقفا على قدميك.أصبحت أقوى لتواجه وتنتصر المره القادمه مستفيدا مما تعلمت من الفشل وتجنبت الخطأ. زياده فرص النجاح فى كل مره تتعلم وتقوى وتصبح مستعدا متسلحا بالخبره التى تجنبك الخطأ وتحقق لك النجاح وبالتالى تزيد من ثقتك بنفسك. تذكر إن العالم لا يدور حولك أنت بمفردك. لا أحد يركز معك كل لديه ما يشغله ولا يرى ما فشلت فيه. الخطوه الثالثه إسرع نحو النجاح فى هذه المرحله ستشعر بالثقه قد بنيت داخلك. وهناك العديد من النجاحات التى حققتها تستحق أن تحتفل بها. الآن إجعل أهدافك أكبر وحجم إلتزاماتك أكبر ومهاراتك أكثر وأدق. إن هناك كثير من الموهوبين ذو القدرات ولكن تنقصهم الثقه بالنفس لإظهار قدراتهم ولا يشعر بهم أحد. لا تكن واحدا منهم. لا تخذل نفسك لا يوجد شخص كامل. إرتكاب الأخطاء شىء عادى فى هذه الحياه. المهم هو نوع الخطأ ومدى الإستفاده منه. عليك أن تتقبل فكره الدروس المستفاده من الأخطاء. لا تحبط نفسك وتصدق ما يدور فى رأسك إن لا أمل فى نجاحك لأنك تخطىء كثيرا. سيطر على الأصوات المحبطه داخلك وقاومها وإنتصر عليها. لقد قمت بعمل ممتاز وبأفضل ما لديك وهو الأهم. حدد مواطن القوه والضعف إستغل مواطن القوه لأقصى درجه وإعمل على تنميتها وتقويتها وإعتمد عليها فيما تؤديه. سيساعدك ذلك على أكتساب ثقه بلا حدود تفجر الطاقات داخلك لم تكن تشعر بوجودها. لا تتوقع أن يكون كل شىء فى منتهى الكمال لا يوجد ما هو كامل ومنزه عن الخطأ إلا الله وحده لا شريك له. المصدر د. نبيهه جابرالثقة في النفس قد تاتي من تجارب بالحياة وفي بعض الاحيان تاتي من زراعتها من قبل الاهل في داخل البيت وبعضها تاتي من صدمة في الحياة تجعلك تستفيق بثقة عالية بنفسك وفي بعض الاحيان هناك ظروف تجعلك تفقد ثقتك بنفسك اي على العكس من الامور السابقة بارك الله فيك وبمواضيعك المميزة
اقتباس كاتب هذه المشاركة روز بغداد الثقة في النفس قد تاتي من تجارب بالحياة وفي بعض الاحيان تاتي من زراعتها من قبل الاهل في داخل البيت وبعضها تاتي من صدمة في الحياة تجعلك تستفيق بثقة عالية بنفسك وفي بعض الاحيان هناك ظروف تجعلك تفقد ثقتك بنفسك اي على العكس من الامور السابقة بارك الله فيك وبمواضيعك المميزة شكرا جزيلا على الإضافة القيمة في حفظ الله ورعايته
