 NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقبالإشتراكمعالإخوةفيجيشالمجاهدينقصفقاعدةالصليببتكريتبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..ففيالساعةالثامنةمنمساءيومالإثنينالرابععشرمنشعبانلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزاطلاقالصواريخفيالجيشالإسلاميوبالتعاونوالإشتراكمعالإخوةفيجيشالمجاهدينبقصفقاعدةالقوةالجويةوالتيتتخذهاقواتالإحتلالالأمريكيالصليبيمقرالهابصاروخينمننوعطارقوبفضلاللهتعالىكانتالاصابةمباشرةوشديدةوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالقاعدةوقامتالمروحياتالصليبيةبالتحليقفوقالمكانلإنتشالالقتلىوالجرحىفيصفوفالصليبولمتعلمالخسائرالكاملةفيصفوفالصليب،وذلكفيمنطقةتكريتشمالبغدادخارج،والحمدللهربالعالمين.اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاح.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقبالإشتراكمعالإخوةفيجيشالمجاهديندكمقرللموسادبالصواريخبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..ففيالساعةالثامنةوالنصفمنمساءيومالجمعةالثامنعشرمنشعبانلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزاطلاقالصواريخفيالجيشالإسلاميوبالتعاونوالإشتراكمعالإخوةفيجيشالمجاهدينبقصفمقرتابعللموسادالإسرائيليبأربعةصواريخمننوع NUM وبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرةوقوية،وذلكفيمنطقةتكريتشمالبغدادخارج،والحمدللهربالعالمين.اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاح.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقفيعمليتينمشتركتينمعالإخوةبجيشالمجاهدينتدمير NUM همرصليبيةبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالاسنادالهندسيفيالجيشالإسلاميوبالتعاونمعالإخوةفيجيشالمجاهدينبتفجيرعبوتينناسفتينعلىعجلتيهمرتابعةلجيشالإحتلالالأمريكيالصليبيحيثتمتفجيرالعبوةالأولىفيالساعةالحاديةعشرةمنصباحيومالأربعاءالثالثوالعشرينمنشعبانلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موبفضلاللهتعالىتمتدميرهابالكاملومقتلإثنينمنجنودالصليبوجرحإثنينآخرينوشوهدالصليبيونوهميجلونالجثثوالجرحىوقاموابسحبحطامالعجلة.وعندالساعةالسادسةمساءامننفساليومتمتفجيرالعبوةالثانيةوبفضلهتعالىتمتدميرهابالكاملوقتلوجرحمنفيهامنجنودالصليبلمتعلمحصيلتهم،وذلكفيمنطقةالحويجةشمالبغدادخارج،والحمدللهربالعالمين.اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاح.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقعمليةمشتركةمعجيشالمجاهدينقصفمقرالقوةالجويةفيتكريتبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..ففيالساعةالخامسةمنمساءيومالسبتالحاديعشرمنذوالحجةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزإطلاقالصواريخفيالجيشالإسلاميوبالتعاونمعالإخوةفيجيشالمجاهدينبإطلاقثلاثةصواريخمننوع NUM علىمقرالقوةالجويةالتييتخذهاالعدوالصليبيالأمريكيالمحتلقاعدةلهوبفضلاللهتعالىكانتالإصابةدقيقةومباشرةولمتعلمالخسائرفيصفوفالصليبالمحتلين،وذلكفيمدينةتكريتشمالبغدادخارج،والحمدللهربالعالمين.اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاح.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقحملةإنتصارالأبرارمشتركةمعجيشالمجاهدينقصفمقرأمريكيبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..ففييومالأحدالثالثعشرمنشهرجماديالأوللسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالناريلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميوبالإشتراكمعالإخوةفيجيشالمجاهدينبرميخمسةقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىمقرتابعللعدوالأمريكيالصليبيالمحتلوبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرةوقويةولمتعلمالخسائرفيصفوفأبناءالقدرةوالخنازير،وتأتيهذهالعمليةضمنحملةإنتصارالأبرار،وذلكفيمدينةبلدشمالبغدادخارج،والحمدللهربالعالمين..اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاح.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
عمليةمشتركةبينالجيشالإسلاميوجيشالمجاهديننادرةعمليةقديمة،تعودإلىالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،مشتركةبينأبطالجيشالمجاهدينوأسودالجيشالإسلامي،يظهرفيهالشعاران،وهيتدميرهمرفياللطيفيةتدميراعنيفا،وأصلالفلم NUM ، NUM  NUM ميغا،فعدلتهإلى NUM ، NUM  NUM ميغامنأجلأصحابالاتصالالضعيفمعالمحافظةتقريباعلىجودته،والآنأترككممعالفلم.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
قسمالعملياتلجبهةالجهادوالاصلاحوربيوأناأنقلهاأبكيأينكناوأينأصبحنا
 NUM  NUM  NUM جبهةالجهادوالإصلاحقصفالمنطقةالخضراءبثلاثةصواريخطارقفيبغدادطباعةارساللصديقبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينناصرالمؤمنينالمجاهدين،والصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،أمابعدفبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهتمكنقسمالعملياتلجبهةالجهادوالاصلاحمنالاعدادوالتخطيطلتوجيهضربةنوعيةبالصواريخعلىالمنطقةالخضراءاشتركفيهامقاتلونمنالجيشالإسلاميفيالعراقوجماعةانصارالسنةالهيئةالشرعيةوتمقصفالمنطقةالخضراءبثلاثةصواريخطارقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM منيومالثلاثاءالموافق NUM جماديالثانيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM وبتسديدمناللهتعالىكانتالاصابةمباشرةوموفقةحيثشوهدتاعمدةالدخانتتصاعدمنالمنطقةالخضراءوالحمدللهربالعالمين.اللهاكبروالعزةللهجبهةالجهادوالإصلاح NUM جماديالثانيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM جبهةالجهادوالإصلاحعملياتمشتركةلفصائلجبهةالجهادوالإصلاحطباعةارساللصديقبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَبيانخاصلعام NUM  NUM  NUM  NUM هـلسنة NUM  NUM  NUM  NUM مالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهفقدتمكنقسمالعملياتفيجبهةالجهادوالاصلاحمنالقيامبالعملياتالتالية NUM .بالساعه NUM  NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أطلاقصاروخكاتيوشاعلىقاعدةامريكيةفيالبوسودةغرببغدادخارج. NUM .بالساعه NUM  NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أطلاقصاروخكاتيوشاعلىقاعدةامريكيةفيمفرقابراهيمبنعليغرببغدادخارج. NUM .بالساعه NUM  NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اعطابتريلةامريكيةبعدالاشتباكمعرتلامريكيبالاسلحةالمتوسطةوالخفيفةقربمحطةالمكارمفيمنطقةالمشاهدةشمالبغدادخارج. NUM .بالساعه NUM  NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اطلاقصاروخ NUM علىقاعدةامريكيةفيمعسكرالتاجيشمالبغداد. NUM .بالساعه NUM  NUM  NUM  NUM يوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أطلاقصاروخكرادعلىقاعدةامريكيةفيكليةالقوةالجويةسابقافيتكريتشمالبغدادخارج.جبهةالجهادوالإصلاحالسبت NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM جبهةالجهادوالاصلاحضربةنوعيةبالصواريخوالهاوناتعلىقاعدةالبكرالجويةطباعةارساللصديق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فقدتمكنقسمالعملياتلجبهةالجهادوالاصلاحمنالاعدادوالتخطيطلتوجيهضربةنوعيةبالصواريخوالهاوناتإلىقاعدةالبكرالجويةسابقاًقاعدةالأمريكيةشمالبغدادخارجبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،أمابعدفقدتمكنقسمالعملياتلجبهةالجهادوالاصلاحمنالاعدادوالتخطيطلتوجيهضربةنوعيةبالصواريخوالهاوناتإلىقاعدةالبكرالجويةسابقاًقاعدةالأمريكيةشمالبغدادخارجكخطوةأولىلاستراتيجيةالانتقاللمرحلةحربالعصاباتالمنظمةبالساعة NUM  NUM  NUM  NUM يومالأثنينالموافق NUM جماديالثانيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM موالتيتجبرهبعوناللهعلىالركوعلارادةالمجاهدينوتركالقواعدوعدمالتلويحبالبقاءفيهاوكانالتخصيصالناريلهذاالضربةابتداءاًكمايلي NUM .الأسلحةالتيتماستخدامهافيمعالجةالاهدافمنقبلالقاطعالأوسطللجيشالاسلامي. NUM صاروخطارق. NUM صاروخكراند. NUM  NUM قنبرة NUM  NUM  NUM ملم. NUM  NUM قنبرة NUM  NUM ملم. NUM .الأسلحةالتيتماستخدامهافيمعالجةالاهدافمنالقاطعالشماليلجيشالمجاهدين. NUM قنبرةهاون NUM  NUM  NUM ملممركبةعلىصواريخ NUM . NUM  NUM قنبرةهاون NUM  NUM ملم.جبهةالجهادوالإصلاحجماديالثانيعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرموقعجبهةالجهادوالاصلاح......... NUM  NUM  NUM 
باركاللهبكاخيالحبيبمبرمجخبيركتباللهلكالأجرووفقناوإياكلمايحبهويرضىأبكيتنيواللهقاتلاللهمنكانسببافيالفرقةقاتلاللهأهلالفتنمايؤلمنيطيبةالجيشالإسلاميمعإخوتهولكندونجدوىينكرونعليهنسألاللهأنيعيدهمإلىرشدهم
وهذهإحدىالعملياتالمصورةلأبطالالجيشينالأخوينمنإصدارإرمسعدالجحزءالثانيوهذاغيضمنفيضلمأجدالمزيدلأننيلمأفلحفيالبحثأرجوامنالأخوةأنيساندوناويبحثواعنغيرهذهالعمليات
نسميهمابإذناللهمنالأنفصاعداالجيشينالأخوينأوالجيشينالتوأمينحسبرغبةالأخوةفمارأيكمأيالأسمينأخوانيالأحبة
واللهانهماكذلكوسيظلاكذلك
اللهاكبروللهالحمد.
باركاللهبكاخيمبرمجخبير
