الأحد سبتمبر م، شوال ه ملثمون يحرقون منتجعا سياحيا في غزة بي بي سي أكدت مصادر فلسطينية وشهود عيان قيام ملثمين مجهولين بإحراق منتجع كريزي ووتر فجر اليوم الأحد أكبر المنشآت السياحية التي أقيمت في قطاع غزة مؤخرا وأن الحريق دمر أجزاءا كبيره منه. ومن جانبه أكد المهندس علاء الأعرج أحد كبار المساهمين في المنتجع قيام ملثمين بإقتحام المكان فجرا وتقييد الحارس الشخصي ومن ثم إحراق مرافق ومباني المنتج مستخدمين مواد سريعة الإشتعال. وأنحى الأعرج في حديثه لبي بي سي باللائمة على النائب العام في حكومة حماس والذي كان قد أصدر قرارا سابقا بإغلاق المنتجع حتى إشعار آخر موضحا أنه لم يتخذ قرارا آخر بتوفير الحماية للمنتجع. وأضاف مسؤول في جهاز الدفاع المدني في قطاع غزة أن الطواقم سيطرت على حريق كبير اندلع في منتجع كريزي ووتر على شاطئ بحر غزة بعد أن ادى الى دمار كبير في المكان . وقال شهود عيان ان النيران طالت نسبة كبيرة من المكان الذي تبلغ مساحتة دونمات حيث دمرت كافة اماكن الترفيه . هذا وقد افتتح منتجع كريزي ووتر حديثا وقد تعرض للإغلاق مرتين من قبل حكومة حماس بحجة تجاوزات للقانون. . . . ... . 