بسماللهالرحمنالرحيمإِنَّاللَّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْداًعَلَيْهِحَقّاًفِيالتَّوْرَاةِوَالْأِنْجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللَّهِفَاسْتَبْشِرُوابِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..ألاانسلعةاللهغالية...ألاانسلعةاللهالجنةوليسهنالكشيءبلاثمن..وثمننصرةالدينوحمايةالعقيدةوتحريرالأرض..دماءزكيةأبتالخضوعالاللهتعالى.والجيشالإسلاميفيالعراقيقدمللأمةالاسلاميةكوكبةأخرىمنرجالهالذينصدقواماعاهدوااللهعليهوشرواانفسهمللهفاستبشرواببيعهم.اللهمتقبلهمعندكشهداءكذلكنحسبهموانتحسيبهمولانزكيعلىاللهاحد.اللهمتقبلاعمالناوثبتاقدامناوانصرناعلىالقومالكافرين.صورمنالاصدارروابطالاصدارجودةعالية NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM جودةعالية NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةمتوسطة NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM جودةجوال NUM  NUM  NUM .. NUM هيئةالاعلامالمركزيللجيشالإسلاميفيالعراق NUM  NUM منشواللعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ماللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمدبسماللهالرحمنالرحيموَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ NUM  NUM  NUM فَرِحِينَبِمَاآتَاهُمُاللّهُمِنفَضْلِهِوَيَسْتَبْشِرُونَبِالَّذِينَلَمْيَلْحَقُواْبِهِممِّنْخَلْفِهِمْأَلاَّخَوْفٌعَلَيْهِمْوَلاَهُمْيَحْزَنُونَ NUM  NUM  NUM يَسْتَبْشِرُونَبِنِعْمَةٍمِّنَاللّهِوَفَضْلٍوَأَنَّاللّهَلاَيُضِيعُأَجْرَالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM  NUM الَّذِينَاسْتَجَابُواْلِلّهِوَالرَّسُولِمِنبَعْدِمَاأَصَابَهُمُالْقَرْحُلِلَّذِينَأَحْسَنُواْمِنْهُمْوَاتَّقَواْأَجْرٌعَظِيمٌ NUM  NUM  NUM الَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُواْلَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواْحَسْبُنَااللّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ NUM  NUM  NUM فَانقَلَبُواْبِنِعْمَةٍمِّنَاللّهِوَفَضْلٍلَّمْيَمْسَسْهُمْسُوءٌوَاتَّبَعُواْرِضْوَانَاللّهِوَاللّهُذُوفَضْلٍعَظِيمٍ NUM  NUM  NUM سورةآلعمرانإِنَّاللّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمبِأَنَّلَهُمُالجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْداًعَلَيْهِحَقّاًفِيالتَّوْرَاةِوَالإِنجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللّهِفَاسْتَبْشِرُواْبِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُالتوبة NUM  NUM  NUM إِنيَمْسَسْكُمْقَرْحٌفَقَدْمَسَّالْقَوْمَقَرْحٌمِّثْلُهُوَتِلْكَالأيَّامُنُدَاوِلُهَابَيْنَالنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللّهُالَّذِينَآمَنُواْوَيَتَّخِذَمِنكُمْشُهَدَاءوَاللّهُلاَيُحِبُّالظَّالِمِينَآلعمران NUM  NUM  NUM فَاسْتَجَابَلَهُمْرَبُّهُمْأَنِّيلاَأُضِيعُعَمَلَعَامِلٍمِّنكُممِّنذَكَرٍأَوْأُنثَىبَعْضُكُممِّنبَعْضٍفَالَّذِينَهَاجَرُواْوَأُخْرِجُواْمِندِيَارِهِمْوَأُوذُواْفِيسَبِيلِيوَقَاتَلُواْوَقُتِلُواْلأُكَفِّرَنَّعَنْهُمْسَيِّئَاتِهِمْوَلأُدْخِلَنَّهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنتَحْتِهَاالأَنْهَارُثَوَاباًمِّنعِندِاللّهِوَاللّهُعِندَهُحُسْنُالثَّوَابِآلعمران NUM  NUM  NUM وَالَّذِينَهَاجَرُوافِيسَبِيلِاللَّهِثُمَّقُتِلُواأَوْمَاتُوالَيَرْزُقَنَّهُمُاللَّهُرِزْقاًحَسَناًوَإِنَّاللَّهَلَهُوَخَيْرُالرَّازِقِينَالحج NUM  NUM فَإِذالَقِيتُمُالَّذِينَكَفَرُوافَضَرْبَالرِّقَابِحَتَّىإِذَاأَثْخَنتُمُوهُمْفَشُدُّواالْوَثَاقَفَإِمَّامَنّاًبَعْدُوَإِمَّافِدَاءحَتَّىتَضَعَالْحَرْبُأَوْزَارَهَاذَلِكَوَلَوْيَشَاءُاللَّهُلَانتَصَرَمِنْهُمْوَلَكِنلِّيَبْلُوَبَعْضَكُمبِبَعْضٍوَالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِفَلَنيُضِلَّأَعْمَالَهُمْمحمد NUM أَمْحَسِبْتُمْأَنتَدْخُلُواْالْجَنَّةَوَلَمَّايَعْلَمِاللّهُالَّذِينَجَاهَدُواْمِنكُمْوَيَعْلَمَالصَّابِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM أَمْحَسِبْتُمْأَنتُتْرَكُواْوَلَمَّايَعْلَمِاللّهُالَّذِينَجَاهَدُواْمِنكُمْوَلَمْيَتَّخِذُواْمِندُونِاللّهِوَلاَرَسُولِهِوَلاَالْمُؤْمِنِينَوَلِيجَةًوَاللّهُخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَالتوبة NUM  NUM وَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاوَإِنَّاللَّهَلَمَعَالْمُحْسِنِينَالعنكبوت NUM  NUM اللهمتقبلهمعندكشهداء
باركاللهبكمونصركمبسماللهالرحمنالرحيمولاتحسبنالذينةقتلوفيسبيلاللهامواتابلاحياءعندربهميرزقونصدقاللهالعضيماللهمتقبلشهداءالجيشالاسلاميفيجنةالفردوساللهمالحقنابهمواجعلالجنةمثاوهم
وَالَّذِينَهَاجَرُوافِيسَبِيلِاللَّهِثُمَّقُتِلُواأَوْمَاتُوالَيَرْزُقَنَّهُمُاللَّهُرِزْقاًحَسَناًوَإِنَّاللَّهَلَهُوَخَيْرُالرَّازِقِينَالحج NUM  NUM اللهمتقبلشهدائناواكرمنزلهموالحقنابهممقبلينغيرمدبرين
اللهمانـصرالاسـلاموالمـسلمينواذلالشركوالمشـركينواخذلاعـداءالديــناللهميامنزلالكتابويامجريالسحاباهزمجمعالكافرينردهمعلىالاعقاباللهملاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةواجعلهملمنبعدهموبعدناعبرةواية
وَالَّذِينَهَاجَرُوافِيسَبِيلِاللَّهِثُمَّقُتِلُواأَوْمَاتُوالَيَرْزُقَنَّهُمُاللَّهُرِزْقاًحَسَناًوَإِنَّاللَّهَلَهُوَخَيْرُالرَّازِقِينَالحج NUM  NUM اللهمتقبلشهدائناواكرمنزلهموالحقنابهممقبلينغيرمدبريناللهاكبرواللهفرحةلاتوصفاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبرواللهالحمد
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهوَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَآلعمران NUM  NUM  NUM باركاللهفيالأسودوالأشبالفيجيشناالمغواروبيضاللهمحيّاكميوملقائهاللهمانانشكواليكضعفامرهموقلةحيلتهموهوانهمعلىالناساللهمانرحمتكوسعتكلشياللهمفارحمضعفهموتولىامرهماللهمارحمشهدائهمواشفمرضاهموعافيمبتلاهموفكاسراهمياربالعالمينوياارحمالراحمين.اللهممنزلالكتابياودودياودود،ياذاالعرشالمجيد،يامبدئيامعيد،يافعالاًلمايريد،نسألكبنـــوروجهكالذيمـــــــــــلأأركانعرشك،ونسألكبقدرتكالتيقدرتبهاعلىجميعخلقك،ونسألكبرحمتكالتيوسعتكلشيء،لاإلهإلاأنت،يامغيثأغثنايامغيثأغثنا،يامغيثأغثنامناهـــــــــــلالكفرواعوانهمومنوالاهـــم.اللهمأحصهمعدداواقتلهمبدداولاتغادرمنهماحدا،اللهمسلطعليهمجنودكاللهمدمرهمبقدرتكوجبروتك،اللهمأذلهمللمسلمينواجعلهمعبرةلغيرهميــــــــاربالعالمين،اللهماحفظالمجاهـــــدينمنبينأيديهمومنخلفهموعنايمانهموعنشمائلهمومنفوقهمونعوذبعظمتكانيغتالوامنتحتهم،اللهمثبتأقدامالمجاهدين..وســددرميهم..وانزلسكينتكعليهم..وقويشوكتهم..وأيدهمبجنودمنعندك..والحقنابهم..اللهمانصـرهمنصرامؤزرا..عاجلاغيرآجل..اللهماطمسعلىأعينأعدائهموعلىالخونهفلايجدونلهمســــــــــــبيلا..اللهماطمسعلىآذانهمفلايسمعونلهمحسا..ياربالعالمين..اللهمفكأســــرالمسلمين....عاجلاغيرآجل..اللهمافرغعليهمصبرا..اللهمافرغعليهمصبرا..اللهمافرغعليهمصبرا..واحفظهمبحفظك..واحــــــــرسهمبعينكالتيلاتنام..اللهممنأرادبهمكيدافردهفينحره..اللهممنأرادبهمســــــوءافاشغلهبنفسه..اللهمشليدكلمناعتدىعليهمبالفعل..اللهموأخــــــرسلسانكلمنتمادىعليهمبالقول..اللهملاتكلهمإلىأحدسواكفيخسرون..أنتإلهناوإلههم..لاإلهإلاأنتاللهممنارادبأهلناوبالمسلمينسوءافردكيدهفىنحرهواجعلتدبيرهتدميرهيااللهوالقىفىقلوبالأعداءالرعبوانصرهمعلىمنعاداهمياكريموسهلنصرهمعلىاعدائهمبكليسروسهولهاللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالاحزاباهزماعدائناياربالعالمينلاإلهإلاانتسبحانكإناكنامنالظالمينربينشكوإليكضعفقوتناوقلهحيلتناوهوانناعلىالناس..........آمينآمين......والسلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاته
اللهكبرالحمدللهبعدطولانتظارللإصدارنسألاللهأنيتقبلهموينصرجيشناالغاليالجيشالإسلاميوكافةالمجاهدينالصادقينالذييبذلونأرواحهملإعلاءهذاالدينوجاريالتحميل
اللهمانـصرالاسـلاموالمـسلمينواذلالشركوالمشـركينواخذلاعـداءالديــناللهميامنزلالكتابويامجريالسحاباهزمجمعالكافرينردهمعلىالاعقاباللهملاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةواجعلهملمنبعدهموبعدناعبرةواية
اللهمارحمشهداءنا..اللهمادخلهمفسيحجناتك..اللهماجمعنابهمفيعليين..اللهممكننامنحفظامانةالشهداء..اللهممكننامنالسيرفيطريقالجهاد..اللهمنصركالذيوعدتيالله..
بسماللهالرحمنالرحيماخوانهلمنروابطاضافيةباركاللهفيكم؟؟
اللهاكبراللهمتقبلمناومنهم..اللهمانصررايةالاسلامبهماللهموحدصفوفنابهماللهمادفععناالفتنبهماللهاكبر..اللهاكبرباركاللهبرجالهيئةالاعلامالمركزيوكلمنساهمفياخراجهذاالعملبصورتهالحالية..نسالاللهعزوجلانيجعلهفيميزانحسناتهم..انهنعمالمولىوالنصيروالحمدللهولاحولولاقوةالابالله
قالاللهتعالىوَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَآلعمران NUM  NUM  NUM هنيـــــــــــــــــــــــــئاًلهمالشهادةبإذناللهأحسبهمواللهحسيبهماللهمتقبلهمفيالشهداءاللهمأسكنهمالجنةمعالنبيينوالصديقينوالشهداءجاريالتحميـــــــــلبإذنالله
وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَآلعمران NUM  NUM  NUM اللهمارحمشهدائنااللهمارزقهمالجنهباركاللهبجنودالجيشالاسلاميواللهلااعرفكيفاعبرعمافيداخليلااستطيعاناصفهلكممنصورينبعوناللهياجيشالأبطالالبواسل
اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبرواللهالحمد
اللهمانـصرالاسـلاموالمـسلمينواذلالشركوالمشـركينواخذلاعـداءالديــناللهميامنزلالكتابويامجريالسحاباهزمجمعالكافرينردهمعلىالاعقاباللهملاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةواجعلهملمنبعدهموبعدناعبرةواية
اللهاكبرواللهاناللقطاتالاولىمنالفلمتدميالقلبوتدمعالعينولكنهاتفرحالنفسلانهاتثبتلناانهمازالهناكاناسلهمغيرةعلىالدينوعلىهذهالارضالطاهرة...ولايسعناالااننقولاللهمارحمشهدائناوانصرجنودناجنودالحقعلىاعدائكياربالعالميناللهاكبراللهاكبروالعزةللاسلام
أبوجعفرالعراقيالرجاءتصحيحالآيةالكريمةقالاللهتعالىوَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَآلعمران NUM  NUM  NUM 
اذاممكنرابطمباشر
اللهمتقبلشهداؤنافيعليين،وطهربلادنامنالاحتلالين،اللهمودمرايرانواسرائيلوامريكا
أصداررائعجداًوصدقأخنامقدادعندماقاليوجدفيبدايتهصورلايمكنوصفهافقدأقشعربدنيعندمارأيتهورأيتالشجاعتهمعندماأنفجرعليهمسلاحالهاون
أكثرماآلمنيفيالإصدارأنإخوةقتلوابأيديأخوةلهمكانوايقاتلونالعدومعاًاللهالمستعانحسبنااللهونعمالوكيلفيماكانالسبباللهمألطفبهموحقندمائهماللهمأصلحذاتبينهموألفبينقلوبهمواجمعكلمتهمعلىالحقووحدصفوفهمإنكعلىذلكقديراللهمآميـــــــــــــــــــــــن
ياخوانالرواابطفيهااامشااكلوالتحميلصعبمنبعضالروابطويكونبسيط
لاحولولاقوةإلاباللهورحماللهالشهداءوتقبلهموأعلىمنزلتهم.
منذأنشاهدتاللقطاتالأولىمنالإصداروعينيتذرفالدموعإلىنهايتهنسألاللهأنيتقبلهمعندهويرزقإخوانهمالثباتعلىالطريقوالإخلاصفيالنية
لاتعليقالصورةغنيةعنايتعليقهاهمالذينامنووزادهماللهرفعةفيالدنياوفيالاخرةوكيفلاوهمجادوابانفسهملينالوارضواناللهسبحانهوتعالىاللهمادخلهمعلييناميــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــنيارب
اللهاكبرباركاللهفيكمونصركمعلىاعاكم
اللهمانصرالمجاهدينفيالعراقباركاللهبرجالالجيشالاسلاميورحماللهشهدائهموانشاءاللهفيجنانالخلداخواناذاامكنروابطاخرىوبالاخصاذاعلىالارشيفلانجربتمعظمالروابطوكلهامانفعتباركاللهبيكم

الرجاءوضعروابطمباشرةباركاللهفيكم
الرجاءروابطمباشرة
رابطمباشرجودةمتوسطة NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM .
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكماخوتنافيالجيشالاسلاميورحماللهالمجاهدينالذيناستشهدواخلالالمواجهاتمعالمحتلالغازيالااننالمنكننظنانالاصدارسيتظمنصورلاشخاصقتلوافيمواجهاتمعاخوتهمالمسلمينمنالفصائلالاخرىواضفعليهبتعليقكمعليهبقولكمامامالغلاةفانذلكمهماقدحدثيجبانلانتشمتالاعداءبكموباخوتكمبقضالنظرعنخلفياتكمونحنلانريداننقولالقاتلوالمقتولللنار.
أدعوعلىالظالمأخيمنيروألفشكرلهيئةالاعلاملمتذكرمنهمالغلاة
رحمهماللهوتقبلهمفيالشهداءوالصالحينجاريالتحميل
اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبرواللهالحمد
هذاعهدنابالرجالالىجنّاتالخلد
ياالللللللللللللللللهوربيأبكانيالإصداراللهمأنصرالمجاهدينوسددرميهمواللهمأرحمالشهداءوتقبلهموأخزيمنسفكدمائهمودمرهتدمير
لايوجدروابطمباشرة
اللهملكالحمد.....اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكوسدداللهمرميهمووصوبصواريخهموطلقاتهموارزقهماللهماليسركلهواحفظهموالفبينقلوبهمواسترعوراتهمواهليهموامنروعاتهمواهليهموماكانلكعليهمفاغفرهلهموماكانللناسعليهمفاحملهعنهموادخلهمفسيحجناتكوارزقهمخلةمحمداللهمصليوسلمعليهاللهموجازهمعناالخيركلهوالحقنابهم
وَالَّذِينَهَاجَرُوافِيسَبِيلِاللَّهِثُمَّقُتِلُواأَوْمَاتُوالَيَرْزُقَنَّهُمُاللَّهُرِزْقاًحَسَناًوَإِنَّاللَّهَلَهُوَخَيْرُالرَّازِقِينَالحج NUM  NUM اللهمتقبلشهدائناواكرمنزلهموالحقنابهممقبلينغيرمدبرين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةآسادالعراقرابطمباشرجودةمتوسطة NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM .لايعملالرابط
إنكمبحقرجاللمتبدلواتبديلافهنيئاًلكمبيعكمالذيبايعتمبهاللهاللهمتقبلهمعندكشهداءكذلكنحسبهمواللهحسيبهمولانزكيعلىاللهأحداوارزقإخوانهمالثباتعلىطريقالجهادوالشهادةولأهليهموذويهمالصبروالإحتسابولدينامزيدأميرالجيشالإسلاميفيالعراقحفظهاللهونصرهوجعلالجنةمثواه
اللهمتقبلهمعندكمنالشهداءاللهماميـــنرحمــكـاللهيااخىلقدنلتماتريدوفيرمضانصراحهلقداجهشتبالبكاءعندمارأيتهذاالاصدارنرجومنالجميعالدعاءالدعاءالدعاءبأنيصبراهلهمويلهمهمالصبروالسلونويتقبلهمشهداءاختمجاهد
اللهملكالحمد.....اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكوسدداللهمرميهمووصوبصواريخهموطلقاتهموارزقهماللهماليسركلهواحفظهموالفبينقلوبهمواسترعوراتهمواهليهموامنروعاتهمواهليهموماكانلكعليهمفاغفرهلهموماكانللناسعليهمفاحملهعنهموادخلهمفسيحجناتكوارزقهمخلةمحمداللهمصلوسلمعليهاللهموجازهمعناالخيركلهوالحقنابهماللهمالفبينقلوبالمجاهدينوانصرهمعلىاعداءالدين
الحجم NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM الحجم NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM 
اللهأكبروللهالحمد
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمهاللهوبركاتهاقدمإليكمإخوانيرابطمباشروروابطغيرمباشرةللإصدارالمرئيالصادرمنهيئةالإعلامالمركزيلجيشالإسلاميفيالعراق..قوافلالشهداء NUM فأستبشروابيعكُمـروابطالجودةالعالية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لاتنسونامنصالحالدعاءأخوكمـابوالخليلالعيساويشبكةحنينالإسلامية
باركاللهفيكمعلىالروابطالإضافيةفيميزانحسناتكمبإذنالله
اللهمتقبلشهداءالاسلام
اللهماانصرالمجاهدينفيالعراقواكنفهمتحتكنفكلايضاماللهمارحمموتاهموشافيمرضاهمواجبركسرهمواختمبالصالحاتاعمالهمياربالعالمين
سلكتطريقيولالنأحيدعزمتالمسيربعزمالحديدوودعدنيايقلبعليلفوجهطرفيلأرضالأسودأرانيأيادارأهلالتقىإليكمأحنإلىالملتقىوفيكمأتوقإلىالمرتقىلجنةربغفورودودفودعتأميودمعيجرىعلىالخدرقراقبلالثرىفضجتبكاءقبلالسرىوقلتلقانابدارالخلودفقالتبنيفؤاديحرمتمنالأنسفالدارلماكبرتأذكرثوباجميلاأردتأتذكرليلاحديثالجدودفقلتأياأمكيفالهناءوإخواننافيخضمالعناءفتباحياتيحياةالشقاءإذالمأكنمنأباةالجنودوسيرترحليبركبجميللأأرضالعراقأنارالسبيلتذكرتأميوقلبيالعليلفهلتدموعيتبلالخدودوقالرفاقيأتخشىالردىوخوضالحروبوعيشالشقىفقلتهنائيبسفكالدماءولكننيقدذكرتالودودتذكرتأميأياقومهلألاموبعضيعنبعضيأرتحلقدكانتحياتيوكنتالأملوودعتهاوهيترجواالوعودلقدبعتقلبيبأرضالحفروسرتبجسميلألقىالقبولفلاخيرفيالعيشبينالحفرسأمضيودربيدماءالقيودرمانيعدواالإلهاللعينوراءجدارقديمدفينفأدمىالرصاصفؤدايالسخينوسالتدمائيبأرضيتسودوحشرجصدريوزادالنداءفودعتصحبيوأرضالصراعسألقىإلهيوداعاوداعاقدصرتشهيدافيالالسعودألاأبلغواأميأنيشهيدبأرضالعراقفتيشديدأجابإلهيدعائيوحيدفبلغنيربيماقدأريد
جزاكاللهخيرابوعائشةعلىهذهالقصيدة
تقبلهماللهمنالشهداءواسكنهمجناتالنعيموأسألاللهأنيصبرأهلهموأخلفاللهلكمخيرامنهماللهمأمين
اللهاكبراللهاكبروللهالحمداللهمانصرهموثبتاقدامهمووحدصفوفهم
سلاماللةعليكمياخيرخلقاللهفيهذةالارضاعلموانكموربالكعبةفزتمبلجنةفهنئنلكماخوكممنارضالمدداليمنابوالمنهال
بسماللهالرحمنالرحيموَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتاًبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ NUM  NUM  NUM فَرِحِينَبِمَاآتَاهُمُاللّهُمِنفَضْلِهِوَيَسْتَبْشِرُونَبِالَّذِينَلَمْيَلْحَقُواْبِهِممِّنْخَلْفِهِمْأَلاَّخَوْفٌعَلَيْهِمْوَلاَهُمْيَحْزَنُونَ NUM  NUM  NUM نسألاللهلاخوتناولجميعالشهداءالقبولومنزلةًعندالرسولصاخوكمابنالجيش
