بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد..بعد التوكل على الله تعالى قامت مجموعة من أهل الجهاد والبأس من رجال جيش سعد بالهجوم على دورية راجلة للعدو في قاطع جنوب بغداد وتم الهجوم عليها بعدة قذائف هاون عيار ملم ولاذ العدو بالفرار جار خلفه أذيال الخيبة والخسران ولاعقا مرارة الموت وطعم الهزيمة .وما قام به إخوانكم رجال جيش سعد بن أبي وقاص ما هو إلا غيض من فيض أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة .ومن الله النصر والتمكينوالحمد لله رب العالمين .روابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنيناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص جمادى الأولى ه أيار م