بالصور أبو العبد هنية يخطب الجمعة بمسجد النور بالخرطوم وسط حضور رسمي وشعبي ويقول.؟ جدد رئيس الوزراء الفلسطيني اسماعيل هنية موقف حكومته الرافض للاعتراف بالاحتلال الاسرائيلي بقوله رغم الحرب والقتل والدمار والحصار وفرض شروط الاستسلام ونبذ المقاومة والجهاد والتعامل ، فإننا نؤكد لا للاعتراف ولا للصلح ولا للتفريط بذرة من تراب فلسطين . واوضح هنية خلال القائه خطبة صلاة الجمعة في العاصمة السودانية الخرطوم بحضور الرئيس السوداني عمر البشير ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل وعدد كبير من المسئولين الرسميين السودانيين والفلسطينيين ان العدو بحاجة الى هزة حقيقة لتوقفه من الاعتداء على قدسنا واعتداءاته على المساجد وحرق المصاحف ومنع الاذان في فلسطين المحتلة عام ،مطالبا بوقفة جادة واستثمار للربيع العربي بما يعزز صمود اهل القدس ووضع حد لهذا التهور الاسرائيلي.