بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي ظهيرة يوم الثلاثاء الموافق م ، تمكن أبطال كتيبة خالد بن الوليد جيش المسلمين من دك مقر مرتزقة مايسمى مغاوير الداخلية في سامراء بوابل من صوايخ ال فكانة الاصابه مباشرة ودقيقة . هذا وشوهدة السنت اللهب وأعمدة الدخان تتصاعد من داخل المقر مما يشير الى تحقيق أصابات مباشرة بعبدة الدولار وقد تم تصوير العملية المباركة . فالحمد لله الذي جعل رمي المجاهدين في صواب ورمي الكافرين والمنافقين في تراب والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين