كان يقال كل عشر سنوات حرب أهلية في لبنان .. فإن كانت هذه حرب جديدة ، فقد و ضع فتيلها بإغتيال الحريري ، واشتعل بخطاب حسن نصر الأخير ، أم ا متى سينفج ر ، فدخان الفتنة من تحت قدمي هذه الحزب قد بدأ ينتش ر ، والأجواء لا تبش ر بغير الح رب . غير أن مسرح الح رب كان ق د أع د قبل اغتيال الحريري ، وقبل عام منه ، واكتم ل إعداده في مؤتم ر المانحين في باريس ، الذي كان هدفه غير المعلن إخراج سوريا من لبنان ، وكانت أمريكا تظن أن الأمر سيكون ميسورا ومع لوم أن المشهد الذي يهيم ن عليه شبح الحرب في لبنان ، يختلف هذه المرة عما مض ى ، ذلك أن المنطقة الرمادية اللبنانية وهو مصطلح عسكري يعني منطقة يوجد فيها عدو ان يشت ركان في نفس الساحة ، حزب NUM NUM آذار الذي يدور في فلك المشروع الأمريكي والصهيوني، وحزب NUM آذار الذي يدور في فلك المشروع الإيراني السوري ي ستخدم فيها كل الأسلحة السياسية ، وليس آلات القت ل فحسب ، مما أدى إلى إصطفاف وراء استقطاب شديد على جميع المستويات ، فشلل المؤسسات ، فزيادة الضغوط الإجتماعية ، فوصول إلى اختن اق شام ل وهذا الإختن اق في المشهد اللبناني ، ما هو إلا صورة مصغ رة لإختناق أكب ر في المشه د الكبير في المنطقة كل ه ا ، سبب ه تعاظ م الصراع الخف ي المعلن ، بين المشروعين الغربي الأمريكي الصهيوني ، والشرقي الإيراني السوري . وإذا كان من المسل مات التي لاتقبل الشك ، أن الهجمة الأميركية على المنطقة من أفغانستان إلى لبنان ، مرورا بالعراق وفلسطين ، إلى الصومال والسودان ، ما هي إلا محاولة لتشكيل مستقبل المنطق ة وفق مشروع المحافظين الجدد المتصهينين في أمريكا. فإن هجمة المشروع الإيراني ، محاولة أيضا لتشكيل المنطق ة بتكوين إيران الكبرى ، التي تمتد من إيران إلى لبنان ، مبتلعة العراق غرب ا ، والخليج جنوبا إلى اليمن ، حيث يمه د الحوثيون لهذا المشروع بتق د م مخي ف ، ويست عد حوثيو الخليج لمثل ما يفعل ه إخوانهم في اليم ن ، وليس الأمر ببعي د. ومن اللا فت أن المشروع الإيراني الحالم بإيران الكبرى ، يتطل ع شرقا أيضا ، فق د عق د مؤخ را وزراء خارجية إيران ، وطاجيكستان ، وأفغانستان في دوشنبيه ، لقاء مكر سا للتحضير لعقد قمة ثلاثية للتوقيع على اتفاقية بإقامة مجلس اقتصادي للاتحاد الفارسي ، ولهذا فلايستبعد مراقب ون مطل ع ون ، وقوع طاجسكتان تحت النفوذ الإيراني كما وقعت سوريا، لاسيما بعد انحسار النفوذ الروسي. ووفقا لهؤلاء فان طهران التي تنظر لطاجيكستان على أنها جزء من إيران العظمى،سارعت لاستثمار ضعف مواقع روسيا ، وحصل الرئيس الطاجيكي من طهران ليس فقط على المساعدات الاقتصادية للخروج من أزمة الطاقة التي تعرضت لها الجمهورية، وإنما على الدعم في قضايا أخرى ، ولهذا وع د الرئيس محمود احمدي نجاد ببناء سكة حديد تربط طاجيكستان بإيران عبر أفغانستان بتمويل إيراني ، وببناء محطتين كهروذريتين هناك ومركز طبي كبير في العاصمة دوشنبيه. ولاريب أن الساحة اللبنانية ، لها حساسي ة بالغة في مشهد هذا الصراع الخطير بين المشروعين ، فه ي تقع على حدود الكيان الصهيوني الذي تخش ى عليه الإدارة الأمريكية أش د مما تخشى على واشنطن نفسها . وإزدادت هذه الخشية بعد الهزيمة النكراء التي وقعت كالصاعقة على جيش الصهاينة في حرب تموز NUM NUM NUM NUM م ، وتعاظم بعدها حزب حسن نصر في الساحة اللبناني ة، أضعافا مضاعفة . وفي ضوء تهديد هذا الحزب بمح و الكيان الصهيوني من الوجود ، وإثباته القدرة على إبقاء هذا الكيان في دائرة الخط ر المست مر ، إضافة إلى ما يعان يه الصهاينة في الجبه ة الداخلي ة من تصد ع ، وأزمات متعاقبة ، فإن حربا تشن ها أمريكا والكيان الصهيوني ، على حزب حسن نص ر ، هي ح رب لامحي د عنه ا . وقد بلغت الأزمة التي أدت إلى تفجر الوضع في بيروت اليوم ، زروتها عندما وضع الصهاين ة محط ات تجسس في سنترالات الشبكة الهاتفية الرسمية كما قالت تقارير صهيونية ووظفوا NUM NUM قمرا صناعيا دوليا ، و عشرات شبكات الجواسيس العربية ، و الدولية ، و اللبنانية ، لملاحقة حزب حسن نصر ، غير أنهم أخفق وا في الاختراق الداخلي لهذا الحزب الذي نقطة قوته هي هذه الناحية . فوضع حزب حسن نصر نفسه ، شبكة تجسسس إتصالاتية ضخمة ، تحت غطاء شركات إيرانية ، تراق ب كل شيء حت ى المطار ، وتبين أن جميع إتصالات الحكومة اللبنانية ، والأطراف المتدخلة في لبنان تحت سمع استخبارات حزب نصر. حتى إذا بلغ السيل الزبى ، اتخذت الحكومة اللبنانية التي تصفها المعارضة بغير الشرعية ، قرارات جريئة تهاجم انتشار حزب حسن نصر هجوما مباشرا ، فأشعل الحزب نار الفت نة ، وأظه ر دخان ها حتى علا سماء بيروت اليوم وأمس. هذا ،، وإن الأيام القادمة لاتسي ر سوى بإتجاه واح د ، هو الح رب الت ي أرادها الأمريكيون والصهاينة في لبن ان، واستعدت لها إيران ، وسوريا ، عب ر حزب حسن نصر. وهذه الح رب ليست سوى مقد مة ، وج زء ، من ص راع سيطول ، ذلك أن الأمريكيين ليسوا في وضع يسمح لهم بإنتصارات حاسمة وسريعة ، فق د مضى هذا العهد الأمريكي ، وقد م ر غ ت أنوفه م في الع راق ولا تزال ، وسقطت هيبة قوتهم العسكرية ، وأما الكيان الصهيوني ، فهو أيضا في حالة يرثى له ا ، بل ه و في أس وء أحواله عب ر تاريخه. غير أن الإيرانيين يعانون أيضا من اضطرابات في الجبهة الداخلية ، غير ظاهرة للعلن حتى الآن ، وتصد ع في نفوذهم في العراق ب دا مؤخ را في حرب مدينة الصدر ، وتخ و ف من قدرة المحور الأمريكي الصهيوني على استدراج النظام السوري إلى لع بة سلام تؤدي إلى تفكك التحالف الصلب مع إيران . وأمام مشه د المواجهة العسكرية القادم ة في الساحة اللبنانية ، وتلك التي لاتزال في الساحة العراقية ، ومحاولات الاختراق غير المعلنة للتحالف الإيراني السوري ، سنشه د فيما يأتي إنط لاق ما بش ر به كثير من المراقبين بالصي ف الساخن . وتأتي هذه الحرب في وقت تستث مر أمريكا جهل ، وغلو ، بعض الأوساط الجهادية في الأم ة ، ذلك الجه ل الذي أثم ر كثيرا من الفوضى ، والعشوائية ، والتخب ط ، وأدى إلى حرمان الأم ة من نتائج نافع ة كانت ستذوق حلاوتها لو عق ل أولئك الج ه ال سنن الله في أسبابه الكونية ، وفقوا دين هم في آياته القرآنية. غير أنه لايزال بحمد لله تعالى كثيرا من جهاد الأمة مسترشد مستبص ر ، ونتوق ع له ثمارا يانع ة ، ست ؤتي أكله ا خيرات على أم ة الإسلام . وسوف ننش ر بإذن الله تعالى لاحقا دراسة نقدية شاملة لما وقعت فيه بعض التيارات الجهادية من أخطاء في الفك ر ، وأخرى بشع ة في الناحية السلوكية و العملياتيه ، تلك الأخطاء أذهبت كثيرا من بركة جهادها ، لاسيما بعد تعص بها على موقفها وإعراضها عن نصح الناصحين . هذا ونسأل الله تعالى أن يجعل عاقبة هذا الصراع بين المشروع الصليبي الصهيوني ، والصفوي الإيراني ، بردا وسلاما على أم ة التوحي د ، وأن يهلك الظالمين بالظالمين ، ويحفظ الإسلام والمسلمين آمين .وتأتي هذه الحرب في وقت تستث مر أمريكا جهل ، وغلو ، بعض الأوساط الجهادية في الأم ة ، ذلك الجه ل الذي أثم ر كثيرا من الفوضى ، والعشوائية ، والتخب ط ، وأدى إلى حرمان الأم ة من نتائج نافع ة كانت ستذوق حلاوتها لو عق ل أولئك الج ه ال سنن الله في أسبابه الكونية ، وفقوا دين هم في آياته القرآنية. غير أنه لايزال بحمد لله تعالى كثيرا من جهاد الأمة مسترشد مستبص ر ، ونتوق ع له ثمارا يانع ة ، ست ؤتي أكله ا خيرات على أم ة الإسلام . وسوف ننش ر بإذن الله تعالى لاحقا دراسة نقدية شاملة لما وقعت فيه بعض التيارات الجهادية من أخطاء في الفك ر ، وأخرى بشع ة في الناحية السلوكية و العملياتيه ، تلك الأخطاء أذهبت كثيرا من بركة جهادها ، لاسيما بعد تعص بها على موقفها وإعراضها عن نصح الناصحين . جزاك الله خيرا وحفظك يا شيخنا
وسوف ننش ر بإذن الله تعالى لاحقا دراسة نقدية شاملة لما وقعت فيه بعض التيارات الجهادية من أخطاء في الفك ر ، وأخرى بشع ة في الناحية السلوكية و العملياتيه ، تلك الأخطاء أذهبت كثيرا من بركة جهادها ، لاسيما بعد تعص بها على موقفها وإعراضها عن نصح الناصحين نسأل الله التوفيق لشيخنا حامد العلي حفظه الله لهذه الدراسة النقدية وماحوج المسلمين اليها هذه الايام حتى يعرف المسلمون وبالخصوص اهل الجهاد اين كان تقصيرهم
من اروع ما قرات جزى الله هذا العالم خير الجزاء
وهذه الح رب ليست سوى مقد مة ، وج زء ، من ص راع سيطول ، ذلك أن الأمريكيين ليسوا في وضع يسمح لهم بإنتصارات حاسمة وسريعة ، فق د مضى هذا العهد الأمريكي ، وقد م ر غ ت أنوفه م في الع راق ولا تزال ، وسقطت هيبة قوتهم العسكرية ، وأما الكيان الصهيوني ، فهو أيضا في حالة يرثى له ا ، بل ه و في أس وء أحواله عب ر تاريخه. صدق الشيخ العلى الصراع سيطول والبعض يبث الفتن بين أهل السنه فضلا عن الجماعات الجهاديه والإسلاميه ، فبأى قوه واحده متوحده سنقابل أخطر مشروعين
