بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز العدو الأمريكي في نرنك ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة من فجر اليوم تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من قرية قلاونه بمقاطعة نرنك بولاية كنر. خلال الهجوم لحق خسارة كبيرة بمركز العدو، احترق فيه خيمتين، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود و إصابة عدد آخر بجراح. يضيف الخبر بعد الهجوم قام العدو بغارات جوية عنيفة، مما أسفر عن تدمير سيارتين كانتا واقفتين أمام مركز الأمريكيين بشكل كامل، كما أصيب أحد أفراد طالبان في تلك الغارات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان