كتبه فيصل القاسم .... بعد ما حصل في الاتجاه المعاكس. الإساءة للإسلام أقصر طريق للتكريم في الغرب بقلم د.فيصل القاسم بقلم د. فيصل القاسم ما أن يظهر كاتب أو صحفي أو ناشط عربي يرجم العروبة والإسلام، ويحقرهما، وينال من المقدسات والثقافتين العربية والإسلامية حتى تتهافت عليه بعض المنظمات ووسائل الإعلام الغربية، بحيث يصبح بطلا دوليا بين ليلة وضحاها، علما بأنه يكون نكرة لم يسمع به من قبل سوى زوجته، وربما أولاده. لكن مع ذلك فإنه يصل إلى العالمية بسرعة البرق، ويصبح مادة دسمة لوسائل الإعلام الغربية التي تفرد له مساحات كبيرة على صفحاتها الأولى، وتبدأ المعاهد ومراكز الدراسات والبحوث والجامعات الغربية بالتهافت عليه كي يتكرم عليها بمحاضرة، كما لو أنه هيغل زمانه، وتتسابق بعض المراكز الغربية لمنحه الجوائز التقديرية. ناهيك عن أن الصحف والمجلات الغربية الكبرى تختاره أو تختارها كواحد من أهم الشخصيات المؤثرة في العالم. فقد قامت مجلة تايم الأمريكية ذائعة الصيت مثلا باختيار كاتبة عربية في أمريكا كواحدة من أهم مائة شخصية في العالم، علما أنها لم تكن معروفة من قبل إلا لزوجها وجيرانها. لكن ما أن ظهرت في برنامج تلفزيوني عربي وأساءت للإسلام والمسلمين وثقافتهم حتى تم اختيارها على الفور ضمن قائمة المائة شخصية الأكثر تأثيرا في العالم. وقد بررت المجلة اختيار الكاتبة العربية تلك لأنها تمتلك الشجاعة في مواجهة قيم وثقافة مجتمعها. وكأن الغرب يقول للمثقفين العرب إذا أردتم أن تحظوا برعايتنا ودولاراتنا وجوائزنا القيمة، فما عليكم إلا أن تنسلخوا من جلودكم، وتنقلبوا على ثقافتكم وحضارتكم ومقدساتكم، وتشتموهما بأقذع الأوصاف، وتخونوا أمتكم. والباقي علينا لقد لاحظت خلال إقامتي الطويلة في الغرب أن هناك ميلا غربيا صارخا لتبني النماذج العربية والإسلامية المارقة. فقد أطلت علينا وسائل الإعلام الغربية ذات يوم بخبر هروب الكاتبة البنغالية تسليمة نسرين من بلادها خوفا من القتل بتهمة الإساءة إلى المقدسات. وقد تلقفت الأوساط الإعلامية والثقافية الغربية خبر تسليمة، وراحت تطبل وتزمر له. وقد غدت الكاتبة البنغالية المارقة المغمورة بين ليلة وضحاها حديث الشارع الغربي، وأمست الدول الغربية تتسابق على منحها حق اللجوء. كيف لا وهي التي تطاولت على دينها وسخرت من ثقافة أبناء جلدتها؟ وقد أصبحت ناشطة صومالية قبل فترة محبوبة الغرب لمجرد أنها تطاولت على دينها، فراح السياسيون الغربيون، وخاصة في فرنسا، يتسابقون على منحها الجنسية والامتيازات، علما أن أقرانها من المسلمين الصوماليين في أوروبا لا يحظون إلا بالفقر والفاقه والتمييز العنصري. وما زال المسلسل مستمرا، ففي الولايات المتحدة مثلا يحظى أحد الكتاب العرب بمكانة عالية جدا، فقط لأنه أصبح عدوا للعرب والمسلمين، ولا هم له إلا النيل من ثقافته العربية والإسلامية ورجمهما في كتاباته ومحاضراته، مع أنه في محل منبوذ في العالم العربي، وحسبه أن يسلم من بصاق الناس وركلاتهم فيما لو قابلوه. وينطبق الأمر ذاته على الأصوات العربية التي ظهرت في الآونة الأخيرة، وراحت تكيل الشتائم والإهانات للعرب والمسلمين في أوروبا وأمريكا. وقد أصبح بعضها بين لحظة وأخرى محط اهتمام وسائل الإعلام ومراكز الدراسات والبحوث الغربية، لا لشيء إلا لأنها تطاول على الإسلام والمسلمين والدين الحنيف، ووقفت إلى جانب الصحف الغربية التي أهانت المقدسات الإسلامية، وطالبت بإعادة نشر الرسوم المسيئة للإسلام. لكن ليس كل المفكرين والمثقفين الذين يحظون بالتكريم والرعاية في الغرب هم معادون لأوطانهم وثقافاتهم العربية، فهناك شخصيات فكرية وكتاب وصحفيون عرب متمردون جديرون بالتكريم في كل مكان، فما أحوجنا للفكر والصحافة والثقافة المتمردة في هذا العالم العربي الخانع. لكن المشكلة أن الهيئات والمنظمات الغربية التي تكرم المتمردين العرب لا تكرمهم دائما على عطائهم الفكري والثقافي الاستنهاضي الذي نحن بأمس الحاجة إليه، بل على مجرد تطاولهم على ثقافاتهم العربية والإسلامية وتسخيفهم للفكر الإسلامي. صحيح أن بعض المفكرين العرب الذين تحتضنهم وترعاهم العواصم الغربية أنتجوا بحوثا ودراسات تجديدية عظيمة نحتاج لها كثيرا في الفكر والدين والاجتماع والثقافة، لكن لعل السبب الأهم في حصولهم على الرعاية والاهتمام الغربيين هو ارتدادهم عن عقيدتهم وثقافتهم والاستهزاء بهما، وليس إبداعاتهم الفكرية ونظرياتهم التحديثية. والدليل على ذلك أن المؤسسات الغربية مستعدة أن تجود بمعونات سخية على كل من يريد أن يجري بحوثا و دراسات أو يقيم مراكز مهمتها التعرض والإساءة للمجتمعات والثقافة الإسلامية. لا شك في أننا بأمس الحاجة إلى دعم المجتمع المدني الغربي في شتى المجالات. لكن المشكلة أنه لا يساعدنا إلا فيما يخدم أغراضه ومصالحه وفيما يتعارض ويؤذي مصالحنا وثقافتنا. نحن نحتاج المساعدة في التخلص من الأمية، ونشر ثقافة حقوق الإنسان من أجل الإنسان، وليس من أجل ابتزاز الأنظمة الحاكمة وتخويفها بالتقارير الحقوقية كي تجود على الغرب بمزيد من التنازلات. لماذا لا تدافع منظمات حقوق الإنسان الغربية مثلا إلا عن أزلامها في العالم العربي؟ فلو كان المعتقلون في السجون العربية من أنصار الغرب لأصبحت أسماؤهم على كل لسان وفي كل تقرير. وإذا لم يكونوا على علاقة به لغدوا في غياهب النسيان. نحن بحاجة للحكم الصالح وللديمقراطية لكن ليس تلك التي تناصب ثقافتنا وعقائدنا العداء. كيف لنا أن نقبل بالليبرالية التي يروجها الليبراليون العرب الجدد المدعومون من بعض هيئات المجتمع المدني الغربي والتي لا هم لها سوى شيطنة الثقافتين العربية والإسلامية؟ كيف لنا أن نقبل ببرامج تحرير المرأة المدعومة غربيا إذا كان الهدف منها تجريدها من ملابسها وقيمها وجعلها سلعة رخيصة في سوق النخاسة العولمي أكثر منه منحها حقوقها المهضومة؟ كيف لنا أن نصدق أن منظمات المجتمع المدني الغربية مهتمة فعلا بوضع الأقليات في بلداننا إذا كانت تستخدم الأقليات كحصان طروادة لاختراق المجتمعات العربية والإسلامية، علما أن وضع الكثير من الأقليات في بلداننا أفضل بمائة مرة من وضع الأكثريات كيف لنا أن نقبل بحرية التعبير التي يساندونها في بلداننا إذا كان الهدف في بعض جوانبها التطاول على الثوابت والمقدسات والأسس الثقافية والحضارية التي تقوم عليها مجتمعاتنا وخلخلتها؟ ولمن يسخر من كلمة الثوابت، كما يفعل بعض الليبراليين المزعومين، أود فقط أن أذكرهم بأن هناك في الغرب ثوابت ومقدسات دنيوية لا يستطيع أحد أن يمسها. والويل كل الويل مثلا لمن يشكك في عدد الذين قضوا في مقدس الهولوكوست ، فقد رفضت إحداهن التشكيك في عدد الذين قتلوا في المحرقة اليهودية ، لكنها لا تتردد أبدا في التشكيك بالكتب السماوية والأنبياء والرسل ومما يزيد في شكوكنا ببعض النماذج المحتضنة غربيا أيضا أن الكثيرين منهم يجارون الأهداف الغربية، وإلا لماذا لا يتحلون بالشجاعة ذاتها للتصدي للقيم والمفاهيم الغربية؟ لماذا يجبنون عندما تذكرهم بقذارة المشاريع الغربية في بلداننا؟ وبدلا من فضحها يبدأون بالدفاع عنها، ؟ ليس كل المثقفين العرب الذين يحظون برعاية وتشجيع غربيين مارقين، لكنهم إذا أرادوا أن يبرئوا ساحتهم فعليهم أن لا ينشدوا البطولة في الغرب على حساب أهلهم وقضايا وهموم أوطانهم، ومقدساتهم، كما فعل كريستي ماهون في مسرحية لعوب العالم الغربي حيث يتفاخر البطل عندما يهرب إلى قرية مجاورة بأنه قتل والده، ودنس حرمة بيته. وفعلا يعجب به أهالي القرية الأخرى، ويرحبون به أجمل ترحيب على فعلته البطولية . ونرجو ألا يكون مثل مثقفينا مثل كريستي الذي يكسب التصفيق خارج قريته على فعل شائن ودنيء.ان الذي شاهد البرنامج كان ليتأكد بأن فيصل القاسم ما كان يجاري تلك المرأة الملحدة ... لكن وكما عهدناه يعرض الرأي الصحيح والرأي الاخر الملحد .. وانا اقول بهذا الامر اننا اذا نظرنا للموضوع من وجهة نظر اخرى .. فأن برنامج الاتجاه المعاكس قد بين لنا وبوضوح دناءة الغرب وتهجمهم على المسلمين ... عسى ان يصحوا من غفلتهم لكنك تجد المسلمين في العالم العربي ... يسبون فيصل القاسم وينسون انهم يتناولون الماك دونالدز و ليز والاكلات الغربية ... وينسون انهم يشاهدون عشرات الافلام يوميا التي تسيء الى الأدب والاخلاق والاى الاسلام احيانا ، التي تعرضها مجموعة قنوات ال وينسون ما تعرضه قناة العربية او كما يحلو للبعض ان يسميها قناة العبرية ، فهي قناة يوجهها اللوبي الصهيوني في الادارة الامريكية ... ولا تجد من يتكلم عنها بسوء او يفضحها ... اما د.فيصل القاسم المعروف بمواقفه الاسلامية المتحيزة للأسلاميين والمقاومين في العراق وفلسطين تجد من يحسن سبه وكتابة المواضيع في الاساءة الى شخصه ، علما انني لا انزهه من الخطأ ... لكن متى نصحو ؟؟؟ متى ؟؟
صدقت اخي ابو عبيدة والله احسن قناة تهتم بامور المسلمين هي الجزيرة فقط ولا ننكر ان لها اخطاء ولكن من واجبنا ان نقدم لهم النصح بالتي هي احسن وبخصوص موضع الاتجاه المعاكس للاسبوع الماضي فقد اتذرت الجزيرة وةعذرها مقبول وهي شجاعة منها وفي هذا الزمان القليل فقط من يعترف باخطائه
بارك الله فيك أخي أبو عبيدة كلا مك فيه الكثير من الدقة وبارك الله فيك أخي ابو محجن الثقفي على النشر
السؤال الذي يطرح نفسه هل نحن منذ NUM NUM قرن و ننتظر الاتجاه المعاكس ليأتي و يبين حقد الغرب على الاسلام وتهجمهم على الرسول صلى الله عليه وسلم الله جل في علاه امرنا بعدم سب الكافر حتى لا يسب الله و الرسول صلى الله عليه وسلم الجزيرة هذه القناة الصهيونية الصليبية تدس السم في العسل تعطي للمجرمة الالاف الدولارات اي لقاء تليفزيوني مأجور حتى نخبركم لكي تحضر للحلقة و تسب الله و رسوله صلى الله عليه وسلم لكي يتأكد المسلم ان الغرب يحقد عليه يا من تكفرون الحكام العرب اليست الجزيرة تمول من حكومة قطر الكافرة حسب اعتقادكم تتخبطون و تدافعون عن الجزيرة مثل ما قال الاخ الكريم ابو محجن والله احسن قناة تهتم بامور المسلمين هي الجزيرة فقط هل الجزيرة تخدم الاسلام وتفتح مكاتبها في اسرائيل و تعترف بها الله الله في قناة الاقصى و الناس و المجد وغيرها السلام عليكم
الخص الرد برد مسبق قلته وعلى أثره غيرت المعرف الصحفي لا مبدأ له وسيده الدولار هو يتأقلم بما يفيد مصالحه التي تتعارض دائما بالاسلام والمسلمين لانها وللاسف سلاح صهيوني بعتاد عربي الصحفيين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخي طنجاوي كل القنوات العربية والاجنبية الاخبارية لها مكاتب في اسرائيل لنقل الاخبار فلا تلبس الحق بالباطل اتقي الله وانت تتكلم عن الحكام العرب الجميع عملاء لكن بدرجات متفاوته يعني الدول الصليبية واليهودية حيخلولك حاكم عربي على عمى عينهم في الدول العربية اليس في المغرب والى جوار اميرك محمد السادس السفارة الاسرائيلية واليهود عندكم بكثرة الزبالة يا اخي حاول ان تطرح القضية بدون تلبيس او شبهات أتقي الله
الراي الاخر الملحد لعنة الله على اللي يستضيف احد يسب الدين ويظهر فيه الملحدين والمشركين وغيرهم لايحتاجون ان احد يعرفهم معروفون انهم اعداء الدين دون ان يظهروا لنا بالقنوات فيصل القاسم مدافع عن المقاومة شبعنامنهم وكلامه والمقاومة غنيه عن اناس مثل القاسم وغيرهم لعنة الله على قناةالجزيرة وكل قناة ضد الاسلام والمسلمين اللهم انصر المسلمين وانصر من نصر الدين يارب العالمين
اخي ابو البخاري والله لا توجد في المغرب سفارة اسرائيل وابحث انت بنفسك يوجد مكتب المغربي اليهودي لكثرة اليهود في المملكة اعزها الله و الملك محمد السادس حفظه الله لم يظاهر اسرائيل على احبتنا في فلسطين ولله الحمد وللعلم ان احد قادة القاعدة اظن انه اسامة بن لادن قال في احد خطبه الاخير انهم لم ولن يستهدفوا يهود المغرب فهم امناء فما بالك بنحن نحن نقول هو في البلد مستأمن منا ولن نسمح بقتله او اختطافه فهو ابن بلدنا اما ان ذهب لاسرائيل فيصبح صهيونيا و المقاومة تقاتلهم ارجو ان تكون فهمتني
الرجاء عدم الدفاع عن الحكام العرب فكلهم بلا استثناء خانوا قضايا أمتهم ودينهم ولكن قد تختلف درجة عمالتهم من حاكم لأخر فقط
اقتبس من رد اخي المسلم الرجاء عدم الدفاع عن الحكام العرب فكلهم بلا استثناء خانوا قضايا أمتهم ودينهم ولكن قد تختلف درجة عمالتهم من حاكم لأخر فقط قمت باادخال الجملة المباشرة التالية العلاقات المغربية مع اسرائيل النتيجة المغرب يدرس سبل تطوير علاقاته مع اسرائيل صحيفة الشعب اليومية على الخط الرباط NUM سبتمبر أعلنت وزارة الشئون الخارجية والتعاون المغربية ان المغرب يدرس سبل تطوير العلاقات المغربية الاسرائيلية بما يسهل مهمته للقيام بدوره كاملا فى ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مجلة العصر إسرائيل والمغرب...التقارب الهادئ الطموح الإسرائيلي الحالي يريد رفع العلاقات الثنائية إلى مستوى تبادل السفراء بين البلدين، ولكن ذلك يحرج المغرب الذي يرى عدم التقدم في التسوية السياسية ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصفحة الرئيسية ومن جهة أخرى أجرى السيد عبد الواحد الراضي سلسلة اتصالات مع نظرائه رؤساء البرلمانات في البلدان الأورو متوسطية تناولت العلاقات بين المغرب وهذه البلدان ودور ... . . NUM NUM . NUM NUM نصف قرن من التعاون المغربي الإسرائيلي هسبريس إلى أين يذهب ... سلسلة جديدة من العلاقات المغربية الإسرائيلية السرية اتضحت مع إصدار الصحافي الإسرائيلي شلومو سيغف، لكتابه الجديد العلاقة المغربية ، و ذلك استنادا إلى ... . . ... NUM NUM ويروي سيغيف في كتابه الذي يحمل عنوان العلاقة المغربية ويصدر باللغة العبرية، العلاقات السرية بين المغرب واسرائيل. وهو يوضح في هذا الكتاب الذي كتب مقدمته ... . . NUM NUM NUM منارة بوابة المغرب اعلن مسؤول اسرائيلي الثلاثاء ان اسرائيل وافقت على عدم شن هجمات جديدة في قطاع ... ثاباتيرو يعرب عن رغبته في تعزيز علاقات الشراكة الاستراتيجية مع المغرب ... . . الشرق الأوسط بعد أن تمت المبادرة إلى إنشاء علاقات مع المغرب بطرق متنوعة وعلى مستويات مختلفة، اكتسبت هذه العلاقات صبغة رسمية عندما فتحت إسرائيل مكتب ارتباط في العاصمة ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المعرفة كتب عروض كتب أصول الأزمة في العلاقات المغربية الجزائرية تعود أصول الأزمة في العلاقات المغربية الجزائرية الى تاريخ أصول العلاقات المغربية الإسرائيلية و التعاون بينهما في قضايا مصيرية ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM العلاقات المغربية الاسرائيلية الصفحة NUM منتديات مكتوب متوحشون... دمويون... بأسهم شديد، لديهم استعداد للتحالف مع الشيطان في وجه إسرائيل ... فهم أكثر الشعوب كراهية لنا، دهاة... يصعب خداعهم... يستحيل تضليلهم. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM نصف قرن من التعاون المغربي الإسرائيلي جريدة الأخبار مع إصدار الصحافي الإسرائيلي شلومو سيغف، كتابه الجديد يوم أمس، تحت عنوان العلاقة المغربية ، تنكشف سلسلة جديدة من العلاقات المغربية الإسرائيلية السرية، ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقول دعنا من هذا الدرزي الحقير فيصل أخي مقاومة أوابومحجن لكن هذه ملاحظات وأتحدى الدرزي الحقير ومسؤلي قناة موزة يجاوبون عليها NUM جزيرة موزة هل ستعتذر للمسلمين مثلما اعتذرت للروافض السفلة عندما ظهر على شاشتها من يسب أمام الجنس والمتعة سستاني NUM والذي قهرني أيضا رميح ولاعجب كان في ضعف شخصيتة وكان ضعيفا لدرجة تدعو للشفقة وهذا هو حال الأخوان النسويين NUM ايهما اشد تاثير الرسومات الدنماركية التي لحد الان لم يرها المسلمون ام قناة العهر والعهر الأخر جزيرة موزة التي عرضت علينا هذه القوادة المسترجلة؟.
الغرب الكافر ونزعة الاعتداءعلى نبى الله عندما لايبقى لهؤلاء شى يعبدوه غير شبابيك المصارف واكثر شى راحوا يعبدوه هو نهب الامم الاخرى وسحقها ليعيش بعظهم فى نعيم مزعوم ...هذا الغرب الذى ما عادت للمسيحيه دور لافى اخلاقهم ولا تشريعهم فانه مامن شى يمسكون به غير هذه الذى نشاهده من الهروب الى نزعاتهم الشريره الباليه واشعال حروب اهلكوا من البشريه مئات الملايين واستحوذوا على هذا الكوكب من معادن وثمرات هذه النزعه الجديده طبعا يقودها حاخامات وقساوسه فارغين يقضون لابل نفسهم يتعامل بزواج المثليين واعتبار التلاعب بحيوية الخلق التى خلق الله الانسان باحسن صوره ليكون موضع انبهار ومقدره على مثل هذا التلاعب بالخليه الحيه لادور لاقطاب الكنائس الا العمل مع حكوماتهم واستخباراتها وشرعنة الحروب كما يشرعنون زواج المثليين وفككوا الاسره وانتشرت الاباحيه ولا يهمهم عواقبها طالما يمتلكون السلاح وبايديهم الثروه اوربا التى ارادت ان تتخلص من اليهود هى التى قتلتهم واتفقوا الى توريطهم فى الرحيل الى فلسطين ولا احد يدرى كم سيطول هذا النزاع بيننا وبينهم لان القدس ستكون النقطه التى عندها لااحد فى امتنا المسلمه قادر عن التراجع عنها اولى القبلتين المحرم عندهم الحديث عن امامهم هتلر الذى اباد المثليين وقتل كثير من اليهود والغجر واعاد شرعة الزواج والقضاء على العهر والتلاعب بالجنس كما نشاهد اليوم كيف يستثمر المال فى الجنس وتجارة النساء انا لااويد ان هناك فى الغرب الاستعمارى من له ايمان بنصرانيته ويمكن ان يدافع عنها وحلفهم مع اليهود منفعى لاعقائدى سرعان ما يختفى عندما تنتفى المصلحه الاعتداء على نبينا الحبيب المصطفى من قبلهم ما هو الا بدايه مسلسل ينطفئ تارة ويظهر تارة اخرى لان هناك من فى الغرب ان عموم الناس عندهم بدأت تقرأ نهج ورسالة سيد الخلق وكم من ا لاحظ عندهم ان اجايالا كثيره لاتعرف ان هارون الرشيد كان يحكم من شمال فرنسا الى تخوم الصين وكان يقول للغيمه فوق بغداد عاصمته انت ايتها الغيمه اينما تذهبين فان ريعك سيعود الى هذا شى يخيفهم عندما يجدون الوف من الروس والقوقازيون بدأ يقراء القران الكريم وان هناك سرا حقيقيا فى انتشار هذه الرساله العظيمه فى اوربا التى ما بقى من مسيحيتها غير كنائس مهجوره لاتصلح حتى لتربية كلابهم ولذلك لاحظوا ايها الاخوه كيف عادوا بالتلاعب واذكاء اعادة التشيع الفارسى قد يكون والله اعلم لصالح امة محمد لانهم يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين سمحوا لخمينى تأسيس دولته المنخوره الشيعيه المجوسيه المبطنه يطبل لها مهابيل فى ايران التى ورثت من الصفويين ارثا قبيحا مقززا الغرب كله فقد الايمان وبرب السماوات وفقدوا معنوياتهم الروحيه والمعنويات الماديه غير قادره على سد فراغ عبادة الله الواحد الاحد الرأسماليه البشعه الى زوال ستزول حتما وسيظهر عالم غير هذا العام المنافق الفاسد الذى مابقى فى جعبتهم غير الاعتداء على انبياء الله واخرهم الحبيب المصطفى وصحابته وانا على يقين ان المجوسيه الحديثه ستنطمر عن قريب ويعيد الله دينه ويحفظ رسالة خاتم الانبيا والمرسلين محمد ص وكتبنا فى الزبور من بعد الذكر ان الارض يرثها عبادى الصالحون وصدق الله العظيم ان اكثر ما آلمنى من هده المحطه وسجلت عنها ه ا الموقف اللئيم فهى متعدده الاغراص ليس التظليل وزرع الهزائم فى نفوسنا وانما فى حادثة راحت المديعه تستعطف النغل صولاق وتتهكم عليه لمادا تقتلون السنه وكأنها تريد ان تقول ارحموا عزيز قوم دل وان امريكيا سلمت الحكم للشيعه الفاسده ولم يكن حمم المجاهدين اسود البوادى قد التهب سعيره تسترحم علينا بالطريقه التى يمتلكها ليس ه ا القاسم ال ى عباره عن موظف ولكن خلفه غرف عمليات تهئ له تسويق مايريده ه ا الغرب فظهرت علينا وكأن ما تقوله هو الصواب والحق لا لا لا تسعين بالمئه ما تقوله هو حق يراد به باطل نعم باطل للوصول الى اهداف حددها الكبار الى فيصل القاسم الدرزى العلوى ال ى لم يوافق ان يستدعى مجوسى مثل خاتمى واخر درزى او كاثوليكى واخر ليبرالى او اسماعيلى مع علوى انا متأكد ه ه الساقطه دهبت الى محفل لمراقص المثليين وقد تكون نفسها سحاقيه بئس العالم السخيف الدى تحكمه منابع العهر ثم الاعتداء على انبيائنا مادا تختلف هده الساقطه عن صولاق او رفسنجانى الدين يعتدون على صحابة الرسول بعد ان كان اجداد احمدى نجاد ورفسنجانى كالحمير يعبدون النار ويوزعون السحر
