بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. بنعمة من الله وفضل فقد دك أخوانكم في كتيبة عمر المختار إحدى كتائب جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة مقر الإحتلال الأمريكي في قاعدة البكر الجوية بصاروخ وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ولله الحمد. والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية شوال ه م روابط العملية . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . 