هذا البيان جاشنى على الايميل الذى سجلت به على البراق الاصلى و لكنى وجدت فيه رابط لمنتدى اخر يشبة البراق و سينخدع به كثير من اخواننا العير فاهمين لأمور مواقع الانترنت موقع البراث الاصلى كان . الحين اللى راسلينه لينا هو . يعنى مغاير تماما المشكله التى تواجهه اكثر الاعضاء فى فهم ما حدث هو وجود المنتدى بنفس شكله القديم و نفس اقسامة بل و نفس اعضائه و نفس الردود باختصار هو نفس المنتدى و لكن اختلف الرابط وما يغيب عن الاخوة هو ان ملكية الموقع تظهر من ملكية الرابط و ليس من ملكية المنتدى و اقسامة و اعضائه و حتى نضع الاخوه فى الصوره المنتدى الاصلى للبراق بيانات مالكه الرسمى غيرت قهرا من الشركة التى تم شراء الاسم منها و هى شركة . و غيرت بيانات المالك الى بيانات صاحب الشركة و اسمه وهذا دليل واضح لا يقبل الشك على تواطأ امريكا مع قيادات الجيش الاسلامى البعثى لانه من المعروف ان الشركة المسؤله عن بيع اسماء النطاقات مثل . و . هى اميركية و ان ادعت غير ذلك و هى شركة وهى التى بدورها تعطى الحق لبيع النطاقات لوكلاء لها ومنهم . التى كان الاخ البراق اشترى عن طريقها نطاقه . منذ يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اما النطاق المزيف الذى اشتراه جيش الشمرى و هو . الذى اشتراه من نفس الشركة . اشتراه الجيش يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعنى منذ شهر تفريبا و الغريب جدا و المثير لألف علامة شك لدى اى عاقل هو ان الجيش اشتراه باسم غير و همى و هو المعتاد فى حالات المواقع المشابهه فتجد ان من قام بشراء النطاق شخص اسمه دكتور فراس قطرى الجنسية من سكان الدوحه رقم جواله هو NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و ايميله هو . . ومعنى ايميله الشئون المالية للجيش الاسلامى حيث الاختصار يشير الى اى الجيش االاسلامى فى العراق هكذا بكل وقاحة و لا مبالاه يكتب المسئول المالى للجيش الاسلامى القطرى او الساكن فى قطر بياناته و بل ورقم جواله بدون خوف من احد مع العلم ان هذه البيانات ليست سرا و يمكن لاى طفل فى العالم الاطلاع عليها نأتى هنا للنقطة الاخيره كيف حصل جيش الشمرى على المنتدى بكل مواضيعة و اعضائه ؟؟؟؟ الجواب بسيط جدا عن طريق ما يسمى بال و هو باختصار شديد نسخة احتياطية من قاعده بيانات المنتدى تحفظ فى مكان امين حتى يرجع اليها عن الحاجه خراب قاعده البيانات الحالية اى سرقتها او اى شىء من هذا القبيل اذا بكل بساطه جيش الشمرى حصل بطريقة او بأخرى على نسخه من قاعده بيانات المنتدى ثم اشترى النطاق الجديد و قام بتهيأه القاعدة عليه فعاد المنتدى يعمل كما كان بدون اى تغيير وطبعا لم يجرأ على هذا الفعل الا بعد ان اهداه اصدقائه الامريكان رأس النطاق الاصلى . و ضمن انه لن يعود للعمل ليكشف خدعته و بعدها من السهل جدا خداع الاعضاء لانهم اعتادوا على تفيير النطاق كل فتره فى المنتديات الجهاديه و ما يهمهم هو وجود المنتدى يعمل بصوره طبيعيه وخصوصا ان المنتدى لم يتغير فيه اى شىء اللهم الا مستخدمى معرفات الادارة لانهم سيقومون بتغيير باسووردات اعضاء الاداره و تسليمها لاعضاء فى جيش الشمرى لذا فلا تستغربوا ان خرج عليكم بيان فى المنتدى الجديد من معرف الاخ البراق حفظه الله يسب و يلعن فى الدولة و يعتذر لقيادات جيش الشمرى و يعترف بانه اتهاماتهم للدولة كانت صحيحه و انه اطلع على البراهين بنفسه كلمتى الاخيرة للاخوة لان موعد الصلاة قد حان انسوا تماما منتدى البراق . لانه لن يعود ابدا لا تغتروا باى بيان او رساله تنشر على المنتدى الجديد او اى منتدى اخر يحمل اسم البراق لا تثقوا باى رساله ترسل بكم على ايميلاتكم الشخصية من منتدى البراق لان من حصل على قاعده البيانات يحصل معها على ايميلات الاعضاء و يستطسع مراسلتهم بحرية و الله المستعان و عليه التكلان نقلا شمريين... اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب شمريين... أخي بارك الله فيك إذا كان بينك وبين الشيخ إبراهيم الشمري سوء تفاهم فلا تجمع كل قبيلة شمر العريقة النسب فيما بينك وبين الشيخ .
لا حول و لا قوة الا بالله فليفرح العدو منتديين بنفس الاسم هكذا تجبرون حتى عدم المنحتزين الى ضرورة الانحياز لطرف ما. اذا اتبعنا هذه الطريقة سيكون لدينا بعد عام حوالي NUM NUM منتدى كلها نسخة حسبي الله ونعم الوكيل فتنة المنتديات من جديد
لا إلاه إلا الله حسبنا الله ونعم الوكيل والله لو كنت تحب الدولة بحق لما سببت المجاهدين ما هذا أأنت مندس أم ماذا . والله شيء مبكي مضحك تأمر الناس بالجهاد يا جاهدوا ومن ثم تسبهم...
وألف مبروك لنا على هذا المنتدى الذي جاء في وقته بعد أن سيطر التكفيريين على كل المنتديات. يدا بيد لخدمة سادتنا المجاهدين
أظن ان المنتدى سيشهد حملة انزال لكل طاعن و لامز للدولة و الظاهر أن عددهم سيتكاثر . لكن اهيب بهم الا يحزنوا فان أرادوا ان يكون لهم هذا المنتدى فلا مانع لدينا .
الف مبروك لكم هلى هذه السرقه العلنيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خطاب الفلسطيني الف مبروك لكم هلى هذه السرقه العلنيه الواضح أنك تجهل حقيقة الأمر ومن سرق من... NUM الجيش الإسلامي كلمة مسؤول الاعلام الالكتروني في هيئة الاعلام المركزي حول منتدى البراق الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد فنذكر انفسنا واياكم ف إ ن الذ ك ر ى ت نف ع ال م ؤ م ن ين بان المجاهدين وخاصة اعلاميو الجهاد بحاجة الى استحضار الاتي اخلاص النية لله تعالى ، يقول النبي عليه الصلاة والسلام لا هجرة بعد الفتح وانما جهاد ونية. اهمية القبول من الله تعالى لاعمالنا أن ع ائ ش ة ز و ج الن بي ص ل ى الل ه عليه وس ل م ق ال ت س أل ت ر س ول الل ه ص ل ى الل ه عليه وس ل م ع ن ه ذ ه الآية و الذ ي ن ي ؤت و ن م ا آت و ا و ق ل وب ه م و ج ل ة ق ال ت ع ائ ش ة أه م ال ذ ين ي ش ر ب ون الخ م ر و ي س رق ون ؟ ق ال لا يا بن ت الص د يق و لك ن ه م ال ذين ي ص وم ون و ي ص ل ون و ي ت ص د ق ون و ه م يخ اف ون أن لا ت قب ل م ن ه م؛ أول ئ ك ال ذ ين ي س ار ع ون في الخ يرات و ه م ل ه ا سابقون . الثبات على العمل ومداومته ي ث ب ت الل ه ال ذ ين آم ن وا ب ال ق و ل الث اب ت ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ف ي الآخ ر ة إبراهيم NUM NUM و لا ت ك ون وا ك ال ت ي ن ق ض ت غ ز ل ه ا م ن ب ع د ق و ة أ نك اثا ت ت خ ذ ون أ ي م ان ك م د خ لا ب ي ن ك م أ ن ت ك ون أ م ة ه ي أ ر ب ى م ن أ م ة إ ن م ا ي ب ل وك م الل ه ب ه و ل ي ب ي ن ن ل ك م ي و م ال ق ي ام ة م ا ك نت م ف يه ت خ ت ل ف ون النحل NUM NUM وتتجلى اهمية الثبات في العمل الجهادي ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث يرا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون الأنفال NUM NUM ايانا والعصبية قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل تحت راية عمية، يدعو عصبية، أو ينصر عصبية، فقتلة جاهلية .رواه مسلم وفي رواية م ن ق ات ل ت ح ت ر اي ة ع م ية ، ي د ع و إ ل ى ع ص ب ي ة ، أ و ي غ ض ب ل ع ص ب ي ة ، ف ق ت ل ت ه ج اه لي ة ، فقيل ي ا ر س ول الله أ م ن ال ع ص ب ي ة أ ن ي ح ب الر ج ل ق و م ه ؟ ق ال لا . و ل كن م ن ال ع ص ب ي ة أ ن ب ع ين الر ج ل ق و م ه ع ل ى الظ ل م ، في الزوائد روى أبو داود بعض هذا الحديث. وهو قلت يا رسول الله ما العصبية؟ قال أن يعين الرجل قومه على الظلم . NUM . نود ان نشكر جميع الاخوة على ما بذلوه لنا ومعنا من جهد كانوا يبتغون فيه نصرة المجاهدين يقول عليه الصلاة والسلام من لا يشكر الناس لا يشكر الله، رواه الترمذي؛ ولن ننسى دورهم وبذلهم وهذا امر يؤكده الاسلام حتى عند الفصال يقول الله و لا ت نس و ا ال ف ض ل ب ي ن ك م إ ن الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير البقرة NUM NUM NUM NUM . اريد ان اذكر الاخوة في المنتديات جميعا خاصة الحسبة والبراق بعبارات وردت في ضوابطهم منها يمنع منع ا بات ا التعرض بالإساءة للآخرين ، وغمز ولمز العلماء العاملين ، والدعاة المصلحين ؛ وقولهم فيمنع الحديث عن الأشخاص بأعيانهم على سبيل الإيذاء ، أو الإهانة ، أو السخرية أو الاستهزاء ، بغية التشفي ، أو التشهير بعامة الناس وخاصتهم . واسفي ان هنالك مقالات نشرت فيها حق يسير ولكنها خلطته بباطل كثير وبافهام غلبت عليها الاهواء والعصبية والبعض يزبد بان لديه ما لو كشفه لكان وكان ويظن امثال هؤلاء باننا لا نملك من الادلة والحقائق والوثائق ولولا تقوى الله والحفاظ على سلامة المقاتلين الصادقين وان خالفونا او اساؤا الينا ولولا الكتمان الذي امرنا به نبينا عليه الصلاة والسلام وحتى لا يفرح خصماء الجهاد واعداؤه لبيناها للعالم اجمع ونحن لا نشك ان اكثر هذه المقالات وراءها اما اناس يجيدون كتابة التقارير الاستخباراتية ولا يخشون يوما يقفون فيه امام الله الواحد القهار او ممن وصفهم النبي صلى الله عليه وسلم واذا خاصم فجر ، فحسبنا الله ونعم الوكيل في هؤلاء وسنكون كما وصفنا النبي صلى الله عليه وسلم لا يزال طائفة م ن أمتي على الحق منصورين، لا يضرهم م ن خالفهم حتى يأتي أمر الل ه، عز وجل. واما مسألة البراق فاوجزها بالاتي ان عضونا المعتمد في المنتديات منذ ان تعاملنا معها هو الاخ البراق حفظه الله. اخبرنا الاخ البراق بانه سيتم التنسيق مع بعض الاخوة في المنتديات على فتح منتدى البراق وحينما سألته عن الامور الفنية التي خارج امكانياتنا الميدانية وعن الجانب المالي ، قال انهم يريدون ان يشاركوا معنا في الاجر ، وكل حصيف ينظر الى المنتدى يعلم لمن عائديته والا لم يخصص قسم لبيانات الجيش الاسلامي لوحده ولباقي الفصائل الجهادية حفظها الله قسم. ثم طلب اذننا بالموافقة على تأسيس مؤسسة البراق الاعلامية للقيام ببعض النشاطات الاعلامية فوافقنا على ذلك وقد قامت بجهود متميزة في بعض اصدارات الجماعة اسأل الله تعالى ان يثيبهم عليها. كما ان الاخ البراق كان يتوقف في مسائل مع بعض المشرفين خاصة الاخ ابو جهيمان ويعرضها علينا ونعطيه ملاحظاتنا فيها ويلتزم الجميع بها. ثم كان الافتراق بعد الرد الذي وجهه الجيش الاسلامي على ماجاء في رسالة الاخ ابي عمر البغدادي وكذلك الاخ ابو حمزة المهاجر حفظهما الله من طعن في الجيش وقيادته والحملة الاعلامية التي استهدفته. ومع حرص الاخ البراق على ضرورة ارجاع المنتدى الينا ، وكنا نرى ان بعض الاخوة المشرفين في المنتدى قد استعجلوا بذلك اجر عملهم في الدنيا ، وسيغنينا الله من فضله ولا يثنينا هذا الامر وانما درس تعلمناه ونحن نتحمل تبعية ذلك امام قيادتنا حفظها الله تعالى. واقول للاخ البراق انتم اهل ميدان جمعتم بين الكاميرا والحاسبة وبين السلاح فحسبكم هذا وسترون في قابل الايام ما يسر اولياء الله وطلاب الحق ويغيظ سواهما. كما طلبت منه وقف النقاش وتجاذب الكلام بعد هذه الرسالة فالمراء امر مذموم وتاركه وان كان محقا فهو مأجور واخيرا سيبقى الجهاد لاعلاء كلمة الله ونصرة لدينه وتمكين لشرعه وسيبقى البراق اسلاميا الله شافوه بالعقل مو بالعين شبكة البراق في بدايتها لم يكن لها هذا الدومين . . كان الرابط هو امتداد لرابط موقع الجيش الاسلامي القديم . . وواضح من تخصيص قسم خاص للجيش هو مدى ارتباطها بالجيش و إلا مامعنى تخصيصي هذا القسم للجيش دونا عن بقية الفصائل خصوصا وأنه تبين أن الادراة والمشرفين هم من مؤيدي الدولة اكثر من الجيش تطوعت او كانت تابعة لا فرق في كلا الحالتين كان عليهم ان يلتزموا بسياسة الجيش هل تذكر بيان الجيش الشهر في الرد على ابو عمر حذفوه اليس كذلك و قالوا انه مخالف لسياسة الشبكة طيب بيان الدولة الذي عنوانه قتل بعض الجماعات لعناصر الدولة الا ينطبق عليه ما انطبق على بيان الجيش ناهيك عن السماح لقواعد مجاهيل بشتم الجيش بكل منقصة ومعيبة في الشبكة
يا أخي لا تغطي الشمس بالغربال كل شيء واضح لا تتعب نفسك في التفسير او التبرير و إليك المختص المفيد NUM البراق الجديد معادي لدولة العراق الإسلامية و موال للجيش الإسلامي حفظه الله . NUM هذا موقع براق آخر جديد غير المنتدى الأصلي . و السلام
وما العيب في ذالك إذا وضع إخواننا في جبهة الجهاد منتدى بعد أن ضاقوا من تصرفات القاعدة . ولا توجد دولة يوجد العراق
اللهم انصر المجاهدين في ارض العراق وفي كل بلاد الاسلام اللهم من اراد بالمجاهدين سوءا فاجعل كيده في نحره اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق اللهم سدد رميهم وثبت اقدامهم واعلي رايتهم
اللهم وحد الاخوة في الجيش الاسلامي والدولة الاسلامية تحت راية واحدة
يا انصار الدولة ويا انصر الجيش المعركة ليست بينكم انها مع المحتل والروافض اللهم وفق كل المنتديات الجهادية لما فيه الخير والصلاح
