بعض كتب الأستاذ مالك بن نبي يمين الفأرة ثم التحميل مباشرة، وهي في المكتبة الوقفية ومكتبة المصطفى والأرشيف وغيرها أولا كتاب وجهة العالم الإسلامي أو من هنا أو من هنا ؛ الذي يمكن أن يكون المدخل السهل لبقية كتبه وفهم نظرياته. شروط النهضة أو من هنا مشكلة الأفكار مشكلة الثقافة المسلم في عالم الاقتصاد الفكرة الأفريقية الآسيوية القضايا الكبرى أو من هنا في مهب المعركة أو من هنا بين الرشاد والتيه أو من هنا أو من هنا تأملات الظاهرة القرآنية فكره كومونويلث اسلامي مذكرات شاهد للقرن ج أو من هنا تبسيط مشكله الافكار في العالم الاسلامي دور الافكار في رقي الفرد و في تحضر المجتمع و دور قاده الصراع الفكري و الاستعمار في تخلف العالم الاسلامي و اعاقه تحضره و كيفيه التغلب علي الصعاب مالك بن نبي تأليف محمد عبد العظيم علي لم أطلع عليه الحديث مضلة إلا للفقهاء ابن وهب ت ه ، الحديث مضلة إلا للعلماء ابن عيينة ت ه . . . 