بسم الله الرحمن الرحيم حفظ اللسانالحمد لله الذي جعل اللسان عنوان عقل الإنسان وآلة تظهر سر الجنان بفصيح العبارة وصريح البيان والصلاة والسلام على صاحب أزكى لسان نبينا محمد عظيم الشرف والشان وعلى آله وصحبه الفرسان الرهبان وعلى التابعين ومن تبعهم بإحسان وعلينا معهم حتى ندخل الجنان. اعلموا إخوتي أن أعظم البلايا التي ابتليت بها الأمة شيطانان شيطان أخرس.. سكت عن الحق في موطنه،، وشيطان متكلم.. تكلم في باطل أو في غير محله،، فيا لله.. كم من كفر وشرك ومعصية وكبيرة وداهية وقعت.. وكم من أرحام تقطعت؟ وأوصال تمزقت؟ وقلوب تفرقت؟ ودماء نزفت؟ ونساء طلقت؟ وحقوق ضيعت؟ وأموال نهبت؟ وغير ذلك من المهلكات،، سببه الرئيس هو تضييع وظيفة اللسان وعدم القيام بها حق القيام،، ذلك أنه لا يقوم بهذه المهمة أحسن قيام ألا من كان ذا همة عالية وغاية سامقة، ترفع عن السفاسف والأدناس وطلب المعالي وأخذ على أيدي الناس. إنها أعظم آلة وجدت إذا شاء أن يملكها الإنسان ملكها وأن لم يملكها ملكته حتى يكون عبدا مطيعا لها تلكم الآلة هي اللسان، نعم..إنها اللسان.. انظر إلى الإيمان وإلى شعب الإيمان وغيرها تجد اللسان في مقدم أركانها ومتعلقاتها فالإيمان قول وعمل أعلا شعبه شهادة أن لا اله إلا الله . كم أثنى الله تعالى ورسوله على القول الحسن وما نال أصحابه من الفضل والشرف ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين فصلت NUM NUM والراسخون في العلم يقولون آمنا به كل من عند ربنا وما يذكر إلا أولوا الألباب آل عمران NUM يومئذ لا تنفع الشفاعة إلا من أذن له الرحمن ورضي له قولا طه NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM الذين يقولون ربنا إننا آمنا فاغفر لنا ذنوبنا وقنا عذاب النار آل عمران NUM NUM إنه كان فريق من عبادي يقولون ربنا آمنا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خير الراحمين المؤمنون NUM NUM NUM الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا الأحزاب NUM NUM والذين جاؤوا من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رؤوف رحيم الحشر NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه و سلم لأبي طالب يا عم قل لا إله إلا الله كلمة أشهد لك بها عند الله رواه الشيخان. وقال النبي صلى الله عليه و سلم لرجل غضب واحمر وجهه وانتفخت أوداجه إني لأعلم كلمة لو قالها ذهب عنه ما يجد لو قال أعوذ بالله من الشيطان ذهب عنه ما يجد رواه الشيخان عن سليمان بن صرد. وعن أنس بن مالك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه و سلم قال لا عدوى ولا طيرة ويعجبني الفأل . قالوا وما الفأل ؟ قال كلمة طيبة . رواه الشيخان ومن حديث لأبي هريرة مرفوعا والكلمة الطيبة صدقة رواه البخاري ومسلم وعن أبي موسى أن النبي صلى الله عليه و سلم قال له يا عبد الله بن قيس قل لا حول ولا قوة إلا بالله فإنها كنز من كنوز الجنة . أو قال ألا أدلك على كلمة هي كنز من كنوز الجنة ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله رواه الشيخان. وعن علقمة بن وقاص قال مر به رجل له شرف فقال له علقمة إن لك رحما وإن لك حقا وإني رأيتك تدخل على هؤلاء الأمراء وتتكلم عندهم بما شاء الله أن تتكلم به وإني سمعت بلال بن الحارث المزني صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أحدكم ليتكلم بالكلمة من رضوان الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله عز وجل له بها رضوانه إلى يوم القيامة وإن أحدكم ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله عز وجل عليه بها سخطه إلى يوم يلقاه قال علقمة فانظر ويحك ماذا تقول وماذا تكلم به فرب كلام قد منعني أن أتكلم به ما سمعت من بلال بن الحارث . رواه الامام مالك وابن ماجة واللفظ له وحين سئل النبي صلى الله عليه و سلم أي الجهاد أفضل قال كلمة حق عند سلطان جائر رواه النسائي وابن ماجة. وبالمقابل فإن من أعظم الشرور والبلايا ما يصدر عن اللسان من فساد وإفساد وكفر وإلحاد، وإفشاء الفتن والذعر والبغض بين العباد إن الذين يكفرون بالله ورسله ويريدون أن يفرقوا بين الله ورسله ويقولون نؤمن ببعض ونكفر ببعض ويريدون أن يتخذوا بين ذلك سبيلا النساء NUM NUM NUM لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالث ثلاثة وما من إله إلا إله واحد وإن لم ينتهوا عما يقولون ليمسن الذين كفروا منهم عذاب أليم المائدة NUM NUM قد نعلم إنه ليحزنك الذي يقولون فإنهم لا يكذبونك ولكن الظالمين بآيات الله يجحدون الأنعام NUM NUM ومنهم الذين يؤذون النبي ويقولون هو أذن قل أذن خير لكم يؤمن بالله ويؤمن للمؤمنين ورحمة للذين آمنوا منكم والذين يؤذون رسول الله لهم عذاب أليم التوبة NUM NUM ما لهم به من علم ولا لآبائهم كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا الكهف NUM وبكفرهم وقولهم على مريم بهتانا عظيما وقولهم إنا قتلنا المسيح عيسى ابن مريم رسول الله النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقالت اليهود عزير ابن الله وقالت النصارى المسيح ابن الله ذلك قولهم بأفواههم يضاهؤون قول الذين كفروا من قبل قاتلهم الله أنى يؤفكون التوبة NUM NUM وعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إن الرجل ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يرى بها بأسا فيهوي بها في نار جهنم سبعين خريفا رواه الترمذي وابن ماجة وتقدم قريبا حديث بلال بن الحارث مرفوعا وإن أحدكم ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله عز وجل عليه بها سخطه إلى يوم يلقاه أن الأدلة من الكتاب والسنة التي تأمر بحفظ اللسان وتحث على حسن المنطق كثيرة جدا منها قوله سبحانه مخوفا مشددا ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد ق NUM NUM وظاهر الآية أن كل ما يتكلم به الإنسان يكتب ولو كان مباحا لا أجر فيه ولا عقوبة. وقرن سبحانه في ثنايا ذكره لأسباب الفلاح، الإعراض عن اللغو بالخشوع في الصلاة فقال تعالى قد أفلح المؤمنون الذين هم في صلاتهم خاشعون والذين هم عن اللغو معرضون المؤمنون NUM NUM . وقال سبحانه واصفا عباد الرحمن والذين لا يشهدون الزور وإذا مروا باللغو مروا كراما الفرقان NUM NUM وقال محذرا مخوفا ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا الإسراء NUM NUM . وحرم الغيبة ولا يغتب بعضكم بعضا أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه واتقوا الله إن الله تواب رحيم الحجرات NUM NUM . وبين أن هذا اللسان الذي نستمتع بالكلام به سيشهد علينا بما عملنا يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون النور NUM NUM . وفي الصحيحين عن أبي هريرة أن رسول الله قال ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت توسوس نفس الإنسان ويوسوس له الشيطان لكن لكي يكتب عليه يجب أن يتكلم أو يعمل. ففي الصحيحين أيضا عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال النبي صلى الله عليه و سلم إن الله تجاوز لي عن أمتي ما سوست به صدورها ما لم تعمل أو تكلم قال النووي وهذا صريح في أنه ينبغي للإنسان أن لا يتكلم ألا إذا كان الكلام خيرا وهو الذي ظهرت مصلحته، ومتى شك في ظهور المصلحة فلا يتكلم وعن أبي موسى رضي الله عنه قال قالوا يا رسول الله أي الإسلام أفضل ؟ قال من سلم المسلمون من لسانه ويده رواه الشيخان ولمسلم عن عبد الله بن عمرو قال إن رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أى المسلمين خير قال من سلم المسلمون من لسانه ويده . وعن سفيان بن عبد الله الثقفي قال قلت يا رسول الله حدثني بأمر أعتصم به قال قل ربي الله ثم استقم قلت يا رسول الله ما أكثر ما تخاف علي ؟ فأخذ رسول الله صلى الله عليه و سلم بلسان نفسه ثم قال هذا رواه ابن ماجه وروى الترمذي طرفه الثاني. واعلم إن حفظ اللسان من أعظم أسباب دخول الجنة كما في البخاري عن سهل بن سعد عن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال من يضمن لي ما بين لحييه وما بين رجليه أضمن له الجنة وكما أنه من أعظم أسباب دخول الجنة فهو من أعظم أسباب دخول النار فعن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن العبد ليتكلم بالكلمة ما يتبين ما فيها يهوى بها فى النار أبعد ما بين المشرق والمغرب رواه البخاري ومسلم واللفظ له. وتقدم قريبا حديث بلال بن الحارث مرفوعا وإن أحدكم ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله عز وجل عليه بها سخطه إلى يوم يلقاه كما تقدم عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إن الرجل ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يرى بها بأسا فيهوي بها في نار جهنم سبعين خريفا رواه الترمذي وابن ماجة ويوصي النبي عليه الصلاة والصلاة عقبة بن عامر وصية بليغة عظيمة فعن عقبة بن عامر قال قلت يا رسول الله ما النجاة ؟ قال أمسك عليك لسانك وليسعك بيتك وابك على خطيئتك رواه الترمذي ويبين لنا عليه الصلاة والسلام سيطرة اللسان على الجوارح فعن أبي سعيد الخدري رفعه قال إذا أصبح ابن آدم فإن الأعضاء كلها تكفر اللسان فتقول اتق الله فينا فإنما نحن بك فإن استقمت استقمنا وإن اعوججت اعوججنا رواه الترمذي وان الإنسان ليتصور عظم الكلمة السيئة لكن ليس كما يصورها المصطفى في صورة من أبشع الصور.. فعن عائشة رضي الله عنها قالت قلت للنبي صلى الله عليه وسلم حسبك من صفية كذا وكذا قال غير مسدد تعنى قصيرة. فقال لقد قلت كلمة لو مزجت بماء البحر لمزجته . قالت وحكيت له إنسانا فقال ما أحب أنى حكيت إنسانا وأن لى كذا وكذا رواه الترمذي وأبو داود واللفظ له. وعن شقيق عن ابن مسعود رضي الله عنه ، أنه كان على الصفا يلبي ويقول يا لسان ، قل خيرا تغنم ، أو أنصت تسلم ، من قبل أن تندم ، قالوا يا أبا عبد الرحمن ، هذا شيء تقوله ، أو شيء سمعته ؟ قال لا ، بل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن أكثر خطايا ابن آدم في لسانه رواه ابن أبي الدنيا في الصمت. وعن شكل بن حميد قال أتيت النبي صلى الله عليه و سلم فقلت يا رسول الله علمتني تعوذا أتعوذ به قال فأخذ بكتفي فقال قل اللهم إني أعوذ بك من شر سمعي ومن شر بصري ومن شر لساني ومن شر قلبي ومن شر منيي يعنه فرجه رواه أبو داود والترمذي واللفظ له. ومن صفاته عليه الصلاة والسلام أنه كان طويل الصمت قليل الضحك كما رواه الإمام أحمد عن جابر بن سمرة. وصل به عليه الصلاة والسلام بحفظ لسانه ما وصف لنا أنس بن مالك قال خدمت رسول الله صلى الله عليه وسلم عشر سنين والله ما قال لى أفا. قط ولا قال لى لشىء لم فعلت كذا وهلا فعلت كذا رواه البخاري ومسلم واللفظ له. ثم يصف المؤمن بقوله ليس المؤمن بالطعان ولا اللعان ولا الفاحش ولا البذيء رواه البخاري في الأدب المفرد عن ابن مسعود. كما إن إيمان العبد لا يستقيم حتى يستقيم لسانه عن أنس بن مالك قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يستقيم إيمان عبد حتى يستقيم قلبه ولا يستقيم قلبه حتى يستقيم لسانه رواه أحمد وعن معاذ عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ثكلتك أمك وهل يكب الناس على مناخرهم في جهنم إلا حصائد ألسنتهم رواه أحمد والطبراني وزاد إنك لن تزال سالما ما سكت فإذا تكلمت كتب لك أو عليك . لكن لا يسكت المؤمن عن قول الحق والأمر به. فعن ابن خنيس ، قال دخلنا على سفيان الثوري نعوده ، فدخل عليه سعيد بن حسان ، فقال سفيان الحديث الذي حدثتني به عن أم صالح ، عن صفية بنت شيبة ، عن أم حبيبة رضي الله عنها قالت قال النبي صلى الله عليه وسلم كل كلام ابن آدم هو عليه إلا أمرا بمعروف ، أو نهيا عن منكر ، أو ذكرا لله قال فقال رجل ما أشد هذا الحديث . قال فقال سفيان وأين شدته ؟ أليس يقول يوم يقوم الروح والملائكة صفا لا يتكلمون إلا من أذن له الرحمن وقال صوابا النبأ NUM NUM ؟ أليس يقول الله لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس النساء NUM NUM NUM ؟ أليس الله عز وجل يقول ولا تنفع الشفاعة عنده إلا لمن أذن له حتى إذا فزع عن قلوبهم قالوا ماذا قال ربكم قالوا الحق وهو العلي الكبير سبأ NUM NUM رواه ابن أبي الدنيا في الصمت وأصله عند الترمذي وكل هذا مأمور به في كتاب الله وسنة رسوله بما لا يخفى أيها الأحباب الكرام هل لكم في صدقة لا تدفع بها مالا إنها الكلمة الطيبة. فمن حديث لأبي هريرة مرفوعا والكلمة الطيبة صدقة رواه البخاري ومسلم ومما أوصى به علي ابنه محمد ابن الحنفية وأمسك عليك لسانك، فإن تلافيك ما فرط من صمتك أيسر عليك من إدراك ما فات من منطقك . ويقول ابن مسعود والذي لا اله غيره ما على ظهر الأرض من شيء أحوج إلى طول سجن من لسان . وتمثل هذا القول بعضهم فقال تحفظ من لسانك فهو عضو أشد عليك من وقع السنان فلا والله ما في الخلق خلق أحق بطول سجن من لسان قال أكثم بن صيفي مقتل الرجل بين فكيه. وقال ابن السكيت يصاب الفتى من عثرة بلسانه فعثرته بالقول تذهب رأسه وليس يصاب المرء من عثرة الرجل وعثرته بالرجل تبرأ على مهل وقال بعضهم يوصي ابنا له وأخزن لسانك واحترس من نطقه واحذر بوادر غيه ثم احذر ما بالنا يا إخوتاه.. كل هذا التحذير والترهيب وكل ذلكم الترغيب في حفظ اللسان ومع ذلك ترانا ما ندع كلمة من الحق أو الباطل الا نقولها ولا ينمو إلى أسماعنا من كلام إلا تناقلناه مع يقيننا أن الناس لا يتثبتون في أقوالهم وأعمالهم وما ينقلون ،والله تعالى يقول إذ تلقونه بألسنتكم وتقولون بأفواهكم ما ليس لكم به علم وتحسبونه هينا وهو عند الله عظيم النور NUM NUM ويقول وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم ولولا فضل الله عليكم ورحمته لاتبعتم الشيطان إلا قليلا النساء NUM NUM . ورسول الله يقول كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما سمع رواه مسلم وغيره مرسلا وموصولا وفي رواية كفى بالمرء إثما أن يحدث بكل ما سمع . وعن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يرضى لكم ثلاثا ويكره لكم ثلاثا فيرضى لكم أن تعبدوه ولا تشركوا به شيئا وأن تعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ويكره لكم قيل وقال وكثرة السؤال وإضاعة المال رواه مسلم. يقول قتادة ذكر لنا أن عذاب القبر ثلاثة أثلاث، ثلث من الغيبة وثلث من البول وثلث من النميمة رواه ابن أبي الدنيا في الصمت وفي ذم الغيبة. وهكذا نرى الخسارة كبيرة فادحة لمن لم يحفظ لسانه.. فما هو العلاج.. إن لكل داء دواء علمه من علمه وجهله من جهله وبفضل الله فان علاج اللسان وآفاته معلومة لدى كل البشر أو أكثرهم ولكن ويا للأسف فان أقل القليل هم من يأخذ ذلك العلاج ويستعمل ذلكم الدواء . أيها الأحباب.. إن ملاك الخير كله.. اللسان أخبر بذلك عليه الصلاة والسلام بعد ذكره للصلاة والجهاد والزكاة والصيام والحج ثم قال ألا أخبرك بملاك ذلك كله فقلت له بلى يا نبي الله فأخذ بلسانه فقال كف عليك هذا.. رواه أحمد والترمذي ونقول للتذكير إن من أعظم أدوية اللسان وأنجعها معرفة عظمة الله وأسمائه وصفاته وانه هو السميع العليم الخبير. تذكر الآيات والأحاديث الواردة بمدح محاسن الكلام وذم قبيحه والتوبيخ الشديد عليه. الاشتغال بما يعين الإنسان من الصلاة والذكر والاستغفار والدعاء. الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والانصراف عما لا يعني من التدخل بأمور الناس الخاصة وان يتثبت في الأقوال وما ينقل عن الناس ولا يتكلم إلا في الخير ويمسك عن الشر. إذا أراد الكلام في أي موضوع وحول أي قضية ينظر أولا ،فان ترجحت مصلحة كلامه تكلم، وان ترجحت المفسدة سكت وان تساوت المصلحة والمفسدة فالسكوت أولى لان دفع المضار مقدم على جلب المصالح. أما ثمار حفظ اللسان فجمة تقدم كثير منها في ثنايا الكلام ونذكر بها الفوز برضوان الله والجنة والنجاة من عذاب الله تعالى. أنه يكون من أفضل المسلمين وخيرهم. انه من أحبهم وأقربهم إلى رسول الله مجلسا يوم القيامة. الراحة الدائمة من عدم الانشغال بما يتعب النفس ويؤذيها من خصائص الناس وأمورهم التي لا تعني المتكلم. من حفظ لسانه فإنه محبوب لله محبوب لخلقه موضوع له القبول في الأرض أقوال طيبة في ذم فضول الكلام والحث على حفظ اللسان والمنطق المؤمن يقل الكلام ويكثر العمل، والمنافق يكثر الكلام ويقل العمل. ما لم أتكلم بالكلمة، فأنا املكها، فإن تكلمت بها ملكتني. الكلمة أسيرة في وثاق الرجل، فإذا تكلم بها كان أسيرا في وثاقها. أنا على رد ما لم اقل، أقدر مني على رد ما قلت. ليس في الجسد مضغتان أطيب من القلب واللسان إذا طابا، ولا أخبث منهما إذا خبثا. إنما المرء بأصغريه قلبه ولسانه. من نطق في غير خير فقد لغا ومن نظر في غير اعتبار فقد سها، ومن سكت في غير فكر فقد لها. من كثر كلامه، كثر سقطه. من عد كلامه من عمله، قل كلامه الا فيما يعنيه. متى تطبق على شفتيك تسلم ... وإن تفتحهما فقل الصوابا فما أحد يطيل الصمت إلا ... سيأمن أن يذم وأن يعابا فقل خيرا او اسكت عن كثير ... من القول المحل بك العقابا أنشد ابن المبارك أخا له كان يصحبه واغتنم ركعتين زلفى إلى الل ... ه إذا كنت فارغا مستريحا وإذا ما هممت بالمنطق البا ... طل فاجعل مكانه تسبيحا إن بعض السكوت خير من النط ... ق وإن كنت بالكلام فصيحا اللهم سدد أقوالنا وأفعالنا ،اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك،اللهم وفقنا لقول الحق والعمل به وجنبنا الباطل من القول والعمل إنك أنت الحق وقولك الحق ،وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي في العراق السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجزاكم الله خيرا وبارك فيكم ووفقكم لما يحبه ويرضاه بارك الله فيكم يا احبتنا وحماكم من كل سوء
جزاكم الله خيرا ونفع بكم الإسلام والمسلمين ونصركم الله على عدوكم
لحمد لله الذي جعل اللسان عنوان عقل الإنسان وآلة تظهر سر الجنان بفصيح العبارة وصريح البيان والصلاة والسلام على صاحب أزكى لسان نبينا محمد عظيم الشرف والشان وعلى آله وصحبه الفرسان الرهبان وعلى التابعين ومن تبعهم بإحسان وعلينا معهم حتى ندخل الجنان. بارك الله قيكم وجزاكم الجنه
جزاكم الله خير أخوتنا في الهيئة الشرعة ونفع بكم الامة ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين فصلت NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم حفظ اللسان الحمد لله الذي جعل اللسان عنوان عقل الإنسان وآلة تظهر سر الجنان بفصيح العبارة وصريح البيان والصلاة والسلام على صاحب أزكى لسان نبينا محمد عظيم الشرف والشان وعلى آله وصحبه الفرسان الرهبان وعلى التابعين ومن تبعهم بإحسان وعلينا معهم حتى ندخل الجنان. اعلموا إخوتي أن أعظم البلايا التي ابتليت بها الأمة شيطانان شيطان أخرس.. سكت عن الحق في موطنه،، وشيطان متكلم.. تكلم في باطل أو في غير محله،، فيا لله.. كم من كفر وشرك ومعصية وكبيرة وداهية وقعت.. وكم من أرحام تقطعت؟ وأوصال تمزقت؟ وقلوب تفرقت؟ ودماء نزفت؟ ونساء طلقت؟ وحقوق ضيعت؟ وأموال نهبت؟ وغير ذلك من المهلكات،، سببه الرئيس هو تضييع وظيفة اللسان وعدم القيام بها حق القيام،، ذلك أنه لا يقوم بهذه المهمة أحسن قيام ألا من كان ذا همة عالية وغاية سامقة، ترفع عن السفاسف والأدناس وطلب المعالي وأخذ على أيدي الناس. إنها أعظم آلة وجدت إذا شاء أن يملكها الإنسان ملكها وأن لم يملكها ملكته حتى يكون عبدا مطيعا لها تلكم الآلة هي اللسان، نعم..إنها اللسان.. انظر إلى الإيمان وإلى شعب الإيمان وغيرها تجد اللسان في مقدم أركانها ومتعلقاتها فالإيمان قول وعمل أعلا شعبه شهادة أن لا اله إلا الله . كم أثنى الله تعالى ورسوله على القول الحسن وما نال أصحابه من الفضل والشرف ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين فصلت NUM NUM والراسخون في العلم يقولون آمنا به كل من عند ربنا وما يذكر إلا أولوا الألباب آل عمران NUM يومئذ لا تنفع الشفاعة إلا من أذن له الرحمن ورضي له قولا طه NUM NUM NUM يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM الذين يقولون ربنا إننا آمنا فاغفر لنا ذنوبنا وقنا عذاب النار آل عمران NUM NUM إنه كان فريق من عبادي يقولون ربنا آمنا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خير الراحمين المؤمنون NUM NUM NUM الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا الأحزاب NUM NUM والذين جاؤوا من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رؤوف رحيم الحشر NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه و سلم لأبي طالب يا عم قل لا إله إلا الله كلمة أشهد لك بها عند الله رواه الشيخان. وقال النبي صلى الله عليه و سلم لرجل غضب واحمر وجهه وانتفخت أوداجه إني لأعلم كلمة لو قالها ذهب عنه ما يجد لو قال أعوذ بالله من الشيطان ذهب عنه ما يجد رواه الشيخان عن سليمان بن صرد. وعن أنس بن مالك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه و سلم قال لا عدوى ولا طيرة ويعجبني الفأل . قالوا وما الفأل ؟ قال كلمة طيبة . رواه الشيخان ومن حديث لأبي هريرة مرفوعا والكلمة الطيبة صدقة رواه البخاري ومسلم وعن أبي موسى أن النبي صلى الله عليه و سلم قال له يا عبد الله بن قيس قل لا حول ولا قوة إلا بالله فإنها كنز من كنوز الجنة . أو قال ألا أدلك على كلمة هي كنز من كنوز الجنة ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله رواه الشيخان. وعن علقمة بن وقاص قال مر به رجل له شرف فقال له علقمة إن لك رحما وإن لك حقا وإني رأيتك تدخل على هؤلاء الأمراء وتتكلم عندهم بما شاء الله أن تتكلم به وإني سمعت بلال بن الحارث المزني صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أحدكم ليتكلم بالكلمة من رضوان الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله عز وجل له بها رضوانه إلى يوم القيامة وإن أحدكم ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله عز وجل عليه بها سخطه إلى يوم يلقاه قال علقمة فانظر ويحك ماذا تقول وماذا تكلم به فرب كلام قد منعني أن أتكلم به ما سمعت من بلال بن الحارث . رواه الامام مالك وابن ماجة واللفظ له وحين سئل النبي صلى الله عليه و سلم أي الجهاد أفضل قال كلمة حق عند سلطان جائر رواه النسائي وابن ماجة. وبالمقابل فإن من أعظم الشرور والبلايا ما يصدر عن اللسان من فساد وإفساد وكفر وإلحاد، وإفشاء الفتن والذعر والبغض بين العباد إن الذين يكفرون بالله ورسله ويريدون أن يفرقوا بين الله ورسله ويقولون نؤمن ببعض ونكفر ببعض ويريدون أن يتخذوا بين ذلك سبيلا النساء NUM NUM NUM لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالث ثلاثة وما من إله إلا إله واحد وإن لم ينتهوا عما يقولون ليمسن الذين كفروا منهم عذاب أليم المائدة NUM NUM قد نعلم إنه ليحزنك الذي يقولون فإنهم لا يكذبونك ولكن الظالمين بآيات الله يجحدون الأنعام NUM NUM ومنهم الذين يؤذون النبي ويقولون هو أذن قل أذن خير لكم يؤمن بالله ويؤمن للمؤمنين ورحمة للذين آمنوا منكم والذين يؤذون رسول الله لهم عذاب أليم التوبة NUM NUM ما لهم به من علم ولا لآبائهم كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا الكهف NUM وبكفرهم وقولهم على مريم بهتانا عظيما وقولهم إنا قتلنا المسيح عيسى ابن مريم رسول الله النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقالت اليهود عزير ابن الله وقالت النصارى المسيح ابن الله ذلك قولهم بأفواههم يضاهؤون قول الذين كفروا من قبل قاتلهم الله أنى يؤفكون التوبة NUM NUM وعن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إن الرجل ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يرى بها بأسا فيهوي بها في نار جهنم سبعين خريفا رواه الترمذي وابن ماجة وتقدم قريبا حديث بلال بن الحارث مرفوعا وإن أحدكم ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله عز وجل عليه بها سخطه إلى يوم يلقاه أن الأدلة من الكتاب والسنة التي تأمر بحفظ اللسان وتحث على حسن المنطق كثيرة جدا منها قوله سبحانه مخوفا مشددا ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد ق NUM NUM وظاهر الآية أن كل ما يتكلم به الإنسان يكتب ولو كان مباحا لا أجر فيه ولا عقوبة. وقرن سبحانه في ثنايا ذكره لأسباب الفلاح، الإعراض عن اللغو بالخشوع في الصلاة فقال تعالى قد أفلح المؤمنون الذين هم في صلاتهم خاشعون والذين هم عن اللغو معرضون المؤمنون NUM NUM . وقال سبحانه واصفا عباد الرحمن والذين لا يشهدون الزور وإذا مروا باللغو مروا كراما الفرقان NUM NUM وقال محذرا مخوفا ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا الإسراء NUM NUM . وحرم الغيبة ولا يغتب بعضكم بعضا أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه واتقوا الله إن الله تواب رحيم الحجرات NUM NUM . وبين أن هذا اللسان الذي نستمتع بالكلام به سيشهد علينا بما عملنا يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون النور NUM NUM . وفي الصحيحين عن أبي هريرة أن رسول الله قال ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت توسوس نفس الإنسان ويوسوس له الشيطان لكن لكي يكتب عليه يجب أن يتكلم أو يعمل. ففي الصحيحين أيضا عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال النبي صلى الله عليه و سلم إن الله تجاوز لي عن أمتي ما سوست به صدورها ما لم تعمل أو تكلم قال النووي وهذا صريح في أنه ينبغي للإنسان أن لا يتكلم ألا إذا كان الكلام خيرا وهو الذي ظهرت مصلحته، ومتى شك في ظهور المصلحة فلا يتكلم وعن أبي موسى رضي الله عنه قال قالوا يا رسول الله أي الإسلام أفضل ؟ قال من سلم المسلمون من لسانه ويده رواه الشيخان ولمسلم عن عبد الله بن عمرو قال إن رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أى المسلمين خير قال من سلم المسلمون من لسانه ويده . وعن سفيان بن عبد الله الثقفي قال قلت يا رسول الله حدثني بأمر أعتصم به قال قل ربي الله ثم استقم قلت يا رسول الله ما أكثر ما تخاف علي ؟ فأخذ رسول الله صلى الله عليه و سلم بلسان نفسه ثم قال هذا رواه ابن ماجه وروى الترمذي طرفه الثاني. واعلم إن حفظ اللسان من أعظم أسباب دخول الجنة كما في البخاري عن سهل بن سعد عن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال من يضمن لي ما بين لحييه وما بين رجليه أضمن له الجنة وكما أنه من أعظم أسباب دخول الجنة فهو من أعظم أسباب دخول النار فعن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن العبد ليتكلم بالكلمة ما يتبين ما فيها يهوى بها فى النار أبعد ما بين المشرق والمغرب رواه البخاري ومسلم واللفظ له. وتقدم قريبا حديث بلال بن الحارث مرفوعا وإن أحدكم ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله عز وجل عليه بها سخطه إلى يوم يلقاه كما تقدم عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إن الرجل ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يرى بها بأسا فيهوي بها في نار جهنم سبعين خريفا رواه الترمذي وابن ماجة ويوصي النبي عليه الصلاة والصلاة عقبة بن عامر وصية بليغة عظيمة فعن عقبة بن عامر قال قلت يا رسول الله ما النجاة ؟ قال أمسك عليك لسانك وليسعك بيتك وابك على خطيئتك رواه الترمذي ويبين لنا عليه الصلاة والسلام سيطرة اللسان على الجوارح فعن أبي سعيد الخدري رفعه قال إذا أصبح ابن آدم فإن الأعضاء كلها تكفر اللسان فتقول اتق الله فينا فإنما نحن بك فإن استقمت استقمنا وإن اعوججت اعوججنا رواه الترمذي وان الإنسان ليتصور عظم الكلمة السيئة لكن ليس كما يصورها المصطفى في صورة من أبشع الصور.. فعن عائشة رضي الله عنها قالت قلت للنبي صلى الله عليه وسلم حسبك من صفية كذا وكذا قال غير مسدد تعنى قصيرة. فقال لقد قلت كلمة لو مزجت بماء البحر لمزجته . قالت وحكيت له إنسانا فقال ما أحب أنى حكيت إنسانا وأن لى كذا وكذا رواه الترمذي وأبو داود واللفظ له. وعن شقيق عن ابن مسعود رضي الله عنه ، أنه كان على الصفا يلبي ويقول يا لسان ، قل خيرا تغنم ، أو أنصت تسلم ، من قبل أن تندم ، قالوا يا أبا عبد الرحمن ، هذا شيء تقوله ، أو شيء سمعته ؟ قال لا ، بل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن أكثر خطايا ابن آدم في لسانه رواه ابن أبي الدنيا في الصمت. وعن شكل بن حميد قال أتيت النبي صلى الله عليه و سلم فقلت يا رسول الله علمتني تعوذا أتعوذ به قال فأخذ بكتفي فقال قل اللهم إني أعوذ بك من شر سمعي ومن شر بصري ومن شر لساني ومن شر قلبي ومن شر منيي يعنه فرجه رواه أبو داود والترمذي واللفظ له. ومن صفاته عليه الصلاة والسلام أنه كان طويل الصمت قليل الضحك كما رواه الإمام أحمد عن جابر بن سمرة. وصل به عليه الصلاة والسلام بحفظ لسانه ما وصف لنا أنس بن مالك قال خدمت رسول الله صلى الله عليه وسلم عشر سنين والله ما قال لى أفا. قط ولا قال لى لشىء لم فعلت كذا وهلا فعلت كذا رواه البخاري ومسلم واللفظ له. ثم يصف المؤمن بقوله ليس المؤمن بالطعان ولا اللعان ولا الفاحش ولا البذيء رواه البخاري في الأدب المفرد عن ابن مسعود. كما إن إيمان العبد لا يستقيم حتى يستقيم لسانه عن أنس بن مالك قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يستقيم إيمان عبد حتى يستقيم قلبه ولا يستقيم قلبه حتى يستقيم لسانه رواه أحمد وعن معاذ عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ثكلتك أمك وهل يكب الناس على مناخرهم في جهنم إلا حصائد ألسنتهم رواه أحمد والطبراني وزاد إنك لن تزال سالما ما سكت فإذا تكلمت كتب لك أو عليك . لكن لا يسكت المؤمن عن قول الحق والأمر به. فعن ابن خنيس ، قال دخلنا على سفيان الثوري نعوده ، فدخل عليه سعيد بن حسان ، فقال سفيان الحديث الذي حدثتني به عن أم صالح ، عن صفية بنت شيبة ، عن أم حبيبة رضي الله عنها قالت قال النبي صلى الله عليه وسلم كل كلام ابن آدم هو عليه إلا أمرا بمعروف ، أو نهيا عن منكر ، أو ذكرا لله قال فقال رجل ما أشد هذا الحديث . قال فقال سفيان وأين شدته ؟ أليس يقول يوم يقوم الروح والملائكة صفا لا يتكلمون إلا من أذن له الرحمن وقال صوابا النبأ NUM NUM ؟ أليس يقول الله لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس النساء NUM NUM NUM ؟ أليس الله عز وجل يقول ولا تنفع الشفاعة عنده إلا لمن أذن له حتى إذا فزع عن قلوبهم قالوا ماذا قال ربكم قالوا الحق وهو العلي الكبير سبأ NUM NUM رواه ابن أبي الدنيا في الصمت وأصله عند الترمذي وكل هذا مأمور به في كتاب الله وسنة رسوله بما لا يخفى أيها الأحباب الكرام هل لكم في صدقة لا تدفع بها مالا إنها الكلمة الطيبة. فمن حديث لأبي هريرة مرفوعا والكلمة الطيبة صدقة رواه البخاري ومسلم ومما أوصى به علي ابنه محمد ابن الحنفية وأمسك عليك لسانك، فإن تلافيك ما فرط من صمتك أيسر عليك من إدراك ما فات من منطقك . ويقول ابن مسعود والذي لا اله غيره ما على ظهر الأرض من شيء أحوج إلى طول سجن من لسان . وتمثل هذا القول بعضهم فقال تحفظ من لسانك فهو عضو أشد عليك من وقع السنان فلا والله ما في الخلق خلق أحق بطول سجن من لسان قال أكثم بن صيفي مقتل الرجل بين فكيه. وقال ابن السكيت يصاب الفتى من عثرة بلسانه فعثرته بالقول تذهب رأسه وليس يصاب المرء من عثرة الرجل وعثرته بالرجل تبرأ على مهل وقال بعضهم يوصي ابنا له وأخزن لسانك واحترس من نطقه واحذر بوادر غيه ثم احذر ما بالنا يا إخوتاه.. كل هذا التحذير والترهيب وكل ذلكم الترغيب في حفظ اللسان ومع ذلك ترانا ما ندع كلمة من الحق أو الباطل الا نقولها ولا ينمو إلى أسماعنا من كلام إلا تناقلناه مع يقيننا أن الناس لا يتثبتون في أقوالهم وأعمالهم وما ينقلون ،والله تعالى يقول إذ تلقونه بألسنتكم وتقولون بأفواهكم ما ليس لكم به علم وتحسبونه هينا وهو عند الله عظيم النور NUM NUM ويقول وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم ولولا فضل الله عليكم ورحمته لاتبعتم الشيطان إلا قليلا النساء NUM NUM . ورسول الله يقول كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما سمع رواه مسلم وغيره مرسلا وموصولا وفي رواية كفى بالمرء إثما أن يحدث بكل ما سمع . وعن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يرضى لكم ثلاثا ويكره لكم ثلاثا فيرضى لكم أن تعبدوه ولا تشركوا به شيئا وأن تعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ويكره لكم قيل وقال وكثرة السؤال وإضاعة المال رواه مسلم. يقول قتادة ذكر لنا أن عذاب القبر ثلاثة أثلاث، ثلث من الغيبة وثلث من البول وثلث من النميمة رواه ابن أبي الدنيا في الصمت وفي ذم الغيبة. وهكذا نرى الخسارة كبيرة فادحة لمن لم يحفظ لسانه.. فما هو العلاج.. إن لكل داء دواء علمه من علمه وجهله من جهله وبفضل الله فان علاج اللسان وآفاته معلومة لدى كل البشر أو أكثرهم ولكن ويا للأسف فان أقل القليل هم من يأخذ ذلك العلاج ويستعمل ذلكم الدواء . أيها الأحباب.. إن ملاك الخير كله.. اللسان أخبر بذلك عليه الصلاة والسلام بعد ذكره للصلاة والجهاد والزكاة والصيام والحج ثم قال ألا أخبرك بملاك ذلك كله فقلت له بلى يا نبي الله فأخذ بلسانه فقال كف عليك هذا.. رواه أحمد والترمذي ونقول للتذكير إن من أعظم أدوية اللسان وأنجعها معرفة عظمة الله وأسمائه وصفاته وانه هو السميع العليم الخبير. تذكر الآيات والأحاديث الواردة بمدح محاسن الكلام وذم قبيحه والتوبيخ الشديد عليه. الاشتغال بما يعين الإنسان من الصلاة والذكر والاستغفار والدعاء. الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والانصراف عما لا يعني من التدخل بأمور الناس الخاصة وان يتثبت في الأقوال وما ينقل عن الناس ولا يتكلم إلا في الخير ويمسك عن الشر. إذا أراد الكلام في أي موضوع وحول أي قضية ينظر أولا ،فان ترجحت مصلحة كلامه تكلم، وان ترجحت المفسدة سكت وان تساوت المصلحة والمفسدة فالسكوت أولى لان دفع المضار مقدم على جلب المصالح. أما ثمار حفظ اللسان فجمة تقدم كثير منها في ثنايا الكلام ونذكر بها الفوز برضوان الله والجنة والنجاة من عذاب الله تعالى. أنه يكون من أفضل المسلمين وخيرهم. انه من أحبهم وأقربهم إلى رسول الله مجلسا يوم القيامة. الراحة الدائمة من عدم الانشغال بما يتعب النفس ويؤذيها من خصائص الناس وأمورهم التي لا تعني المتكلم. من حفظ لسانه فإنه محبوب لله محبوب لخلقه موضوع له القبول في الأرض أقوال طيبة في ذم فضول الكلام والحث على حفظ اللسان والمنطق المؤمن يقل الكلام ويكثر العمل، والمنافق يكثر الكلام ويقل العمل. ما لم أتكلم بالكلمة، فأنا املكها، فإن تكلمت بها ملكتني. الكلمة أسيرة في وثاق الرجل، فإذا تكلم بها كان أسيرا في وثاقها. أنا على رد ما لم اقل، أقدر مني على رد ما قلت. ليس في الجسد مضغتان أطيب من القلب واللسان إذا طابا، ولا أخبث منهما إذا خبثا. إنما المرء بأصغريه قلبه ولسانه. من نطق في غير خير فقد لغا ومن نظر في غير اعتبار فقد سها، ومن سكت في غير فكر فقد لها. من كثر كلامه، كثر سقطه. من عد كلامه من عمله، قل كلامه الا فيما يعنيه. متى تطبق على شفتيك تسلم ... وإن تفتحهما فقل الصوابا فما أحد يطيل الصمت إلا ... سيأمن أن يذم وأن يعابا فقل خيرا او اسكت عن كثير ... من القول المحل بك العقابا أنشد ابن المبارك أخا له كان يصحبه واغتنم ركعتين زلفى إلى الل ... ه إذا كنت فارغا مستريحا وإذا ما هممت بالمنطق البا ... طل فاجعل مكانه تسبيحا إن بعض السكوت خير من النط ... ق وإن كنت بالكلام فصيحا اللهم سدد أقوالنا وأفعالنا ،اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك،اللهم وفقنا لقول الحق والعمل به وجنبنا الباطل من القول والعمل إنك أنت الحق وقولك الحق ،وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي في العراق السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جزاكم الله خيرا
جزاكم الله خيرا اللهم سدد أقوالنا وأفعالنا ،اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك،اللهم وفقنا لقول الحق والعمل به وجنبنا الباطل من القول والعمل إنك أنت الحق وقولك الحق ،وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. جزاكم الله خيرا
صدق الله العظيم حيث يقول ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين فصلت NUM NUM لله دركم مشايخ الجيش الاسلامي . بارك الله في اعماركم .
بارك الله قيكم .......
بارك الله بكم يا رجال العقيده والدرب السديد
