العلامة بن جبرين في حالة حرجة لجينيات بيان رقم من مكتب الشيخ عبدالله الجبرين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد فنحب أن نوضح بعض الأمور حول حالة الشيخ الحالية بعد أن لاحظنا كثرة تساؤل محبي الشيخ عن سبب تأخره في المستشفى، ونذكر الإخوة بوجوب التثبت في نقل الأخبار وعدم التسرع في ذلك إلا بعد الرجوع إلينا، ونحن جاهزون للإجابة عن أي استفسار عن طريق بريد المكتب . شاكرين للجميع حرصهم على الاطمئنان على صحة الشيخ سلمه الله وعافاه. وبالنسبة لحالة الشيخ الآن فهو يرقد في العناية القلبية المركزة في مستشفى الملك فيصل التخصصي بالرياض، وهو أرقى مستشفيات المملكة، بل يعد الأفضل على مستوى الشرق الأوسط، ويلقى الشيخ عناية فائقة من قبل إدارة المستشفى والفريق الطبي المعالج. وكان سبب دخوله للمستشفى حاجته لإجراء عملية لتوصيل أربعة من شرايين القلب وقد تمت العملية بنجاح ولله الحمد وخرج للعناية المتوسطة ومكث فيها أربعة أيام، وكان يوشك على الخروج منها للجناح، ولكنه أصيب بالتهاب رئوي حاد قبل أسبوعين من الآن جعل الأطباء يقررون رجوعه للعناية المركزة مرة أخرى، ومنذ ذلك الحين وهو في العناية، وقد جعل على جهاز التنفس الاصطناعي، ويعطى مسكنات للألم ومخدر حتى لا يتأذى من الجهاز، وحالته حتى الآن غير مستقرة لتعرضه لبعض الالتهابات ونطلب من الجميع الدعاء له بالشفاء العاجل. وبالرغم من أن الحالة حرجة حتى الآن، إلا أن هذا الالتهاب يحصل عادة بعد عمليات القلب ويأخذ علاجه وقتا طويلا. وقد أرسلت تقارير عن حالة الشيخ لعدد من المراكز الطبية في أمريكا وأوربا، وتم تلقي إجابة من ألمانيا بأن الحالة عادية والعلاج الموجود في المستشفى كاف لها، ولكنها تحتاج لوقت لكي يتم الشفاء منها. وبتوجيه كريم رتبت إدارة المستشفى عدد من الاستشارات ما سبق ذكره في البيانات السابقة، كما طلبت فريقا من الأطباء من أمريكا سيتم قدومهم يوم السبت لمعاينة حالة الشيخ والمساهمة في علاجه. وقد أبلغنا صاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن سعود بن محمد الذي يتابع حالة الشيخ يوميا بكل اهتمام بأن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن فهد وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس ديوان رئاسة مجلس الوزراء حفظه الله مهتم بحالة الشيخ، وقد وجه بتكليف أطباء من أمريكا وأوربا لزيارة الشيخ، كما وجه بالتنسيق لسفر الشيخ للعلاج في خارج المملكة لو احتيج إلى ذلك. وقد بدأت الترتيبات لذلك حيث قام الدكتور بدر بن عبدالعزيز الربيعة بالاتصال بنا وأبلغنا بأن الترتيبات جارية لإرسال أربعة أطباء للمساهمة في علاج الشيخ. شكر الله للجميع وعلى رأسهم ولاة الأمر اهتمامهم وعجل بشفاء الشيخ حفظه الله. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. مكتب الشيخ عبدالله الجبرين ه منقول