بالشائعات ت مه د أميركا لذرائع فرارها من العراق فجأة عندما تعترف وزيرة الخارجية الأميركية كوندليزا رايس أثناء زيارتها الأخيرة الى بريطانيا بأن بلادها ارتكبت آلاف الأخطاء في العراق، وت قر في الوقت نفسه أن الولايات المتحدة حق قت هدفها الاستراتيجي الأساسي من الحرب وهو الإطاحة بالرئيس صدام حسين، متناسية قائمة الذرائع والأهداف الأخرى التي كانت ترددها على مدار الساعة وسائل الاعلام الأميركية، والغربية، والعربية الدائرة في فلكها. .. عندما تفعل ذلك، تكون قد نزلت بقدميها من قمة سل م المكابرة والادعاء، الى أسفل درجات الاعتراف بالحقائق التي حاولت الولايات المتحدة إخفاءها طوال سنوات الاحتلال الثلاث وما سبقها، والتي يمكن تلخيصها بأنه لا شيء مما اد عته الولايات المتحدة وتذر عت به كان صحيحا ، ولا شيء مما وعدت به قد تحقق، سوى الإطاحة بمصدر القلق الحقيقي لحليفتها الاستراتيجية إسرائيل، والعمل على إشغال عراق ما بعد صدام بما لا يسمح بعودة هذا القلق من جديد. ما سكتت عنه كوندليزا لم تتحدث رايس هذه المرة عن أسلحة الدمار ولو بكلمة بعد أن ثبت عدم وجودها ، ولا عن علاقة النظام السابق مع القاعدة التي لم تدخل الى العراق إلا بعد احتلاله. ولم ت ع د اسطوانة تهديد العراق لجيرانه ونواياه المبي تة ضدهم، بعد أن عرضت التفاوض مع الجارة ايران لمنعها هي من احتلال العراق بالكامل ثم لم تأت على ذكر شيء عن الحري ة التي تحقق ت، ولا الارهاب الذي انتهى، لأن الوقائع اليومية تكذ بها أمام ممارسات القمع والتصفية الجسدية في أقبية وزارة الداخلية المسؤولة عن الأمن ، وأمام حقيقة جلب الاحتلال لظاهرة الارهاب الذي لم يكن موجودا . وهكذا باختصار، أقر ت من حيث لا تذكر قتامة الصورة من كافة وجوهها، فلا أمن ولا أمان، مع فقدان لقمة العيش والماء في بلد الخيرات والماء، إن لم نقل النفط في بلد النفط وليت الأمر توقف عند هذا الانحدار الرهيب، وبقي العراق ذاته موحدا على الأقل، فلم ينقسم الى طوائف ومذاهب وأعراق، ولم يضطر بعض أهله أمام فورة غرائز الثأر المحمومة الى ترك الأمكنة التي ولدوا فيها، وعاشوا مع أهلها، ليلتجئ كل منهم الى الكانتون الذي يضم أكبر نسبة من أبناء مذهبه، أو عرقه، ليحتمي به، في أكبر هجرة قسرية يختارها الانسان هل هناك أسوأ من هذا الوضع، لبلد أصبح النقيض لذلك النموذج الديمقراطي الآمن ، الذي صو رت الولايات المتحدة للعالم انها ستعممه على المنطقة، فاكتشفت أنه غدا من جر اء احتلالها وممارساتها عكس ذلك تماما العائق الوحيد أمام الشرق الأوسط الكبير ومع ذلك، فان كلام رايس الذي جاء ضمن خطاب ألقته في مدينة بلاكبرن حول السياسة الخارجية لبلدها بدعوة من معهد السياسة الخارجية ومحطة ال بي بي سي ، تضم ن أغرب مما سبق، وأكثر إهانة لكل العرب، عندما قالت بالنص ان اطاحة صدام كان القرار الاستراتيجي الصائب، لأنه من المستحيل إنشاء شرق أوسط جديد ومختلف بوجود صدام حسين . ولم تع ر الوزيرة الأميركية اهتماما لهدير تظاهرات البريطانيين في الخارج وحملهم لافتات تند د بزيارتها وسياسة الولايات المتحدة، جاء في بعضها عار عليك يا كوندليزا.. ، عودي الى بلدك ، كفاكم أكاذيب حول الحرب . ولم تفك ر بالطبع في رد ة فعل العرب، من رسميين وغيرهم، طالما أنه لم يخرج أحد منهم ليعلن كأحرار بريطانيا احتجاجه هو الآخر على ممارسات الولايات المتحدة وعربدتها في بلادهم، رغم أن كلامها في بلاكبرن يعني شيئا واحدا لا ثاني له في مطلق الاحوال، وهو أن صدام بالنسبة للولايات المتحدة كان العائق الوحيد في المنطقة أمام تمرير مشروع الشرق الأوسط الكبير الذي سيجعل بلادنا من تخوم الهند وباكستان الى الأطلسي غربي المغرب، رهينة إرادة الأميركان ومصالحهم. تناقض المواقف داخل الإدارة تستتبع هذه الحقيقة الإقرار بأن الحرب التي شن تها الولايات المتحدة تحت مبررات أسلحة الدمار، واقامة نظام ديمقراطي، وتصفية الارهاب... والتي أوصلت العراق حسب وصف رايس نفسها الى الفوضى البن اءة ، لم ت فض إلا الى فشل وراء فشل على طريق تحقيق هذه الأهداف، وانها افتقرت منذ الأساس الى رؤية واضحة ومحد دة لما بعد مرحلة تحقيق الهدف الاستراتيجي ، لذلك تحو لت الى حرب مفتوحة على خربطة كل شيء فوق أرض العراق، فحل الموت المجاني اليومي محل الأمن والاستقرار، وفرضت دكتاتورية المذاهب وأصحاب العمائم بالتحالف مع العائدين على دبابات المارينز نفسها محل الديمقراطية الموعودة، وذهب الأكراد في شططهم الى أبعد مما كانوا يتخي لون. وأخيرا وليس آخرا أ طلقت أيادي فرق الاغتيالات الاسرائيلية لتعمل قتلا في العلماء وأساتذة الجامعات، وتجعل كل واحد منهم أمام خيار من اثنين إما أن يرحل بعيدا عن بلده، أو ينتظر دوره على لوائح التصفية ورغم سواد هذه الصورة الحالك إلا أن ارادة المقاومة وفعلها المؤثر أثبتتا أن العراق عصي على الرضوخ، وأنه كلما طال أمد الاحتلال، كل ما استنزف أكثر، وفقد من أفراده وسمعته الكثير، وهذا ما شهد به السفير الأميركي في العراق خليل زادة من موقعه الرسمي. لقد كان خليل زاده أكثر انسجاما مع الحقيقة من رئيسته الوزيرة كوندليزا رايس، ورئيسها جورج بوش، وسائر الطاقم المكابر في البيت الأبيض حين اعترف صراحة في حديث له مع صحيفة لوس انجيليس تايمز بتاريخ NUM آذار الماضي بأن غزو العراق فتح صندوق الشرور الحافل بالصراعات المذهبية والطائفية التي ضاعفت من امكانية اندلاع حرب أهلية في البلاد . وي س ج ل في هذا الكلام الوارد على لسان زاده وضعه اليد على الجرح الذي ي شارك هو شخصيا باستمرار نزفه، وهذا موقف يتناقض بالكامل مع تصريحات المسؤولين في الإدارة التي يعمل تحت إمرتها، الذين لا يقر ون بعسكرييهم ومدنييهم هذه الحقيقة الآن. ومع ذلك، فان موقف خليل زاده وحده ليس هو النشاز، مع أنه عصب الاحتلال وأحد ركائزه في العراق، وليس هو وحده الذي يعكس بهذا الكلام التخب ط الذي تعيشه الادارة الأميركية وتحي ر العالم به. فإذا كان إسقاط الرئيس صدام هو الهدف الاستراتيجي لأميركا، وهذا هو المرج ح رغم تغطيته بلائحة طويلة من الذرائع الأخرى. فلماذا ترو ج الاستخبارات الأميركية نفسها في نشرة يومية تصدرها قوات التحالف في العراق، لما ت سم يه اشاعات على ألسنة العراقيين تقول احداها على سبيل المثال أن توق ع الجنرال جون أبي زيد بأن يشهد العراق مزيدا من الهجمات الطائفية كتلك التي حدثت في سامراء وما تلاها يعني وقوف الأميركان وراء مثل هذه العمليات. وتقول أخرى، ان اعلان رامسفيلد عن أن الولايات المتحدة لن تتدخ ل اذا اقتتل الطرفان السن ة والشيعة مؤشر آخر على تشجيع قيام الحرب الأهلية. أما بيت القصيد من هذه الشائعات فيكمن في رغبة الاستخبارات الأميركية ببث إشاعة أخرى أهم تقول أن الولايات المتحدة تعمل على تكريس الفوضى كي ت صبح قادرة على إعادة الرئيس صدام الى السلطة لأن الكثيرين يرحبون بذلك، ولأن هذا الوضع سيكون أفضل برأي العراقيين الذين يتند رون بعهده، حيث الأمن والخدمات على الأقل . قد يبدو من السذاجة السؤال هنا هل ترغب أميركا فعلا ب إعادة صدام؟ ، ولكن السؤال المعروفة إجابته هو هل يقبل الرئيس الأسير بتلبية رغبة الأميركان؟ إذا كان من البديهي القول أن الأميركان ليسوا في وارد تلبية رغبة الكثير من العراقيين ، فما هي الحكاية إذن؟ وماذا وراء هذه التسريبات والإشاعات من أهداف ترى الولايات المتحدة أن لا سبيل أمامها لتحقيقها، كتبرير فرارها المنتظر مثلا إلا بالتمهيد لها منذ الآن؟ حرب لاستهداف ... رجل لا شك أن عقدة صدام كانت قد استأصلت في الجسد الأميركي منذ أيام بوش الأب، وكان التخل ص منها هو الهدف الاستراتيجي الباطني منذ ذلك الحين، وإن لم ي علن ذلك على الملأ. لكن هذه العقدة بقيت على حالها حتى بعد حرب تحرير الكويت ، واستفحلت أكثر، وهذا هو السبب الذي جعل بوش الإبن ي عج ل ببدء الحرب الأخيرة قبل موعدها المقرر أصلا حصل ذلك، عندا أتته اشارة من مخابراته تبل غه أنه تم رصد الرئيس العراقي وهو يدخل أحد مطاعم حي المنصور ببغداد. وما هي إلا دقائق حتى كان قرار تحديد ساعة الصفر الجديدة قد صدر ببدء الحرب فورا ، وقضى بتوجيه أولى الصواريخ الى حي المنصور لتدك المطعم نفسه، لعل هدفه الاستراتيجي يتحقق من الضربة الأولى هذا الرئيس الذي يتخذ قرار تغيير لحظة بدء الحرب في لحظة، من أجل استهداف شخص بعينه، ويتحمل مسؤولية دك حي على ساكنيه بالصواريخ لا يستغرب أحد إن أصابه المس فجأة فقال في خطاب ألقاه أمام جمع من المسؤولين المدنيين والعسكريين بالأكاديمية العسكرية في ولاية ميريلاند بالحرف ان أميركا لن ت هز م طالما بقيت أنا قائدا أعلى للقوات المسلحة الأميركية مبروك لأميركا، التي بدأت هزيمتها حتما ، على يده شخصيا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
