بسم الله الرحمن الرحيم الس عليكم لام ورحمة الله وبركاته الجهاد في سبيل الله ..الأمير والراية والهدف والغاية الحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله وآله وصحبه ومن والاه في كل يوم ندخل فيه شبكة الإنترنت ونتصفح المواقع الجهادية والمنتديات لنتتبع آخبار المجاهدين والتطورات في مختلف ساحات الجهاد .. نقرأ ونحلل ونتحاور .. نحمل إصدارات المجاهدين والأناشيد الجهادية هذا ما يحدث معنا جميعا بشكل شبه يومي ثم نخرج لنقرأ ونشاهد ونستمع لما تم تحميله بلهفة وشوق لنضعه بعد ذلك في الإرشيف الذي يزداد ويتضخم حجمه كل يوم ذات يوم فكرت أن أقلب الإرشيف واعيد ترتيبه وتصنيفه فقمت بتفحص المحتويات المسموعة والمرئية والمقروءة شيء رهيب .. من العراق إلي فلسطين والأفغان والبوسنة والصومال والشيشان أشاهد الإصدارات .. وجوه تتكرر واخرى تراها لمرة واحدة قوافل من الشهداء تتابع ولا يتوقف نزيف الدم المسلم وهو يراق على مذبح التضحية والفداء خطب وقصائد .. وحداء ونشيد ، بيانات وكتب ومجلات وصور كلها تتكلم عن شيء واحد وتصب في مصب واحد .. الجهاد في سبيل الله كل هذا الشحن والحماس طوال هذه السنوات ماذا فعل بنا؟ بالتأكيد ساعد في تخفيف وطاة اليأس والإحباط عن شباب هذه الأمة أضاء لهم شمعة علي درب النهوض بأمة الإسلام أراهم بارقة أمل تلوح في الأفق .. أيقظ فيهم ماردا لطالما أراد أعداء الإسلام أن يطول سباته أذاقهم نشوة الإنتصار وأشعل فيهم حب الشهادة وارتقاء مراتب العزة والفخار عدد منا عرف شبابا رحل إلي ساحة من ساحات الجهاد .. منهم من عاد ومنهم من استشهد ومنهم من انقطعت أخباره نسمع منهم قصصا عن الجهاد والنصر والشهادة .. نلمح في أعينهم بريقا يثير القشعريرة في أبداننا يذكرون لنا أسماءا لأبطال لا نعرفهم .. حين تسمع بطولاتهم تحسبهم عقبة او طارق او القعقاع يصفون لنا الأماكن حتي نكاد نراها ويصورون لنا المعارك حتي نكاد نستنشق غبارها ويلفحنا وهج أوارها وعندما تسأل أحدهم لماذا ذهبت ولأجل ماذا قاتلت؟ سيجيبك بجملة واحدة تختصر الحكاية كلها .. في سبيل الله نعم .. في سبيل الله في سبيل الله نترك الزوجة والمال والأهل والولد في سبيل الله نودع الأحباب والخلان والأصحاب ونسلك درب الجهاد لنطلب غاية تسلب العقول والألباب في سبيل الله نرخص الغالي والنفيس لنشتري الجنة وما أثمنها من سلعة في سبيل الله ننصر إخواننا فننصر وننتصر في سبيل الله نفترش الأرض ونلتحف السماء في سبيل الله نربط علي القلوب والبطون ونعض علي الجراحات والآلام والشجون في سبيل الله نترفع عن حظوظ النفس فنزهد في الجاه والسلطان ولا يهمنا أحفظ التاريخ أسماءنا أم طواها النسيان في سبيل الله نتجنب الدروب المظلمة ولا نسير إلا في طريق واضح المعالم والإتجاهات في سبيل الله لاتغرنا الأسماء ولا الخطب الرنانة الجوفاء ولكن نبحث عن الحق فنجد أهل الحق في سبيل الله لا نذوب في شخصية أحد بعد رسول الله صلي الله عليه وسلم .. فهو الرسول والقائد والمربي والزعيم في سبيل الله يجب ان تعرف لماذا ومع من وكيف تقاتل؟ حتي تستبين الغاية ويتضح الهدف فيطيب البذل ويقبل المبذول فتنال القبول هي نفس واحدة وفرصة واحدة .. فلا تبذل إلا لله وفي الله لا حزب ولا تنظيم ولا زعيم ولا ثورة ولا أي غاية دنيوية تستحق بذل النفس لأجلها لذلك كان هذا العقد مع الله وليس مع غيره العقد والثمن إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم هو الذي اشترى وهو الذي سيعطي الثمن و من باع لغير الله نفسه فقد خاب وخسر بيعه قال لي أحدهم ذات مرة .. القتال ليس صعبا ولكن الأصعب أن تجاهد نفسك فيه فلا تميل أو تنحرف عن الهدف والغاية فيضيع الجهد والجهاد الأساس هو هذا العقد الذي أبرم بين المؤمن وربه والباقي هو تبع لبنود هذا العقد من سار علي هذا النهج سرنا معه وبايعناه ونصرناه ومن شذ وانحرف سرنا إلي هدفنا وتركناه لا نقاتل لقتاله ونخذل إخواننا لخذلانه .. ولكن إن قاتل في سبيل الله قاتلنا معه وإن نكص علي عقبيه ثبتنا البيعة والإمارة والقيادة والجماعة والتنظيم والزعامة والسمع والطاعة .. كلها مرتبطة بهذا العقد فالسمع والطاعة لمن التزم وأما من انحرف وخرج فلا سمع ولا طاعة ولا بيعة ولا إمارة امر جد خطير وقد جاءنا من رسولنا فيه بيان ونذير أليس قزمان من أهل النار؟ فلنحذر من تبدل الراية وانحراف الغاية فإنها محبطة للعمل ومفسدة للخاتمة والأجل من قاتل لأجل أمير او إمارة .. أو نصر جماعته وتنظيمه من قاتل لأجل دنيا يصيبها أوسمعة يريدها فقد باء بالخسارة نسأل الله السداد والثبات ونعوذ به من الشتات وقصور الهمة وفساد الأعمال والنيات جند التمكينبوركت ...... بوركت ...... بوركت نعم القول قولك كلمات وعبارات بسيطة خرجت من قلبك يا اخانا الحبيب فسرعا ما مست قلوب من قراها فجزاك الله كل خيروسددك على حق خطاك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي
حفظ الله المجاهدين من الزلل وثبتهم على الحق وأراهم الحق حقا ورزقهم اتباعه وأراهم الباطل باطلا ورزقهم اجتنابه اللهم أصلح ذات بينهم وألف بين قلوبهم وانصرهم على القوم الكافرين بارك الله فيك أخي وجزاك الله خيرا
بارك الله بك اخي كلمات خطت بالذهب نصائح تذكيرية بكلمات رائعة و بأقكار واهداف مهمة لتذكير المجاهد في سبيل الله للحرص على هدفه النبيل جزاك الله خيرا ونفع بك
بارك الله بيك اخي كلمات رائعه جزاك الله خيرا اعجبني الموضوع يستاهل التقييم . انتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بوركت ...... بوركت ...... بوركت نعم القول قولك كلمات وعبارات بسيطة خرجت من قلبك يا اخانا الحبيب فسرعا ما مست قلوب من قراها فجزاك الله كل خيروسددك على حق خطاك وفيكم بارك الله أخي الغالي ليث الرحمن نسأل الله ان يسددنا ويسددكم ويسدد إخوتنا المجاهدين للحق سررت لمرورك اخي .. في حفظ الرحمن يا ليث الرحمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة المحمود وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي فيكم بارك الله اخي المحمود وجزيت خيرا لمرورك اخي حفظك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام حفظ الله المجاهدين من الزلل وثبتهم على الحق وأراهم الحق حقا ورزقهم اتباعه وأراهم الباطل باطلا ورزقهم اجتنابه اللهم أصلح ذات بينهم وألف بين قلوبهم وانصرهم على القوم الكافرين بارك الله فيك أخي وجزاك الله خيرا اللهم آمين آمين فيك بارك الله أخي عراق الإسلام أنرت صفحتي .. حفظك الله ورعاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة بارك الله بك اخي كلمات خطت بالذهب نصائح تذكيرية بكلمات رائعة و بأقكار واهداف مهمة لتذكير المجاهد في سبيل الله للحرص على هدفه النبيل جزاك الله خيرا ونفع بك فيك بارك الله أخي الغالي مناصر الوحدة نسأل الله لنا ولكم ولمجاهدينا القبول والسداد والثبات تواجدك الدائم عنوان لذوقك الرفيع حفظك الله أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة همام بارك الله بيك اخي كلمات رائعه جزاك الله خيرا اعجبني الموضوع يستاهل التقييم . انتهى رفع الله قدرك وقيمتك بين خلقه اخي العزيز همام ورأيك يهمني واعتز به .. بس من غير انتهى هههههههه
مو اني اكول منو الي يحرك بالأخوة الباقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة همام مو اني اكول منو الي يحرك بالأخوة الباقين أخي لا تظلمني .. الباين الجماعة مسكو عليك الشغلة وما راح يتركوها بالهين تحتاج منك لسعة صدر وطولة بال لحتي ينسوها هههههه .. الله إيكون بعونك اخي
