بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله العزيز القهار، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار. وبعد فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين وبالتعاون مع كوكبة من الأدباء الشباب من مختلف البلدان الاسلامية المناصرين للعراق ومقاومته من إصدار كتاب شرارة بركان ، والذي يتضمن مجموعة من القصص الجهادية أبطالها هم رجال الكتائب حيث تروي هذه القصص أحداثا حقيقة دارت على ارض العراق؛ وتأكيدا على واقعية القصص، أردفنا كلا منها بصور من العملية المذكورة في كل قصة من هذه المجموعة، سائلين المولى القدير أن يجعل عملنا خالصا لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم. لتحميل الكتاب بصيغة . . . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الاول 