وكالة الاخبار العراقية واع أعرض عضلاتك وأحمل شعار القدس كي تحصل على مقاعد أكثر في الانتخابات اللبنانية هذه هي سياسة حزب الله في لبنان كما هي سياسة أسلافه في أيران وسوريا والعراق الجديد والقدس براء منهم ومن يعترض عليهم يكون عميلا لكن هذا الاجتماع السري ما بين حسن نصر الله الامين العام لحزب الله مع الدبلوماسيين الامريكيين السابقين في عام يكشف حقيقة التقية أظهار خلاف الباطن التي يظهرها نصر الله عبر شاشات التلفاز. على الرغم من أن الويات المتحدة الامريكية تعتبر حزب الله منظمة أرهابية فقد التقى ثلاثة من كبار الدبلوماسيين الامريكيين السابقين مع حسن نصر الله وبين هؤلاء الدبلوماسيين ادوارد بيك الذي شغل عدة مناصب عليا في واشنطن وخارجها منها نائب مدير قوة مهام البيت الابيض لمكافحة الارهاب في عهد الرئيس الامريكي رونالد ريغان ورئيس البعثة الامريكية لبغداد خلال الفترة في عهد الرئيس الامريكي جيمي كارتر ونائب مدير برامج المخابرات السرية والمساعد الخاص لوزارة الشؤون السياسية وموظف الخدمة الخارجية في المغرب والجزائر وتونس ومصر وسفيرا لامريكا في موريتانيا. في الاجتماع يكشف حسن نصر الله حقيقة حمايته للحدود الاسرائيلية ورؤيته تجاه القضية الفلسطينية وتحويلها الى قضية تخص الفلسطينيين فقط متناسيا شعاره حول القدس الذي يتباهى فيه عبر القنوات الفضائية ومنها قناة الجزيرة التي أدخلته وادخلت المسؤولين الاسرائيليين الى منازل كل العرب منذ أفتتاحها والا لوكان نصرالانتخابات يشكل عارضا مستقبليا للسياسة الصهيونية وستراتيجيتها لما سمح له بالحديث عبر هذه القنوات الفضائية التي تبث من الاقمار الاصطناعية عبر شركة أر أر سات الاسرائيلية المملوكة لرجل الاعمال الصهيوني دايفيد ريفر في تل ابيب. أخيرا قالوا عن امريكا الشيطان الاكبر وجلس نجاد على كرسيها في واشنطن بزيارته الى مقر الامم المتحدة ودخل بتاشيرة هذا الشيطان الى أفغانستان والعراق تحت الاحتلال الامريكي متوعدا بمحاربة ما اطلق عليه تسمية الارهاب معيدا بذلك الذاكرة الى قضية أيران كونترا عام حينما نقلوا أسلحة الشيطان الاصغر الاسرائيلية من تل ابيب الى طهران لمحاربة بغداد واليوم يجلس نصر الانتخابات مع السفراء السابقين للشيطان الاكبر وكلمة أنا لا تفارق لسانه لمشاهدة الجزء الاول على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب . . لمشاهدة الجزء الثاني على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب . . لمشاهدة الجزء الثالث على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب . . . . 