بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى نصب كمين لدورية راجلة أمريكية في منطقة الظلوعية وعند وصول الدورية إلى منطقة الكمين انقض عليهم جنود التوحيد من جانب الطريق فأمطروهم بوابل من الرصاص وقد بهت العدو من شدة النار التي فتحت عليه فما كان منهم إلى الفرار تاركين خلفهم ثلاث من جنودهم قتلى . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رمضان ه