مقتل واصابة اربعة جنود حكوميين شمال غرب بغداد واصابة اثنين من الصحوة جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل اثنان من عناصر الجيش الحكومي واصيب اثنان آخران بجروح نتيجة هجوم مسلح استهدف دوريتهم أمس شمال غرب العاصمة بغداد، فيما اصيب اثنان من عناصر الصحوة في هجوم مماثل جنوب تكريت . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله في تصريح له صباح اليوم ان مسلحين مجهولين فتحوا النار على دورية تابعة للجيش العراقي اثناء مرورها مساء أمس في منطقة الجكوك التابعة لمدينة الكاظمية شمال غرب بغداد ، ما اسفر عن مقتل اثنين من عناصر الدورية واصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة، كما الحق الهجوم اضرارا مادية جسيمة باحدى عجلات الدورية. وفي محافظة صلاح الدين اصيب اثنان من عناصر ما تسمى قوات الصحوة بجروح جراء هجوم مماثل استهدف نقطتهم امس جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة . شرق مدينة قضاء سامراء افاد مصدر امني ان مسلحين مجهولين هاجموا نقطة تفتيش تابعة لعناصر الصحوة . واوضح مصدر امني في المحافظة ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية بدون لوحات تسجيل اطلقوا النار بشكل مكثف على نقطة للصحوة في منطقة الجزيرة التابعة لقضاء سامراء جنوب تكريت ما ادى الى اصابة اثنين من عناصر النقطة بجروح نقلا على اثرها الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج، فيما لاذ المهاجمون بالفرار جهة مجهولة. الهيئة نتاصابة NUM NUM شخصا بينهم احد عناصر الصحوة في حادثين منفصلين بمحافظتي نينوى وبغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اصيب عشرة اشخاص بجروح مختلفة نتيجة انفجار سيارة مفخخة مساء امس جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما اصيب احد عناصر الصحوة بانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بمحافظة نينوى قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان السيارة المفخخة التي انفجرت على الطريق العام بالقرب من تقاطع السواس جنوب الموصل تسببت باصابة عشرة مدنيين بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بعدد من المباني والمحال التجارية القريبة من المكان . وفي بغداد اصيب احد عناصر ما تسمى قوات الصحوة بانفجار عبوة ناسفة مساء امس جنوب العاصمة . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي انفجرت بالقرب من منزل عنصر الصحوة الواقع في حي الري بمنطقة الدورة جنوب بغداد ادت الى اصابته بجروح نقل على اثرها الى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج، فيما فرضت القوات الامنية الحكومية اجراءات مشددة وشنت حملة تفتيش في المنطقة المذكورة في محاولة يائسة للبحث عن المشتبه بهم. الهيئة نت
مقتل احد اعضاء مجلس محافظة بغداد واصابة ثلاثة من حمايته بانفجار عبوة ناسفة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل عضو ما يسمى مجلس محافظة بغداد جاسم علي حمود واصيسب ستة من عناصر حمايته نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه صباح اليوم وسط العاصمة بغداد . واكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق السريع بالقرب من معارض النهضة وسط بغداد انفجرت لدى مرور موكب حمود من هناك ، ما اسفر عن مقتله واصابة ثلاثة من عناصر حمايته وستة مدنيين كانوا متواجدين في المكان بجروح معظمها خطيرة نقلوا على اثرها الى مستشفى الكندي القريب لتلقي العلاج . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الانفجار، الذي تسبب ايضا بنشوب حريق هائل ما تزال سيارات الاطفاء تحاول السيطرة عليه واخماده. الهيئة نت
اتحاد اللاجئين العراقيين يؤكد طرد NUM آلاف كردي من الدول الأوربية وإعادتهم قسرا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عبر سكرتير الاتحاد العام للاجئين العراقيين دشتي جمال عن استيائه من حملات الحكومات الاوروبية لطرد اللاجئين العراقيين وإعادتهم الى العراق قسرا ، وكذلك تعرضهم للاهانة والسخرية من السلطات الحكومية في مطار بغداد الدولي. ونسبت مصادر صحفية عن دشتي جمال قوله في مؤتمر صحفي عقده قبل ظهر اليوم الاحد في مبنى صحيفة اوينة الاهلية التي تصدر في منطقة كردستان ان NUM NUM NUM NUM لاجئ كردي اعيدوا الى العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM ، وذلك بالاتفاق مع حكومة اقليم كردستان ، مؤكدا ان حكومة كردستان اغلقت مطار السليمانية واربيل الدولي بوجههم، لكن الحكومات الاوربية استمرت باعادتهم عن طريق مطار بغداد الدولي. وأضاف ان المواطنين الكرد المطرودين يواجهون الضرب والاهانة والشتم من السلطات التابعة لحكومة المالكي المنتهية ولايتها عند وصولهم الى مطار بغداد دون ان يكون لما تسمى حكومة الاقليم موقف تجاه ما يتعرض له هؤلاء المواطنين من عنف. وطالب دشتي جمال خلال المؤتمر الصحفي ما يسمى برلمان كردستان والاحزاب السياسية بالاعتصام والاستنكار ورفض اعادة المواطنين الكرد قسرا الى كردستان عن طريق مطار بغداد ومحاولة الضغط على حكومة بغداد لإغلاق المطار بوجه اعادة اللاجئين قسرا. واوضح ان من المقرر اعادة مجموعة اخرى من المواطنين الكرد من بريطانيا والسويد وبعض الدول الاوربية الاخرى الى كردستان، وانهم محتجزون الان في السجون لحين اعادتهم في نهاية الشهر الجاري. وكالات NUM الهيئة نت
مقتل واصابة عدد من الاشخاص في انفجارين مختلفين غرب ووسط الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل واصيب عدد من الاشخاص بينهم عناصر من الشرطة الحكومية نتيجة انفجار سيارة مفخخة يقودها شخص اليوم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، كما اصيب شخصان بانفجار عبوة ناسفة وسط الموصل . واوضحت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة في نبأ عاجل لها قبل قليل ان السيارة المفخخة التي استهدفت مركزا للشرطة في منطقة الزنجيلي غرب الموصل اسفرت عن مقتل واصابة عدد من عناصر الشرطة ومدنيين كانوا قريبين من المكان، لكنه لم يتسن معرفة العدد الحقيقي للقتلى والجرحى بسبب الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها الاجهزة الحكومية حول مكان الانفجار .. مشيرا الى ان الانفجار الحق اضرارا جسيمة بعدد من السيارت المدنية والمباني القريبة. وفي نينوى ايضا اصيب شخصان بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم وسط الموصل . وأكد مصدر امني بالمحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت صباح اليوم أمام أحد المنازل في منطقة الجامع الكبير وسط الموصل أدت الى اصابة اثنين من المدنيين بجروح نقلا الى المستشفى لتلقي العلاج. الهيئة نت
بارك الله فيك عل هذا النقل المتواصل اخي عراق الاسلام
جزاك الله خير الجزاء ألم تتناقل الوكالات أخبار العمليات ضد المحتل هذا اليوم
الآن أخي أبو علي قصف ما يسمى المنطقة الخضراء التي يتمركز فيها جيش الاحتلال الأمريكي وسفارته وسط العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قصف مسلحون مجهولون ما يسمى المنطقة الخضراء التي يتمركز فيها سفارة الاحتلال الأمريكي وقوات أمريكية والمسؤولين الحكوميين وسط العاصمة بغداد بصاروخين نوع كاتيوشا . وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول لمصادر إعلامية في تصريح له أن صاروخي كاتيوشا سقطا على إحدى بوابات المنطقة الخضراء اليوم الاثنين . وأوضح المصدر أن الصاروخين وقعا قرب دائرة المخابرات ولم يتم معرفة الخسائر التي لحقت بالدائرة. ومن جانبه لم يكشف المصدر عن وقوع خسائر بالأرواح أو في الممتلكات مكتفيا بالقول أن القوات الأمنية انتشرت في المنطقة فيما حلقت طائرات الهليكوبتر لمعرفة مكان إطلاق الصواريخ . الهيئة نت
حياكم الله إخوة الإسلام وجزاكم الله خيرا
ارتفاع حصيلة تفجير الزنجيلي إلى مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بينهم عدد من الشرطة الحكومية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل ثلاثة أشخاص بينهم شرطي حكومي وأصيب NUM NUM آخرون جراحات بعضهم خطيرة بتفجير السيارة المفخخة في منطقة الزنجيلي مستهدفا مركزا للشرطة الحكومية وسط مدينة الموصل. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر طبي قوله أن حصيلة التفجير بواسطة السيارة المفخخة التي يقودها شخص استهدف مركز شرطة الزنجيلي وسط الموصل اليوم بلغ NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح . وأوضح المصدر أن ثلاثة أشخاص بينهم شرطي قتلوا فيما أصيب NUM NUM آخرون بجروح، مشيرا إلى أن بعض المصابين جروحهم خطيرة وهم مازالوا يتلقون العلاج في مستشفى الموصل العام . وكان مصدر أمني حكومي قد أفاد في وقت سابق من صبيحة اليوم الاثنين أن شخصا يقود سيارة ملغمة فجر نفسه بالقرب من مركز شرطة الزنجيلي في وقت سابق اليوم، ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من الأشخاص دون ذكر العدد، فيما تعرضت المباني والسيارات القريبة من موقع الانفجار إلى أضرار مادية كبيرة . الهيئة نت
مقتل وإصابة أربعة من عناصر الجيش الحكومي شمال العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية وأصيب ثلاثة آخرون بجروح بليغة إثر هجوم مسلح شنه مسلحون مجهولون على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي شمال العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول لمصادر إعلامية أن مجموعة مسلحة هاجمت إحدى السيطرات التابعة إلى الجيش في منطقة چكوك شمال العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن الهجوم المسلح أسفر عن مقتل أحد أفراد الجيش وإصابة ثلاثة آخرين بجروح فيما تمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة . وأشار إلى.. أن سيارات الإسعاف نقلت الجرحى وجثة القتيل إلى المستشفى القريب فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وبدأت بحملة تفتيش في المنطقة بحثا عن المسلحين. الهيئة نت
في اطار حملاتها الجائرة..القوات الحكومية تعتقل اليوم NUM NUM مواطنا في محافظتي ديالى ونينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM نفذت القوات الحكومية اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق في محافظتي ديالى ونينوى اعتقلت خلالها NUM NUM مواطنا بتهم باطلة وذرائع وحجج واهية . واكدت الانباء الواردة من محافظة ديالى ان حملة الدهم والتفتيش التي شنتها قوة من الشرطة الحكومية صباح اليوم في مناطق متفرقة من مدينة بعقوبة مركز المحافظة نتج عنها اعتقال NUM NUM شخصا بتهم جاهزة لم تعد تنطلي على أحد .. مشيرة الى ان تلك القوات الهمجية استخدمت خلال حملتها الجائرة شتى الممارسات التعسفية ضد المواطنين والانتهاكات الصارخة لحرمة المنازل التي شملها التفتيش . من جهتها اوضحت الانباء الصحفية الواردة من محافظة نينوى ان قوات من الجيش الحكومي قامت خلال الحملة الظالمة التي شملت العديد من منازل المواطنين الآمنين في ناحية القيارة جنوب مدينة الموصل، بتحطيم الابواب والعبث بمحتويات المنازل بطريقة همجية تسببت بترويع الاطفال والنساء ثم اقدمت على ارتكاب جريمة الاعتقال التي طالت ثمانية اشخاص واقتادتهم الى جهة مجهولة . وفي سياق ذي صلة أكدت مصادر صحفية ان ما يسمى لواء الرد السريع في الجيش الحكومي اعتقل خلال الاشهر الماضية من العام الجاري NUM NUM NUM شخصا في محافظة واسط بتهم مختلفة . وتأتي هذه الاعتقالات في اطار الحملات العشوائية الجائرة التي تنفذها الاجهزة الحكومية المختلفة في بغداد وعدد من المحافظات والتي اسفرت عن اعتقال الاف العراقيين الابرياء الذين ما زالوا يرزحون في السجون ويتعرضون لانواع الممارسات التعسفية التي تتناقض مع جميع القوانين والاعراف والمواثيق المحلية والدولية الخاصة بحقوق الانسان . الهيئة نت
