بسماللهالرحمنالرحيموالحقماشهدتبهالأعداءلطالماحاولالمحتلونإخفاءالحقيقةالمهمةالمتمثلةبالاعترافبوجودجيشرجالالطريقةالنقشبنديةقوةفاعلةعلىالساحةالعراقيةبلوأنهالقوةالكبرىعلىالساحةوالتيلهاالتأثيرالأكبرعلىوجودالاحتلال،ولكنوبعدتحملضرباتجيشرجالالطريقةالنقشبنديةالموجعةولمدةطويلةفقدنفذصبرالمحتلينوهاهميتجرعونالسمبالاعترافبالحقيقةالمرةالمتمثلةبأنالنقشبنديينهممنآذىالمحتلينوهمالأطولنفساوهمالأشدضرباوهمالأكثرخطراوهموهموهم......وبعدأنذاقالمحتلونضرباتشديدةعلىأيديالنقشبنديةالأبطالفيالفترةالأخيرةفيعمومقواطعالعمليات،ومنهاقاطعاصلاحالدينالأولوالثاني،فقداستدعىالمحتلونقناةصلاحالدينلإجراءلقاءمستعجلمعالمسؤولالأمنيالأمريكيلمحافظةصلاحالدينليعبرواعنتعاسةحالهموليظهرالمسؤولالأمريكيمتهسترامنشدةضرباتجيشرجالالطريقةالنقشبندية،يظهرويسألهالمقدمسؤالاولايجيبعنالسؤالبليذهبإلىالكلامعنجيشرجالالطريقةالنقشبنديةمنخلالقراءةورقةمكتوبةأعدهامسبقاكرسالةلهذاالجيشالعظيمووضعهاعلىالطاولةأمامهليقرأهاكمقدمةوعنوانلحديثه.لاأطيلعليكمالكلامهذانصاللقاءالذيبثتهقناةصلاحالدينبتأريخ NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هجرية،الموافق NUM أيلول NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية،ولمنأرادمشاهدةاللقاءمنهذاالرابطلتحميلالجودةالعالية.... NUM .او NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM .لتحميلالجودةالاقل.... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM .وهذانصاللقاءلقاءقناةصلاحالدينالفضائيةمعالمقدمداوندبراونآمرالكتبةالاولىالفوج NUM  NUM للمشاةقيادةاللواءالثانيفيالجيشالأمريكي.مقدمةلمقدمالبرنامجثممقدمالبرنامجماهيالاجواءوماهيالانعكاساتالتيستكونعلىالساحةالسياسيةبعدهذاالإنسحابوماهوبقاءالقواتالأمريكيةالتيحددتمنقبلالقيادةالأمريكيةلأجلاعماروالأعمارهنافيالعراقوتقديمالدعماللازمللجيشوالشرطةوالقواتالأمنيةتساؤلاتتطرحعلىمائدةالإعلامولغرضتسليطالضوءيسرنيانيكونمعيالمقدمداوندبراونامرالكتبةالاولىالفوج NUM  NUM للمشاةوالمسؤولالأمنيفيمحافظةصلاحالدين؟الضابطالأمريكيوحدتناالانتعملفيشمالصلاحالدين.اوداناوضحاربعنقاطمهمةللعراقيينفيشمالصلاحالدين. NUM .انسحابالجيشالامريكيمنالعراقكانحسبالاتفاقيةالمبرمةمنذسنواتبينالحكومةالامريكيةوالحكومةالعراقيةوليسنتيجةلنشاطاتجيشرجالالطريقةالنقشبنديةكمايعتزمونوهذامعروفلدىالجميع. NUM .جيشرجالالطريقةالنقشبنديةوايمجموعةاخرىالذينيدعونبانهجماتهماثرتاوستؤثرعلىانسحابالجيشالأمريكيغيرصوابومخطئون. NUM .بسبباصرارجيشرجالالطريقةالنقشبنديةعلىالقيامبهجماتضدالقواتالأمريكيةهذاماجعلنانركزاكثرعلىالأمن،لهذاالسببلننقومبإنفاقملايينالدولاراتلإنعاشحياتالمدنيينفيالمحافظة،القواتالامريكيةموجودةهنالإرشادومساعدةوتدريبقوىالأمنالعراقيةللتأكدعلىقدرتهمعلىتوفيرالحمايةللمواطنينفيصلاحالدينمنالإرهابيينالمتطرفين،نحنملتزمونعلىاتمامهذهالمهمةنعمليوميامعقوىالأمنالعراقيةفيكلقضاءليلاونهار. NUM .نقطتيالأخيرةالقواتالأمريكيةلهاالحقفيالدفاععنالنفساذاكنتارهابياوتدعمالإرهابيينسنلاحقكونقتلك.وللإجابةعلىسؤالكالاولماذاسيحصلبعد NUM ايلول؟القواتالامريكيةباقيةفيالعراقبطلبمنالحكومةالعراقيةمهماتناعملياتنانشاطاتناتسيربناءعلىشروطالاتفاقيةالأمنيةبينالبلدين،الخطوةالثانيةهيالتقليلمنعددقواتناللعملعلىالاستقرارولبناءعلاقاتعسكريةاستراتيجيةطيبةمعالعراقالحكومةالعراقيةالجديدةهيالتيستحددنوعيةالعلاقاتواتمنىاننبقىنعملبشراكةمتينةوطيبة.مقدمالبرنامجماهيعمليةالفجرالجديدوماهيالتغيراتالتيستحصلهذااليوم؟الضابطالأمريكيعمليةالفجرالجديدتعنيتغييرسياقةعملياتنامنعملياتقتاليةالىعملياتاسنادواعادةتطويرقوىالامنالعراقية،القيامبهذهالمهمةيقتضيالمثابرةوالمرونةوالعملالمستمرلقدراتقوىالأمنالعراقيةوهذهشجاعةمنالعراقيين،وهذهشهادةتدلعلىشجاعةالشعبالعراقيوابناءالصحوةالذينيرفضوناستمراراعمالالإرهابمنقبلالمتطرفينالذينيهددونالاستقرار،الامن،الازدهارالاقتصاديوالتطورفيصلاحالدين،نبقىمائةبالمائةملتزمونبعراقمستقرذوسيادةمستقلةالجهودللوصولالىتلكالنتيجةغيرتمنجنودعسكريبقيادةجنودناالىجنودسياسيبقيادةالدبلوماسيينالأمريكيين.مقدمالبرنامجخلالعمليةالفجرالجديدعلىماذاستركزوحدتكم؟الضابطالأمريكيتركيزناسيكونعلىتقديمالنصائحوالتدريبلمساعدةقوىالأمنالعراقيةفيشمالصلاحالدينوايضاسنشاركفيعملياتمكافحةالإرهابوالقيامبنشاطاتامنيةعندالحاجة،اريداناوضحنقطةمهمةهناوهيانناسنستمروبنشاطفيالدفاععنانفسناضدالارهابوالعنفمنقبلالمتطرفينوفيكلالأوقات،منخلالالاستمراربتقديمالنصائحلتطويرومساعدةقوىالأمنالعراقيةلننسمحلأحدبالاعتداءعلينادونمواجهةالعواقبلمافعلسنقومبردفورياذاتعرضنالهجوماوحصلناعلىادلةتشيرالىتحقيقللهجومعلىقواتناوننفذالعملمعاوبدونقوىالأمنالعراقية.مقدمالبرنامجماهوالوضعالحاليللشبكاتالمتطرفةفيمحافظةصلاحالدين؟الضابطالأمريكيالعملياتالمشتركةالتيقامتبهاالقواتالأمريكيةمعقوىالأمنالعراقيةاضعفتبشكلقويالشبكاتالإرهابيةللقاعدةوقدرتهاعلىتحقيقوالقيامبالهجماتالفعالةولكنعلىضعفهمسيبقىلدىالقاعدةوجيشالطريقةالنقشبنديةالقدرةعلىشنالهجماتعلىالقواتالأمريكيةوقوىالأمنالعراقيةوالمدنيينالعراقيين،لسببماجيشرجالالطريقةالنقشبنديةيختبرونالقيامبالهجماتضدالقواتالأمريكيةوهذايكلفالعراقيينملايينالدولاراتمنالأموالالمخصصةمنقبلالحكومةالىالمنطقةمماادىالىالتأخيروعدمتقديمالمشاريع.مقدمالبرنامجماذاباعتقادكسيحصلعندرحيلالقواتالامريكيةمنالعراق؟الضابطالأمريكيالعراقوطنديمقراطيوذوسيادةومستقبلالعراقالآنهوفيايديالمواطنينالعراقيين،المواطنينالعراقيينهمالمسئولينعنبلدهمالآنوعندمانرحل،لهذانقولانلناالثقةالمطلقةلقوىالأمنالعراقيةانهاستحافظعلىالحريةالتيحصلواعليهابصعوبةوسنتابعبتقديمالنصائحوالمساعدةوالتدريبعندالضرورةنحنسندعماياتفاقيةبينالحكومةالعراقيةوالحكومةالأمريكيةعلىالمدىالبعيد،حالياقوىالأمنالعراقيةتعملمنفردةوبنجاحالأرقامتدلعلىهذانسبةحوادثالشغبانخفضتاكثرمن NUM  NUM منعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .مقدمالبرنامجهلستستمرونفيتنفيذالمشاريعفيمحافظةصلاحالدينوكيفستدعموحدتكمللمشاةمسئوليوزارةالخارجيةالأمريكيةوماهوعملهم؟الضابطالأمريكينعمنحنسنبقىعلىعهدنافياعادةاعمارالعراقوالدعموالاستمرارفيبناءالخدماتالأساسيةوالبنيةالتحتيةوالأعمالالتجاريةفيمحافظةصلاحالدين.المسؤولينفيالحكومةالعراقيةيعملونمعالمسئولينفيوزارةالخارجيةالأمريكيةوالمعروفينبفريقاعادةالإعمارفيصلاحالدينهمالذينسيقودونالأمورالمدنيةفيصلاحالدينونحنسندعمجهودهم NUM  NUM  NUM ،فريقاعادةالأعمارمسؤولعلىمشاريععديدةفيالمحافظةوالأقضيةوالنواحي،لجنةالمشاريعوعلىمستوىالحكومةالعراقيةستقومبالإعلانعنالمشاريعللتأكدمنعمليةالمناقصةبأنتكونعادلةوشفافة،فريقاعادةالأعمارلايساعدفقطفيادارةالمشاريعولكنسيقدمخبراتتقنيةفيمجالالزراعةوالاقتصادوالسياسةلتصميمبرنامجالحكمللتنفيذوالقدرةعلىالبناء.مقدمالبرنامجكلمةاخيرةقبلاننختتمهذااللقاءالخاص؟الضابطالأمريكينحنهنالدعمالحكومةوقوىالأمنالعراقيةنريداننعمللدحرالقاعدةوشبكاتالارهابالأخرىامااذاتمالاعتداءعلينامنأياكانالقاعدة،جيشرجالالطريقةالنقشبنديةسنردعلىالهجومفوراولننقفمكتوفيالأيديولننبقىماكثينفيقواعدناالعسكريةسنعملوبكلنشاطمعقوىالامنوالحكومةالعراقيةوتوفيرالدعملهم،دعونياناكونواضحانحننستطيعقانونيااننقومبالردالسريعاذاقضتالحاجةلحمايةانفسناولننترددابدا،اذاكنتارهابياوتدعمالإرهابيينوقمتبالهجومعلىالقواتالأمريكيةاوقوىالأمنالعراقيةسنفتشعنكونلاحقكونقتلك.