بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود في إنفجار بمديرية ناد علي النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب جنود للجيش العميل في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في دورية لهم بمنطقة زور آباد بمديرية ناد علي بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل جنود وإصابة آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت لساعة كاملة، وفي نهاية المعركة أصيب إثنين من المجاهدين بجروح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان