الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا . من يهد الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له . ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له . ونشهد أن محمدا عبده ورسوله . تبشر الهيئة الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص و جيش المجاهدين في العرا ق امة الاسلام بأصدار مرئي مشترك بعنوان صبرا بغداد ليكون شوكة في عين الاحتلال الصهيو صليبي ولله العهد منا على مواصلة الجهاد حتى آخر قطرة من دمائنا وآخر رمق من أرواحنا . وإنها والله لأحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة وكلاهما نصر ولله الحمد والمنة روابط الاصدار . . . . . . الهية الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص.................................لجيش المجاهدين في العراق في ربيع الثاني للهجرة الموافق للميلاد رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش . . . ... . . . ... . . . . . . . الله اكبر ولله الحمد . اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك .