بسم الله الرحمن الرحيمبيان نعي ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون الحمد لله الذي سوى بين البرية بورود حوض المنية، لينقلهم بها إلى دار بنيت على العدل في كل قضية، لينظر كل أحد إلى نفسه، ويعلم أنه مستثمر ما أنبت من غرسه، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين واتبع ما يوحى إليك واصبر حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين ، أما بعد ففي جريمة جديدة تضاف إلى سلسلة الجرائم التي ترتكبها عصابات القاعدة ضد كل الأبرياء في العراق عموما والمجاهدين الصادقين خصوصا ، وبتعاون واضح مفضوح مع أذرع إيران في العراق وما يسمى بالحرس الوطني، الذي يفتح لهم الطريق ويمهد لهم الإجرام، ويحضر بسرعة لينقذهم إذا اقترب منهم خطر، ولكي يخفوا آثار الجرائم أو يردوا عنهم أحدا، ومن هذه الجرائم جريمة قتل الأخ المجاهد أبي أيمن من قيادات قاطع التاجي في الجيش الإسلامي في العراق وأخيه، والمعروفين بدينهما وتقواهما وشجاعتهما ضد الاحتلال، وإنا لله وإنا إليه راجعون . علما أنهم كانوا قد قتلوا أبطالا آخرين كثرا عجز الاحتلال عن قتلهم، فقتلتهم أياديهم الملطخة بدماء المجاهدين، ليدعوا في بياناتهم كذبا وزورا أنهم يقتلون عناصر من الصحوة التابعة لميليشيا الجيش الإسلامي حسب زعمهم . وقد كنا لا نرد عليهم سابقا بهدف أن لا يفرح الأعداء والشامتون، ولكن هذا دفعهم إلى التمادي في غيهم وإجرامهم ، ولكننا بعد هذه الجريمة سنفضح كل ما يقومون به من جرائم ضد الأبرياء والمجاهدين، وإن لم يتوبوا إلى الله عاجلا غير آجل ويبينوا ويدفعوا ديات من قتلوهم، فسيأتيهم رد مزلزل يستأصل شأفتهم ويقصم ظهورهم ، كما شهدوه بالأمس القريب ، وهم يعرفون صولاتنا وجولاتنا، وليتقوا غضب الحليم إذا غضب وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. المكتب العسكريالجيش الإسلامي في العراق NUM جمادى الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادحسبنا الله ونعم الوكيل عليكم يا قاعدة العراق ضننا انكم تبتم الى ربكم بعد ان قتلتم عدد كبير من المجاهدين من كل الفصائل الجهادية لكنكم ابيتم الرجوع الى طريق الهداية والصلح مع اخوانكم عودوا الى رشدكم وطهروا صفوفكم من عناصر فيلق القدس
تبكيك قلوبنا قبل عيوننا اخانا ابوايمن ولله درك كنت شجاعا وابيت الا ان تموت مرفوع الراس ولن ترضخ لجنود واتباع ويد الفرس اتباع قم واتباع جرذان المنطقه الخضراء وداعا اخانا ابو ايمن طاب ثراك والكفن غدروك اهل الغدر والفتن الى الرحمن سبقتمونا ابحرتم السفن
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم تقبل أبو أيمن شهيدا عندك وارزقه العلى من الجنة لا سكوت بعد اليوم على من قتل المجاهدين لا سكوت بعد اليوم على من قتل خيرة علماء العراق لا سكوت بعد اليوم على من قتل الجهاد وضيع الثمرة اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم تقبل أبو أيمن شهيدا عندك وارزقه العلى من الجنة لا سكوت بعد اليوم على من قتل المجاهدين لا سكوت بعد اليوم على من قتل خيرة علماء العراق لا سكوت بعد اليوم على من قتل الجهاد وضيع الثمرة اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم ننتظر من يثار لاخواتنا بسجون الرافضة و ننتظر من يقتص لنا من الحرس الوثني
الله اكبر على القاعدة الله اكبر على القاعدة الله اكبر على القاعدة الله اكبر على القاعدة الله اكبر على تنظيم الدوله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انا نشكوا اليك ظلم هذا القوم فقد سفك دماء خيرة عبادك اللهم انا نشكوا اليك ظلم الغلاة و المجوس الصفويين لقد بغوا في الارض وعاثوا فسادا واحرقوا الحرث والنسل اللهم احقن دماء مجاهدي الجيش الاسلامي فانهم سيفك على رقاب اعداء الدين اللهم عليك بالظالمين اللهم عليك بالظالمين اللهم عليك بالقتله اللهم سلط عذابك عليهم اللهم اجعل كيدهم في نحورهم اللهم انهم دمروا الجهاد وقتلوا خيرة العباد اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق وسدد رميهم وخطاهم واحفظ دمائهم ودماء المسلمين ورد كيد اعدائهم خائبين اللهم امين
و لله صدعتم راسنا بالاسطوانة المشروخة غلاة و مجوس و غيرها و كانهم دمرو مواكب الروافض بالكرادة و التاجي و الكاظمية و كانهم NUM NUM ساعة ينحرون بالحرس الوثني و الشرطة المرتدة ارحمو عقولنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني او متعاونة مع هؤلاء هاهيه الكوبي بيست هيه الي فالحين بيها اذا جيش المجاهدين هيج تاخذون بشهاداته وهيج تتشرفون بي لعد ليش متاخذون بشهاداته ضد القاعده؟ التي يشيب لها الولدان اذا جيش المجاهدين بريء من العماله لعد ليش قتلت القاعده خيرة مجاهديه وقادته القاعده او الدوله المزعومه غالت في دماء المسلمين والمجاهدين واهل السنه يكرهونها كره الصفويين المجوس وانتها امرها وتاييدها ولكن اذرع المخابرات والتسليح والدعم هو الذي يبقيها والحمد لله فقد قتلت خيرة المجاهدين وعلماء الدين فمذا يريد الاعداء غير هذه الخدمه فحتى صدام استخدمها لضرب السعوديه فعادي القاعده في اداة بيد مخابرات اجنبيه ولاعجب عندما ترى بعض عملياتها مخالفه لما نقول لكن هذه غطاء فقط
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين هاهيه الكوبي بيست هيه الي فالحين بيها اذا جيش المجاهدين هيج تاخذون بشهاداته وهيج تتشرفون بي لعد ليش متاخذون بشهاداته ضد القاعده؟ التي يشيب لها الولدان اذا جيش المجاهدين بريء من العماله لعد ليش قتلت القاعده خيرة مجاهديه وقادته القاعده او الدوله المزعومه غالت في دماء المسلمين والمجاهدين واهل السنه يكرهونها كره الصفويين المجوس وانتها امرها وتاييدها ولكن اذرع المخابرات والتسليح والدعم هو الذي يبقيها والحمد لله فقد قتلت خيرة المجاهدين وعلماء الدين فمذا يريد الاعداء غير هذه الخدمه فحتى صدام استخدمها لضرب السعوديه فعادي القاعده في اداة بيد مخابرات اجنبيه ولاعجب عندما ترى بعض عملياتها مخالفه لما نقول لكن هذه غطاء فقط خلصت شحن يا بختك ردي ان شاء لله الفجر ان بقت عضويتي هنا
لو كانوا شرفاء لكان اهل السنه اول من يكون درعا لهم فلتنظرا ياسيد وشوف اهل السنه وكرههم للقاعده مثل كرههم لجيش الدجال ولايختلفون عنهم فذولاك يكتلون بالسنه وهذوله نفس الشي وانكس لانهم قتلوا خيرة العباد ولاداعي لاان اعدد الجرائم وانت تعرفها ولكنكم تابون ان تعترفوا فتكتفوا بالبيانات الي رح تحرر بيت المقدس من وراها . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا نسأل الله ان يرحم الشهيد بأذن الله ابوايمن واخوه وان ينزلهم الله منازل الشهداء وان يلهم اهلهم وأخوانهم الصبر والسلوان ثانيا لاحاجة لنا بحديث عن شىء مللنا من الحديث بة دون جدوة في الوصول الى نتيجة حاسمة مادام اقل ما ينظر الية الان من قبل مجاهيل الانترنت هى دماء الابرياء عامة ودماء المجاهدين خاصة فقد كثر أستهزائهم بها والله المستعان على افعالهم ثالثا نود ان نعلمكم ان بنفس الطريقة تبنت القاعدة أغتيال قائد كتائب ثورة العشرين في ابي غريب منذ مدة بسيطة مع ترديد نفس التهم بالعمالة والخيانة وترديد من يسمون انفسهم انصارها لهذة النغمة دون مراعاة شعور المجاهدين في الكتائب او في اى جماعة اخرى ودون النظر بما سيحملونه من ذنب جرأ افعالهم بأعراض المجاهدين ونهش لحومهم ، بل وصل الحد الى ان أصبح قول ان القاعدة او الدولة لاتقتل الا الصحوجية قرأن منزل يؤمن بة انصارها .....وماهي الا كذبة كذبوها على انفسهم وقاموا بتصديقها ، وعندكم اهل العراق من اقصاه الى اقصاه أذهبوا لهم وسألوهم عن سمعة القاعدة عندهم رابعا منذ مدة ونحن نرى بين الحين والاخر حملة القاعدة الاعلامية ضد جماعة الجيش الاسلامي بذكر بيانات عن تصفية بعض العناصر المنضمة لصحوات والتابعة للجيش الاسلامي فالسؤال هنا للعاقليين فقط والباحثيين عن الحق الجميع يعلم ان هناك بعض الفصائل التى تعلن في العلن عن أستهداف المرتدين من جيش وشرطة وصحوات والتى تتطلقون عليها اخوة العقيدة ...فلماذا اذا لم نرى بيانا واحدا من هذة الفصائل يتبنى تصفية عناصر الصحوات التابعيين للجيش الاسلامي ؟ فهل هذة الفصائل تخاف من الجيش الاسلامي لذلك لا تستهدف جنوده الصحوات ؟ فالاجابة بديهية بالطبع وهي تبين حقيقة الامر انه خلافا بين طرفيين ، قدمة فية القاعدة سفك الدماء وطعن في الاعراض على اى شىء اخر وحسبنا الله ونعم الوكيل خامسا ليس من المعقول اذا تحدثنا عن اى شىء يمس القاعدة وينتقد افعالها ....يقوم انصارها بأتييان بعض الصور ويهللون خلفها ....فهل أنكر احد جهاد القاعدة في العراق ؟ فالوضع المعلوم وما نتحدث بية ليل نهار ان هناك شرذمة ضالة تعمل في القاعدة لها اجندة صفوية تعمل لحساب المنطقة الخضراء وتغطي على جرائمها وما فترات غزوات الاسير وما تبعها عنا ببعيد عندما كان الاحتكان السياسي بين كلاب الردة على اشده كانت تسيل دماء الابرياء في العراق كالسيول والله المستعان حتى صرنا نتكهن بمواعيد مثل هذة التفجيرات بمجرد قرأتنا للوضع السياسي وتطوره بين كلاب المنطقة الغبراء .....ومع هذا كله نعلم علم اليقيين ان هناك من القاعدة من يسير في درب ابي مصعب رحمه الله ، ونامل ان يزيد من قوتهم داخل التنظيم ويقتلعوا أذلام المجوس من داخله سادسا هناك البعض الذى طعن في جهاد الجيش الاسلامي ضد المرتدين والرافضة دون دليل او حجة واضحة ، هم يعلموا ان ليس بين الجيش وبين هؤلاء الا حد السيف وفتاوى الجيش فيهم وأصداراته التى لم تخلوا بتزينها من عملياته ضدهم بالاضافة الى بياناته الشهرية والسنوية التى يعلن بة وبصراحة ورغم ظروف المجاهدين الصعبة عن عملياته ضد اهل الردة وأزلام المحتل هذا بعكس بعض الفصائل التى لاتعلن لامن قريب ولامن بعيد عن مثل هذا الامر بالرغم من انها ايضا تسهدفهم ولاتمانع في ذلك ولكنهم اتخذوا سياسة مصلحة الجماعة العامة ورفضوا ان يعلنوا هذا في العلن ....ومع ذلك نرى ألسنتكم بعيدة عنهم بعكس حالكم مع الجيش الاسلامي ...اما هذا لان الجيش الاسلامي عدوا صريح للقاعدة ويقف لها ندا في اى جريمة ترتكبها ضد الابرياء بعكس الحال مع فصائل الصمت التى سكتت عن الحق ولم تهزهم دماء الابرياء التى سفكتها القاعدة ....فكونوا عادليين مع عدوكم وشهدوا بالحق ولو على انفسكم
سلمت يمناك اخي العزيز قطز على كلامك الموزون والله كلامك وحكمتك هي الصوت الحقيقي للواقع وما يعانيه اهل العراق مع انك اخ لست عراقي بخلاف كلام العشرات من المجاهيل العراقيين والعرب الذين هم بعيدين عن العراق بالمسافه والواقع و دليل على جهلهم وصغر عقولهم مهما تكلمك واحضرت الادله فلن يجدي نفعا فحسبنا الله ونعم الوكيل والله لقد فطر قلبي مقتل الاخ تقبله الله في العليين اللهم احقن دماء المجاهدين والمسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . اخي العزيز حياك الله بارك الله فيك وكما قلت ان القاعده اختلفت عن ايام الزرقاوي رحمه الله لكن دولة العراق الاسلاميه هي نفس القاعده ولها اتصالات بالقاعده الام واسامه بن لادن اثنى عليها ويتكلم عنها ولاياتي بسيرة باقي الجماعات ولم يتطرق للدماء الزكيه ولا عن اخطاء الدوله لذلك لاتفصل بين مسمى القاعده والدوله فهم نفس النماذج فقط اختلفت الاسماء فابو حمزه المهاجر هو موجود من ايام القاعده وحتى اعلان الدوله وهو الذي وافق على فكرة الدوله و الزم البيعه لها وقذف المجاهدين بالتهم الباطله والرده وافتى هو والبغدادي بقتل المجاهدين ومنها حصلت الكارثه ولااريد ان ازيد ولكن لكي ابين لك اننا لاتفصل بين القاعده والدوله الاسلاميه او انهم واحد ينتمي للاخر NUM ولانقول غير حسبنا الله ونعم الوكيل على كل ضالم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون شد حيازيمك للموت فانة ملاقيك ....لئلا تجزعن للموت اذا حل بواديك واللة وباللة وتاللة مارايت احدا يبغض الصحوات ويكن لهم العداوة اكثر من الجيش الاسلامي فكيف يتهم بمثل هذة الاباطيل .هذا اولا ثانيا كيف سيقف بين يدي اللة من طعن بالجيش وربما ساهم بكلمة زور وبهتان وصلت الى سمع رجل مريض فقتلت مجاهدا فاصبح قاتلا وهو يعلم او يجهل وهذه هي الكلمة التي تبلغ الافاق التي حذر منها رسول اللة صلى اللة علية وسلم ورابعا عندما قتلت القاعدة قناص بغداد هل كان صحوجيا ومرتدا حاشاه فعجبي من عقول لاتميز بين حق وباطل .ياابطال الجيش سيروا فواللة انتم بقية اللة المجاهدة الصادقة في ارض العراق وهذه اصداراتكم الرائعة التي تفرح الموحدين وتغيض المنافقين .اللهم بارك بجهاد الجيش الاسلامي وانصرهم ورحم شهدائهم وفك قيد اسراهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد كثرت جرائمهم حانة ساعة الرد على هذه الظلم الاجرامي من هؤلاء المجرمين اصدقاء ايران المجوسية
اللهم احفظ جيشنا الاسلامي و سدد رميهم و دمر اعدائهم اللهم امين
حسبنا الله ونعم الوكيل على كل ظالم اللهم ارحمهم وتقبلهم من الشهداء وصبر اهلهم اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي . تأدب يا هذا واذا كانت لديك حجة فناقشنا بها لا اعلم هل لكم من وجة تتحدثون بعد ان نبذكم اهل العراق بسبب جرائمكم التى أدمت القلوب وشوهة من سمعة الجهاد ام ان الاخ اصم لا يسمع بما يقوله اهله تتحدثون بالقرأن والسنة وترفعون تطبيق الشريعة شعارا اعلاميا لكم وانت بعيدا عنها كل البعد ونسيتم انفسكم منها فعتبرتم انكم ولي الامر ولا ولي عليكم الله عليك وعلى كل مجرم يا من قتلتم المجاهدين وستهترتم بالدماء والله لو جاء يوم وسيطرتم على العراق ولو ليوما واحد وانتم على هذا النهج الدموي فسينتفض ضدكم اهل العراق ويطيحون بكم كما فعلوا ما كل الطواغيت الدمويين والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز تأدب يا هذا واذا كانت لديك حجة فناقشنا بها لا اعلم هل لكم من وجة تتحدثون بعد ان نبذكم اهل العراق بسبب جرائمكم التى أدمت القلوب وشوهة من سمعة الجهاد ام ان الاخ اصم لا يسمع بما يقوله اهله تتحدثون بالقرأن والسنة وترفعون تطبيق الشريعة شعارا اعلاميا لكم وانت بعيدا عنها كل البعد ونسيتم انفسكم منها فعتبرتم انكم ولي الامر ولا ولي عليكم الله عليك وعلى كل مجرم يا من قتلتم المجاهدين وستهترتم بالدماء والله لو جاء يوم وسيطرتم على العراق ولو ليوما واحد وانتم على هذا النهج الدموي فسينتفض ضدكم اهل العراق ويطيحون بكم كما فعلوا ما كل الطواغيت الدمويين والله المستعان أولا انت من عليه ان يتعلم الأدب و هذا واضح جلي من أول ثلاث كلمات في ردك المهم انت لا شأن لك بما يدور هنا خليك في حالك هناك تفاصيل لا تعلمها لا أنت و لا من يصرخ معك و سترون الحقيقة لم العجلة ؟ سترون فضائحا تزكم رائحتها الأنوف فصبر جميل و الأيام بيننا يا قطز
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي أولا انت من عليه ان يتعلم الأدب و هذا واضح جلي من أول ثلاث كلمات في ردك المهم انت لا شأن لك بما يدور هنا خليك في حالك هناك تفاصيل لا تعلمها لا أنت و لا من يصرخ معك و سترون الحقيقة لم العجلة ؟ سترون فضائحا تزكم رائحتها الأنوف فصبر جميل و الأيام بيننا يا قطز من يتابع يشهد من تعدى الادب وبدأ بوقاحة اللسان ما يدور هنا هو شأني وشان كل مسلم وترك من النعرة الوطنية التى تنفوها على غيركم كثيرا وسرعان ما تنسوا هذا وتتحدثون من منطلقها ....قلنا لك ناقش بالحجة سيستمع لك الجميع اما غير ذلك فهو لايغير من الواقع شىء وحسبنا الله ونعم الوكيل آخر تنبيه أصلحك الله
يبدو ان ردودي كانت بالصميم لذالك تم حذفها سهلة لن تحجب الحقائق ابدا
بطل يا ابوتيسير نتمنى منك ردا عقلاني تقنع بة نفسك قبل ان تقنع بة غيرك تابعة ردودك كلها وليس بة اى رد يستحق الرد علية اصلا كلها ترديد لاقوال وتهم تسمعها هنا وهناك وتاتي لتكرارها هنا دون اضافة اى دليل او حتى تحليل منطقي اجب يا بطل على كلامنا دون تعدي واحترم أصحاب المكان هنا فليس من المعقول ان اذاهب الى بيتك وأسبك وبعدها تطالبني بالانصاف اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا نسأل الله ان يرحم الشهيد بأذن الله ابوايمن واخوه وان ينزلهم الله منازل الشهداء وان يلهم اهلهم وأخوانهم الصبر والسلوان ثانيا لاحاجة لنا بحديث عن شىء مللنا من الحديث بة دون جدوة في الوصول الى نتيجة حاسمة مادام اقل ما ينظر الية الان من قبل مجاهيل الانترنت هى دماء الابرياء عامة ودماء المجاهدين خاصة فقد كثر أستهزائهم بها والله المستعان على افعالهم ثالثا نود ان نعلمكم ان بنفس الطريقة تبنت القاعدة أغتيال قائد كتائب ثورة العشرين في ابي غريب منذ مدة بسيطة مع ترديد نفس التهم بالعمالة والخيانة وترديد من يسمون انفسهم انصارها لهذة النغمة دون مراعاة شعور المجاهدين في الكتائب او في اى جماعة اخرى ودون النظر بما سيحملونه من ذنب جرأ افعالهم بأعراض المجاهدين ونهش لحومهم ، بل وصل الحد الى ان أصبح قول ان القاعدة او الدولة لاتقتل الا الصحوجية قرأن منزل يؤمن بة انصارها .....وماهي الا كذبة كذبوها على انفسهم وقاموا بتصديقها ، وعندكم اهل العراق من اقصاه الى اقصاه أذهبوا لهم وسألوهم عن سمعة القاعدة عندهم رابعا منذ مدة ونحن نرى بين الحين والاخر حملة القاعدة الاعلامية ضد جماعة الجيش الاسلامي بذكر بيانات عن تصفية بعض العناصر المنضمة لصحوات والتابعة للجيش الاسلامي فالسؤال هنا للعاقليين فقط والباحثيين عن الحق الجميع يعلم ان هناك بعض الفصائل التى تعلن في العلن عن أستهداف المرتدين من جيش وشرطة وصحوات والتى تتطلقون عليها اخوة العقيدة ...فلماذا اذا لم نرى بيانا واحدا من هذة الفصائل يتبنى تصفية عناصر الصحوات التابعيين للجيش الاسلامي ؟ فهل هذة الفصائل تخاف من الجيش الاسلامي لذلك لا تستهدف جنوده الصحوات ؟ فالاجابة بديهية بالطبع وهي تبين حقيقة الامر انه خلافا بين طرفيين ، قدمة فية القاعدة سفك الدماء وطعن في الاعراض على اى شىء اخر وحسبنا الله ونعم الوكيل خامسا ليس من المعقول اذا تحدثنا عن اى شىء يمس القاعدة وينتقد افعالها ....يقوم انصارها بأتييان بعض الصور ويهللون خلفها ....فهل أنكر احد جهاد القاعدة في العراق ؟ فالوضع المعلوم وما نتحدث بية ليل نهار ان هناك شرذمة ضالة تعمل في القاعدة لها اجندة صفوية تعمل لحساب المنطقة الخضراء وتغطي على جرائمها وما فترات غزوات الاسير وما تبعها عنا ببعيد عندما كان الاحتكان السياسي بين كلاب الردة على اشده كانت تسيل دماء الابرياء في العراق كالسيول والله المستعان حتى صرنا نتكهن بمواعيد مثل هذة التفجيرات بمجرد قرأتنا للوضع السياسي وتطوره بين كلاب المنطقة الغبراء .....ومع هذا كله نعلم علم اليقيين ان هناك من القاعدة من يسير في درب ابي مصعب رحمه الله ، ونامل ان يزيد من قوتهم داخل التنظيم ويقتلعوا أذلام المجوس من داخله سادسا هناك البعض الذى طعن في جهاد الجيش الاسلامي ضد المرتدين والرافضة دون دليل او حجة واضحة ، هم يعلموا ان ليس بين الجيش وبين هؤلاء الا حد السيف وفتاوى الجيش فيهم وأصداراته التى لم تخلوا بتزينها من عملياته ضدهم بالاضافة الى بياناته الشهرية والسنوية التى يعلن بة وبصراحة ورغم ظروف المجاهدين الصعبة عن عملياته ضد اهل الردة وأزلام المحتل هذا بعكس بعض الفصائل التى لاتعلن لامن قريب ولامن بعيد عن مثل هذا الامر بالرغم من انها ايضا تسهدفهم ولاتمانع في ذلك ولكنهم اتخذوا سياسة مصلحة الجماعة العامة ورفضوا ان يعلنوا هذا في العلن ....ومع ذلك نرى ألسنتكم بعيدة عنهم بعكس حالكم مع الجيش الاسلامي ...اما هذا لان الجيش الاسلامي عدوا صريح للقاعدة ويقف لها ندا في اى جريمة ترتكبها ضد الابرياء بعكس الحال مع فصائل الصمت التى سكتت عن الحق ولم تهزهم دماء الابرياء التى سفكتها القاعدة ....فكونوا عادليين مع عدوكم وشهدوا بالحق ولو على انفسكم
حسبنا الله ونعم الوكيل لا تأسفن على غدر الزمان لطالما رقصت على جثث الأسود كلابا لا تحسبن برقصها تعلو على أسيادها فالأسد أسد والكلاب كلاب تبقى الأسود مخيفة في أسرها حتى وان نبحت عليها كلاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب عمر ابن الخطاب حسبنا الله ونعم الوكيل . لا تأسفن على غدر الزمان لطالما رقصت على جثث الأسود كلابا لا تحسبن برقصها تعلو على أسيادها فالأسد أسد والكلاب كلاب تبقى الأسود مخيفة في أسرها حتى وان نبحت عليها كلاب ؟؟؟؟؟؟؟؟ لتجدن غبتها ولو بعد حين.... لقد اكلت لحومهم جميعا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟ لتجدن غبتها ولو بعد حين.... لقد اكلت لحومهم جميعا صدقت اخي الفاضل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوة الإيمان والإسلام والله إنه لأمر محزن وعصيب ، علينا رغم بعدنا عنكم ولكن قلوبنا معكم لا حول ولا قوة إلا بالله رحم الله الشهيدين أبو أيمن وأخاه نحسبهما كذالك والله حسيبهما أسأل الله أن يسكنهما الفردوس الأعلى وأن يلهم ذويهما وجيشهما الإسلامي الصبر والسلوان وأن يعوض الجيش قادة وجنود أشداء حكماء أقوياء أما في دولة العراق الإسلامية فمطالبه أن تجيب عن هذه التصرفات التي تدمي القلوب وتزيد شرخ الخلاف والإختلاف إلى التخاصم والعداء الذي يفترض أن يكونوا جميعا مع الجيش في خندق واحد مهما تزايد الجدال والخلاف ولا يصل الأمر إلى ما وصل إليه الآن وقبل اللهم أهدي جنود الدولة وأرجعهم إلى سبيل الرشاد وأقتص اللهم من القاتلين الذين لا يبالون بدماء قادات ورموز الجهاد وعامة الأبرياء حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل من كل افاك اثيم ومن كل مجرم عتيد سيكون الثار قاسيا عليكم ايها القتله
طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين اخي العزيز حياك الله بارك الله فيك وكما قلت ان القاعده اختلفت عن ايام الزرقاوي رحمه الله لكن دولة العراق الاسلاميه هي نفس القاعده ولها اتصالات بالقاعده الام واسامه بن لادن اثنى عليها ويتكلم عنها ولاياتي بسيرة باقي الجماعات ولم يتطرق للدماء الزكيه ولا عن اخطاء الدوله لذلك لاتفصل بين مسمى القاعده والدوله فهم نفس النماذج فقط اختلفت الاسماء فابو حمزه المهاجر هو موجود من ايام القاعده وحتى اعلان الدوله وهو الذي وافق على فكرة الدوله و الزم البيعه لها وقذف المجاهدين بالتهم الباطله والرده وافتى هو والبغدادي بقتل المجاهدين ومنها حصلت الكارثه ولااريد ان ازيد ولكن لكي ابين لك اننا لاتفصل بين القاعده والدوله الاسلاميه او انهم واحد ينتمي للاخر NUM ولانقول غير حسبنا الله ونعم الوكيل على كل ضالم . . . . . . . . . . . . . . ... ... . . . . . . . . . . . . . . . . .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . . الصبر الصبر يا جيشنا الإسلامي البطل أنتم فيكم ومنكم الحكماء والعقلاء والقادة فلا يذهب أحد متسرعا لعمل ما.. ولتصبروا وتتريثوا وليتم وتتم جميع المحاولات والمطالبة بالإضاحات من قادة الدولة ... نذكركم بأن في الدولة أناس باعوا هذه الدنيا لنيل رضوان الله ولنصرة المتضعفين ولإعلاء كلمة الدين لذلك نحن لسنا بقريبين منكم ونطالبكم بمزيد من الصبر والتريث وفتح أبواب للتحقيق الدائم في مثل هذه الأمور حتى لا يكون صدام وأقتتال بين المجاهدين ..إن الدولة مطالبة وبشدة بتقديم هؤلاء المجرمين المندسين ليتم القصاص مهم أو أن يقدموا أطروحاتهم وما لديهم حول هذه الجريمة البشعاء ...والحق يقال ولا ولن نجامل أحدا بالرغم من أني أحب جميع الفصائل بما فيها دولة العراق الإسلامية ولكننا لا نحب الذين تجاوزا الحدود منهم ولا نحب أي عمل لا يخدم الجهاد والمجاهدين ويسبب في مزيد الفرقة والتعصب والتمييز الصبر الصبر أخواني أبطال الجيش الإسلامي يا من أحبهم وعيوني تفيض دمعا تريضوا وتخاطبوا مع قاداتهم وخذوا جميع الأدلة وقدموها لمرؤوس من قام بهذا الفعل وقبله نسأل الله ان يكون لهذه التعقيدات والتجاوزات حل من أبناء الدولة الأوفياء القادة الحكماء منهم وأن يقدموا القتلة ويتبرأوا من فعلهم كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يتبرأ من فعل أحد الصحابة حين قتل كفارا تبين أنهم أسلموا ...
حسبنا الله ونعم الوكيل الم نقل لكم ان هؤلاء خوارج كلاب اهل النار
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا نسأل الله ان يرحم الشهيد بأذن الله ابوايمن واخوه وان ينزلهم الله منازل الشهداء وان يلهم اهلهم وأخوانهم الصبر والسلوان ثانيا لاحاجة لنا بحديث عن شىء مللنا من الحديث بة دون جدوة في الوصول الى نتيجة حاسمة مادام اقل ما ينظر الية الان من قبل مجاهيل الانترنت هى دماء الابرياء عامة ودماء المجاهدين خاصة فقد كثر أستهزائهم بها والله المستعان على افعالهم ثالثا نود ان نعلمكم ان بنفس الطريقة تبنت القاعدة أغتيال قائد كتائب ثورة العشرين في ابي غريب منذ مدة بسيطة مع ترديد نفس التهم بالعمالة والخيانة وترديد من يسمون انفسهم انصارها لهذة النغمة دون مراعاة شعور المجاهدين في الكتائب او في اى جماعة اخرى ودون النظر بما سيحملونه من ذنب جرأ افعالهم بأعراض المجاهدين ونهش لحومهم ، بل وصل الحد الى ان أصبح قول ان القاعدة او الدولة لاتقتل الا الصحوجية قرأن منزل يؤمن بة انصارها .....وماهي الا كذبة كذبوها على انفسهم وقاموا بتصديقها ، وعندكم اهل العراق من اقصاه الى اقصاه أذهبوا لهم وسألوهم عن سمعة القاعدة عندهم رابعا منذ مدة ونحن نرى بين الحين والاخر حملة القاعدة الاعلامية ضد جماعة الجيش الاسلامي بذكر بيانات عن تصفية بعض العناصر المنضمة لصحوات والتابعة للجيش الاسلامي فالسؤال هنا للعاقليين فقط والباحثيين عن الحق الجميع يعلم ان هناك بعض الفصائل التى تعلن في العلن عن أستهداف المرتدين من جيش وشرطة وصحوات والتى تتطلقون عليها اخوة العقيدة ...فلماذا اذا لم نرى بيانا واحدا من هذة الفصائل يتبنى تصفية عناصر الصحوات التابعيين للجيش الاسلامي ؟ فهل هذة الفصائل تخاف من الجيش الاسلامي لذلك لا تستهدف جنوده الصحوات ؟ فالاجابة بديهية بالطبع وهي تبين حقيقة الامر انه خلافا بين طرفيين ، قدمة فية القاعدة سفك الدماء وطعن في الاعراض على اى شىء اخر وحسبنا الله ونعم الوكيل خامسا ليس من المعقول اذا تحدثنا عن اى شىء يمس القاعدة وينتقد افعالها ....يقوم انصارها بأتييان بعض الصور ويهللون خلفها ....فهل أنكر احد جهاد القاعدة في العراق ؟ فالوضع المعلوم وما نتحدث بية ليل نهار ان هناك شرذمة ضالة تعمل في القاعدة لها اجندة صفوية تعمل لحساب المنطقة الخضراء وتغطي على جرائمها وما فترات غزوات الاسير وما تبعها عنا ببعيد عندما كان الاحتكان السياسي بين كلاب الردة على اشده كانت تسيل دماء الابرياء في العراق كالسيول والله المستعان حتى صرنا نتكهن بمواعيد مثل هذة التفجيرات بمجرد قرأتنا للوضع السياسي وتطوره بين كلاب المنطقة الغبراء .....ومع هذا كله نعلم علم اليقيين ان هناك من القاعدة من يسير في درب ابي مصعب رحمه الله ، ونامل ان يزيد من قوتهم داخل التنظيم ويقتلعوا أذلام المجوس من داخله سادسا هناك البعض الذى طعن في جهاد الجيش الاسلامي ضد المرتدين والرافضة دون دليل او حجة واضحة ، هم يعلموا ان ليس بين الجيش وبين هؤلاء الا حد السيف وفتاوى الجيش فيهم وأصداراته التى لم تخلوا بتزينها من عملياته ضدهم بالاضافة الى بياناته الشهرية والسنوية التى يعلن بة وبصراحة ورغم ظروف المجاهدين الصعبة عن عملياته ضد اهل الردة وأزلام المحتل هذا بعكس بعض الفصائل التى لاتعلن لامن قريب ولامن بعيد عن مثل هذا الامر بالرغم من انها ايضا تسهدفهم ولاتمانع في ذلك ولكنهم اتخذوا سياسة مصلحة الجماعة العامة ورفضوا ان يعلنوا هذا في العلن ....ومع ذلك نرى ألسنتكم بعيدة عنهم بعكس حالكم مع الجيش الاسلامي ...اما هذا لان الجيش الاسلامي عدوا صريح للقاعدة ويقف لها ندا في اى جريمة ترتكبها ضد الابرياء بعكس الحال مع فصائل الصمت التى سكتت عن الحق ولم تهزهم دماء الابرياء التى سفكتها القاعدة ....فكونوا عادليين مع عدوكم وشهدوا بالحق ولو على انفسكم اخي بارك الله بيك والله وفييت وكفييت هولاء القاعدة قد شوهو صورت الجهاد والمجاهدين وقتلو الكثير من المجاهدين بدعوى انهم صحوات وينتمون للشرطة او الجيش اللهم انتقم منهم يارب العالمين اللهم انتقم من زعيمهم اللهم اهلكهم يارب العالمين اللهم اهدي مناصريهم الى جادة الصواب واخيرا نقول حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم ارحم أبو أيمن واغفر له . يجب على التنظيم أن يتوب إلى الله أولا ثم يعتذر ويبين ويتخلى عن أسلوب العنجهية والتعالي قبل فوات الأوان كما يجب على الفصائل أن تتدخل لسحب فتيل الفتنة والتنظيم مدان بقتل هذا المجاهد مالم يبرئ نفسه وحسبنا اله ونعم الوكيل NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الى اؤلئك الذين قضوا شوقا الى الرحمن الى اؤلئك الذين طلقو الدنيا شوقا للجنه الى من حمل هم الدين وقدم روحه فداء لنصرة الاسلام الى عشاق الجنان يا سادتي المجاهدين أبطال الجيش الإسلامي المغوار يا من تتعرضون لأكبر حملة للنيل منكم توحد فيها الكفار والفجار...ورغم ذالك شامخون كالطود يزيدكم ربنا نصرا وفتحا ونورا ويزداد أعدائكم خيبتا وهزيمتا و تهميشا....أخرستم ألسنتهم العفنة بإصداركم المزلزل ضد أعداء الله والعلوج وزدتم فرحتنا ببشرى الإصدار المقبل الثبات....وهنا مفتاح وسر كلمتي الثبات الثبات يا جند العراق وحراسه ....الثبات الثبات يا جند الله..... نسأل العلي في علاه أن يتغمد القائد المجاهد برحمته الواسعة وينزله المقام المحمود مع الشهداء والصدقين. أما الفئة الباغية المجرمة أقول لها لقد فسدتم وأفسدتم ولم يسلم من جرمكم أي فصيل جهادي سواء بلسانكم المسموم أو رصاصكم المأجور....ووقت الحساب قد حان ولابد أن تدفعوا ثمن جرائمكم لأنه فعلا يأسنا من أن تثوبوا إلى خالقكم وفقدنا الرجاء أن تعودوا عن غيكم....فالقصاص القصاص يا أسود العامرية ....القصاص القصاص من هذه الجرذان المسمومة ...قد يقول قائل لماذا لا تكون مفتاح خير وصلح....أقول لقد بلغ السيل الزبى والصمت أو التسامح الأن سيعني لهم ضعف وهزيمة...لا ورب الكعبة لو أراد الجيش الإسلامي حفظه الله لطردهم من الجزيرة العربية وليس العراق فقط ....قلتها وليسمع من يسمع وقالها قبلي فصائل جهادية مثل بيان كتائب صلاح الدين وجامع...القاعدة إخترقت من طرف عصابات المالكي بعد وفاة الشيخ الزرقاوي...وأصبحت عصابة نهب وسرقة لمحلات الذهب وأصبحت عبئ على الجهاد وأهله وتقتل الأبرياء والمسلمين بحجة أنهم صحوات....الأن الإنتقام الأن الرد ولو كلف الأمر تجميد العمل العسكري ضد العلوج لكي نقطع أذناب إيران لابد من رد صاعق قاطع. يا كلاب جهنم في السماء وكلاب إيران في الأرض لقد إرتكبتم حماقة يا قتلة العلماء والأبرياء والنساء أيها المفلسين المهمشين نسأل الله أن يخسف بكم الأرض يا سبب بلاء الأمة.
الله المستعان وعليه التكلان اللهم عليك بالظالمين اللهم انتقم منهم عاجلا غير آجل هذه اللهجة لم نعهدها على الجيش الإسلامي ويبدو أن الأمر جلل والمصيبة كبيرة ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
حسبنا الله ونعم الوكيل
احمد من الموصل الصور التي ادرجتها في الموضوع هي للحزب الاسلامي العراقي التابع لطارق الهاشمي وشو دخل الجيش الاسلامي مع الحزب الاسلامي اما باقي الصور فهي للصحوات اللعينة فهل وجدت شعار الجيش الاسلامي على هذه الصور
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم تقبل أبو أيمن شهيدا عندك وارزقه العلى من الجنة لا سكوت بعد اليوم على من قتل المجاهدين لا سكوت بعد اليوم على من قتل خيرة علماء العراق
والله للصبر حدود
اللهم عليك بالمجرمين فإنهم لا يعجزونك الله عليك بمن حارب المجاهدين وقتل ابناءهم وشوه سمعتهم اللهم انتقم ممن أرد سوء بالجهاد والمجاهدين اللهم أجعل دائرة السوء تدور عليه
اللهم احفظ أبطال الجيش الإسلامي في العراق من كيد كل مجرم سفك دماء المجاهدين والأبرياء اللهم انتقص للحق من الباطل ورازق الجيش الإسلامي بقوتك النصر الشامل اللهم أنصر المجاهدين في العراق
