اخواني الاحبه الكرام في منتدى من المنتديات التي احسبها والقائمين عليها والله من اعمدة المنتديات الشريفه التي تدافع عن الاسلام وعقيدتنا والمجاهدين وبعد ان شاهدت تهجم كلاب امريكا على اصدار الجيش الاسلامي قررت ان اعمل مقلب فيهم وكحال اي منتدى فيه المدسوسين وكلاب واذناب امريكا وايران ومن اجل الضحك اقتطعت جزء من اصدار الجيش الاسلامي حفظهم الله ورعاهم وعملت له مونتاج وبدلت الوانه الىالابيض والاسود ورفعته على النت مع تعليق بسيط ووضعته في مشاركة احد اعداء الجيش الاسلامي وساقتبس لكم ما كتبته سبحان الله هذا الشخص في خلاف معي وصلت الى حد الشتيمه سبحان الله اليوم كنا في شجار ووضعت في مشاركه له المقلب وطار بها واصبحت اخوه ودعى لي بالخير هههههههههههههههههههه وفتح موضوع جديد ومن اجل اضحاككم اضع لكم الاقتباس وارجوا منكم جميعا ان تشاهدوا الفلم والله ما وضعتها الا من اجل ان اكشف للجميع مدى ضحالة هذه النماذج وسطحيتها سبحان الله اترككم مع الفلم الهندي من انتاج اخوكم في الله حسام العاني خادم المجاهدين ان شاء الله واسال الله ان ييسر لي امري لالتحق بهم واكون خادم لهم اللهم امين طبعا عنوان موضوعه الذي فتحه فلم الجيش الاسلامي بالدليل مسروق لقد تبين لي الحق اليوم بعد نقاش طويل مع احد الاخوان وانا اعترف بانكم صادقون فيما يخصون فلم الجيش الاسلامي وقد بين لي بالدليل كيف ان الافلام هذه مسروقه وصدمني ارجو منكم ان تعذروني على كل ما بدر مني ولا حول ولا قوة الا بالله هذه ما اعطاني الاخ وصدمني بها ولاحول ولا قوة الا بالله . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM واعذروني جميعا هذا رده بالاحمر على ما عملته بارك الله فيك يالحبيب حسام اسال الله ان يجعلك سيفا مسلولا على اعداء الجهاد و المجاهدين اللهم آمين اخوك المحب NUM اسال الله ان يغفر لي ما عملت اللهم امين استغفرك ربي واتوب اليك ما فعلتها والله الا نصرة لمن هم تاج راسي وهنا لمشاهدة المسرحيه لايف على اليوتيوب . . NUM والان الله اكبر اختراقهم في عقر دارهم في بيت الخفافيش والعقارب في منتدى الافلاس انظروا اقتباس ابو حفص حياك الله انت وباقي الاخوان لقد تبين لي الحق اليوم بعد نقاش طويل مع احد الاخوان وانا اعترف بانكم صادقون فيما يخصون فلم الجيش الاسلامي وقد بين لي بالدليل كيف ان الافلام هذه مسروقه وصدمني ارجو منكم ان تعذروني على كل ما بدر مني ولا حول ولا قوة الا بالله هذه ما اعطاني الاخ وصدمني بها ولاحول ولا قوة الا بالله . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM واعذروني جميعا كان هذا رد احد مناصرى الجيش وطاما اذانا بكلامه فى الدوله وعن اخواننا وتعرض لنا ولاخوه فى منتدى انا المسلم
لقد أضحكت الكون أخي حسام، نعوذ بالله من الجهل.
هذا رد احد مناصري الجيش الأسلامي في انا مسلم اقتباس كاتب هذه المشاركة سيوف الجهاد ههههههههههههههههههههههه يجب ان نعمل لك منتدى النكات السخيفة هذا ممكن اعمله لك بالافتر افكت ياغشيم احضر لي اي فديو تريده وانا احوله لك وحتى الذي غيره غبي الى درجة ان شعار الجيش الاسلامي البطل لايزال موجودا وعبارة بغداد بالعربي والانكليزي لاتزال موجودة وصوت النشيد الذي ظهر في الاصدار ايضا هل وصل بكم الكره للمجاهدين لهذه الدرجة والله من فعل هذا الفلم وروج له ظلم نفسه قبل ان يظلم احد من قام بمنتجة هذه اللقطة اما يهودي او صليبي عليه من الله مايستحق . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى و ق د م ن ا إ ل ى م ا ع م ل وا م ن ع م ل ف ج ع ل ن اه ه ب اء م نث ورا اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي هذا رد احد مناصري الجيش الأسلامي بارك الله فيه، لم ينفي أن أعداء المجاهدين يريدون الن يل من مصداقي تهم، و الأخ حسام بي ن لنا عي نة ليست بالفريدة مم ن يعتبرون أنفسهم مناصرين للجهاد و المجاهدين و كم هو سهل إغواؤهم بالش عارات الر ن انة و الت سميات الإسلامي ة. و ا علم أن الص ليبي ين و الص هاينة يفعلون أضعاف ذلك بشكل يومي بحيث لم يسلم من زيفهم حت ى المحل لين المتمر سين، فهي الحرب الإعلامي ة عسى الله تتذك رون.
يعني اذا ردت فعلا تضبط دشيل الشعار هاي هم ينرادلها تعلوم اضحكت الناس عليك يا حسام حتى لدرجة وضعته في الجزيرة توك فحذف الموضوع نظرا لتفاهته وصغر عقل صاحبه فعلا ضحكتني عبالي اخترعت الذرة او عبالي راح ترجع للعراق وتنظم للجيش الأسلامي هو هذا الي بقالكم
ما زلت تتناول الموضوع بسلبي ة دون الت مع ن في الن تيجة الس يكولوجي ة للش ريط المفبرك. الموضوع أكبر بكثير من مجر د مزحة أخي سليمان. تحرير لقد تبي ن لي الحق اليوم بعد نقاش طويل مع احد الاخوان وانا اعترف بانكم صادقون فيما يخصون فلم الجيش الاسلامي
يالعتيبي الله يساعدك اعرف ما تعيشون به الان من الالام المخاض هههههههههههههههههههههههه قال اضحكت الناس قال وبعد بعد انتظر الان دخل الفلم منتديات الافلاس هههههههههههههههه حباب لتزعل مني ارجوك اما الشعار انا وضعته لاني اتفقت مع اخ ان اضحك الجميع على اتباع دولة توم اند جيري والحمد لله تم ما اردته ليرى الجميع من هم اعداء تاج راسكم الجيش الاسلامي واخوانهم في باقي الفصائل شله من الحمير والبعران سبحان الله يتهمون ويطعنون بالجيش الاسلامي واليوم اذقتهم باقه من التبن والجت يله ميخالف حظ سعيد في مقلب ثاني عتيبي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يالعتيبي الله يساعدك اعرف ما تعيشون به الان من الالام المخاض هههههههههههههههههههههههه قال اضحكت الناس قال وبعد بعد انتظر الان دخل الفلم منتديات الافلاس هههههههههههههههه حباب لتزعل مني ارجوك اما الشعار انا وضعته لاني اتفقت مع اخ ان اضحك الجميع على اتباع دولة توم اند جيري والحمد لله تم ما اردته ليرى الجميع من هم اعداء تاج راسكم الجيش الاسلامي واخوانهم في باقي الفصائل شله من الحمير والبعران سبحان الله يتهمون ويطعنون بالجيش الاسلامي واليوم اذقتهم باقه من التبن والجت يله ميخالف حظ سعيد في مقلب ثاني عتيبي ممكن تعطيني الرابط الذي حدث كل هذا الأمر حتى نفتهم القضية .. القضيه حبيبي انت فوق موجود شوف الفلم وانت تعرف وهذا لحمار الي نشره كان بيني وبينه خلاف كبير وبموضوع واحد اصبحت سيف من سيوف الجهاد واخوه ههههههههههههههههههههههه والان موضوعي في منتديات الافلاس اللااسلاميه والله ثم والله وهذا ما كنت اتوقعه ما طعن بالجيش الاسلامي اما جاهل او اخرق او مندس واقسم بالله العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM القضيه حبيبي انت فوق موجود شوف الفلم وانت تعرف وهذا لحمار الي نشره كان بيني وبينه خلاف كبير وبموضوع واحد اصبحت سيف من سيوف الجهاد واخوه ههههههههههههههههههههههه اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM والان موضوعي في منتديات الافلاس اللااسلاميه والله ثم والله وهذا ما كنت اتوقعه ما طعن بالجيش الاسلامي اما جاهل او اخرق او مندس واقسم بالله العظيم ممكن رابط الموضوع لو تكرمت ثم انت ليش ضايج مو احنا طلعنا بيانات ضدكم او كشفكم منكم وبيكم فليش احنا نزعل والكل بارك الأصدار انت ليش تريد تسوي مشكلة من لا شيء هل احنا قلنا لكم ان منهجكم منحرف هل نحن قلنا ان لديكم انحرافات شرعية هل نحن قلنا انكم اجتمعتم مع الأمريكان هل نحن قلنا انكم صحوجية هل نحن قلنا انكم ذهبتم الى عقد لقاءات في المنطقة الخضراء هل نحن .... شبيك حسام اشو منكم وبيكم ليش مزعوج انت
ههههههههههههههههه العتيبي امبين انت اصلك طيب وطاهر مو احنا طلعنا بيانات ضدكم او كشفكم منكم وبيكم حباب الموضوع ميخص بس الي صار عدهم اسهال ودوخه من خمسه حاميه روح نام ابرك الك اني هسه فرحان والله هذه عقول البعران ممن يتهجم على الجيش الاسلامي وشكلك حاسب روحك عليهم لهذا منزعج ههههههههههه وهذه ماتك مال الطعن بتوج راسك انت والي وراك روح لف بيها حب وكرز
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ههههههههههههههههه العتيبي امبين انت اصلك طيب وطاهر مو احنا طلعنا بيانات ضدكم او كشفكم منكم وبيكم حباب الموضوع ميخص بس الي صار عدهم اسهال ودوخه من خمسه حاميه روح نام ابرك الك اني هسه فرحان والله هذه عقول البعران ممن يتهجم على الجيش الاسلامي وشكلك حاسب روحك عليهم لهذا منزعج ههههههههههه وهذه ماتك مال الطعن بتوج راسك انت والي وراك روح لف بيها حب وكرز بعدين نكرز حب وكرز لما نشوف بعد المستخبي والله اعلم انا ما انزعج صدقني هذه اوهام في عقلك انا ما انزعج من اي شي صدقني بس هاي اشياء تنفسون بيها عن نفسكم حتى تطمطمون حلوة تطمطمون على الي صار بيناتكم والأنشقاقات و و و اللهم لا تجعلنا من الشامتين زين ممكن تجيب الرابط للمرة الثانية حتى نفتهم شصار
ثم ان الرجل دعالك دعوه حلوة فعلا اصحاب العقول في راحة
العتيبي قال اهل العلم ان الحمار يبقى حمار حتى لو تبدل لونه وانت مستمر بالطعن وبالغمز بالجيش الاسلامي الظاهر انه انت متعلم على العصى ويجب ان يضيف اهل العلم ان الحمار يبقى حمار حتى لو تبدل لونه وضرب بالعصا بس هاي اشياء تنفسون بيها عن نفسكم حتى تطمطمون حلوة تطمطمون على الي صار بيناتكم والأنشقاقات و و و اما اطمطمون والله ضحكتني هههههههههههههههههههههه منو الي مات من القهر احنا لو انتوا يا اشباه الرجال ولا رجال الحمد لله نحن نعرف جيشنا ونعرف من هم اعداء المجاهدين وهذا الاصدار جاء في وقت طالت فيه السنتكم على المجاهدين واعلم ان خمسه حاميه جعلتكم كالنساء الحوامل مصابين بالصداع والم المخاض هههههههههههههههه يله حباب روح العب بعيد واذا ما عندك افلام توم اند جيري انصحك انه تراسل وزير الثقافه والاعلام في دولتكم لكي يحضر لك الفلم الكارتوني الجديد التابع لهم وبالاخير اقول لك صدقت عندما قلت ان اصحاب العقول في راحه وصدقت انا عندما قلت عن الحمار وما كلامك عن دعوه هذا الا دليل قوي على كلامي وحي طبعا العتب على الاداره الي تخلي اشباه في المنتدى ودمتم للنضال رفيق عتيبي
لا تتطاول على منتدى الاخلاص يا هذا فانه من اشرف المنتديات
على شنو انقهر يا عيني حسومي لازم تكون ثقة بنفسكم منو الي طال لسانة هههههههههههههههههههههههههههههه سبحانك يا ربي انا قلت لك بارك الله في كل اصدارات المجاهدين كم مرة اقولها يعني التكرار يعلم ....... شوف انت شكد تغلط وتسب هل هذه هي اخلاق مناصري الجيش المهم ولا تغث نفسك ولا تعصب ولا تسب بهذه الكلام البذيء الحمد لله الأصدارات كثيرة والكل نزل اصدار ولستم انتم فقط وانا ما افضل اصدار على اصدار طالما هي للنيل من العدو ولماذا تعتب الأدارة هل تراني اسب او اشتم او اغلط مثلك هل هذه اخلاق مناصري المجاهدين الذي يسب ويشتم فهذا يدل على البيئة او التربية التي تربى فيه وهو سلاح المفلسين تعتب على الذين يسبون في المنتديات الأخرى فما هو الفرق بينك وبينهم كلكم واحد ومن اخلاق المسلم والذي يناصر المجاهدين عدم التفوه بالألفاظ البذيئة فكلاكم سيان لا فرق فماذا عساني ارد عليك
أظن أن هدا الإصدار أصاب بعض و ليس كل عشاق الجيش بالهستيريا و الضحك الجنوني و العدوانية المفرطة و الغرور الفرعوني شافاكم الله ظننا ان أعدائكم الإفتراضيين من أنصار الدولة هم من سيصابون بالهستيريا حسب ما ترددون من أن هدا الإصدار كان صفعة لهم لكن بالعكس كل أنصار الدولة أتكلم عن البراق لا أعلم ما يقع في المنتديات الأخرى هللوا و كبروا للإصدار الرائع للجيش الإسلامي و اتسمت رددودهم بالعقلانية و الإتزان و ضبط النفس رغم الهجمة الشرسة من المتربصين المتمسحين بالجيش
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه والله انها ضربة موفقة يا اخ NUM NUM حتى يعرف الجميع مدى تفاهة وسفاهة هؤلاء وما هو مدى تفكيرهم . ولو ان تفاهتهم وغبائهم واضحة من مناصرتهم للقتلة والمجرمين فقط لان اسمهم قاعدة والله لو جاء شخص يهودي وقال انا قاعدة لناصروه ومدحوه واسموه اسد الاسلام وشيخ المجاهدين وما الى ذلك من الاسماء . طبعا اخي NUM NUM انت الان بطل الحسبة والاخلاص الاوحد والان اكيد يسمونك هناك اسد الاسلام او شيخ الاسلام او واحدة من اسمائهم التي الرنانة اذا لم يوصل لهم احد اصدقائهم بان الامر مقلب وباننا نضحك عليهم الان . وننتظر منك مقلب اخر بانصار الطائفة المسطورة انا اضحك منذ نصف ساعة . هههههههه ثورة العشرين ههههههههههههههه كيف اتت هذه الفكرة في راسك وعامل مونتاج ابيض واسود هههههههههههههههه . بارك الله بيك وجعل هذا العمل في ميزان حسناتك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أظن أن هدا الإصدار أصاب بعض و ليس كل عشاق الجيش بالهستيريا و الضحك الجنوني و العدوانية المفرطة و الغرور الفرعوني شافاكم الله ظننا ان أعدائكم الإفتراضيين من أنصار الدولة هم من سيصابون بالهستيريا حسب ما ترددون من أن هدا الإصدار كان صفعة لهم لكن بالعكس كل أنصار الدولة أتكلم عن البراق لا أعلم ما يقع في المنتديات الأخرى هللوا و كبروا للإصدار الرائع للجيش الإسلامي و اتسمت رددودهم بالعقلانية و الإتزان و ضبط النفس رغم الهجمة الشرسة من المتربصين المتمسحين بالجيش والله يا اخي ما اعرف صراحة من تفاهة العقول هنا صراحة اخي هو منتدى وتشوف العجب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه والله انها ضربة موفقة يا اخ NUM NUM حتى يعرف الجميع مدى تفاهة وسفاهة هؤلاء وما هو مدى تفكيرهم . ولو ان تفاهتهم وغبائهم واضحة من مناصرتهم للقتلة والمجرمين فقط لان اسمهم قاعدة والله لو جاء شخص يهودي وقال انا قاعدة لناصروه ومدحوه واسموه اسد الاسلام وشيخ المجاهدين وما الى ذلك من الاسماء . طبعا اخي NUM NUM انت الان بطل الحسبة والاخلاص الاوحد والان اكيد يسمونك هناك اسد الاسلام او شيخ الاسلام او واحدة من اسمائهم التي الرنانة اذا لم يوصل لهم احد اصدقائهم بان الامر مقلب وباننا نضحك عليهم الان . وننتظر منك مقلب اخر بانصار الطائفة المسطورة انا اضحك منذ نصف ساعة . هههههههه ثورة العشرين ههههههههههههههه كيف اتت هذه الفكرة في راسك وعامل مونتاج ابيض واسود هههههههههههههههه . بارك الله بيك وجعل هذا العمل في ميزان حسناتك . شوف هذا الرد مالكم هنا حتى تعرفون مقدار تفاهتكم ورد مناصر اخر للجيش الأسلامي على صاحبك كاتب هذه المشاركة سيوف الجهاد ههههههههههههههههههههههه يجب ان نعمل لك منتدى النكات السخيفة هذا ممكن اعمله لك بالافتر افكت ياغشيم احضر لي اي فديو تريده وانا احوله لك وحتى الذي غيره غبي الى درجة ان شعار الجيش الاسلامي البطل لايزال موجودا وعبارة بغداد بالعربي والانكليزي لاتزال موجودة وصوت النشيد الذي ظهر في الاصدار ايضا هل وصل بكم الكره للمجاهدين لهذه الدرجة والله من فعل هذا الفلم وروج له ظلم نفسه قبل ان يظلم احد من قام بمنتجة هذه اللقطة اما يهودي او صليبي عليه من الله مايستحق شفت الفرق بين من يناصر الجيش الأسلامي وبين انتم
اخي الاسلام اولا هذه المجموعه من البشر ولديك نموذج المسمى العتيبي ناس من سقطة البشر قلبهم ملئ بالحقد والعمى وكره المجاهدين المشكله انهم كل يوم يكتشفون انهم اناس جهله ليس لهم حظ وها انت قد شاهدت مدى بساطة الضحك على عقول هذه المجموعه من البشر المتخلف لكن سبحان الله في منتدى الافلاس فاتحين موضوع مستقل وهو اضحك على اصدار الجيش الاسلامي ووضعوا المقلب الي عملته هناك فرحانين مثبت ههههههههههههههههه العتيبي اقرى ردي الي كتبته الك حول الحمير وافهم كافي بابا يله العب بعيد
الضحك من دون سبب من قلة الادب موضوع تافه ولين تتكلم ياحسام احترم من تتكلم عنهم اقول
فارس دولة الاسلام نعم نعرف ميزان الشرف لديكم وكيف قستم ان منتديات الافلاس شريفه هل هذه المنتديات شريفه وفيها موضوع مثبت للطعن باصدار الجيش الاسلامي ؟ هل هذه المنتديات شريفه وفيها يدعو ما يسمون طلبة العلم وانا اسميهم متسولين العلم ان تشن حمله لضرب المنتديات التي لاتطبل للقاعده وقاموا بهذا العمل وضربوا انا المسلم وحنين ؟ نعم الان حصحص الحق وتبين مقياس الشرف لكم اما المسمى فارس انت غلطان كلهم ملات قلوبهم غيض وكمدا وامامك طعنهم وهمزهم ولمزهم بالجيش واولهم المسمى العتيبي لو كان رجل لينقل لكم ما يكتبه في باقي المنتديات ولن ازيد امام محب الدوله والله انت ومن هم على شاكلتك والحمد لله قتلكم اصدار الجيش الاسلامي والحمد لله واصابكم في مقتل ومنتديات الضرار من اول نزول الاصدار وهي تبحث عن زله بسطيه من اجل الطعن واخيرا وصلوا ان عملية الرمانات قديمه والان الجميع شاهد ماعملته بحثلات البشر من اذناب امريكا وايران اتباع نزيل فنادق باكستان وايران اما العتيبي الشتيمه هي كار اذناب امريكا ممن يطعنون بالجيش الاسلامي وباقي الفصائل رفيق ثانيا مسالة المثل الي يخص التكرار يعلم صحيح وانا معك لاني وصفتك انت وجماعتك وانطبق التوصيف بالحقيقه على الكلمه التي لم تظرها تكمله للمثل لان الحمار لايتعلم يا العتيبي لاتعصبون وشويه شربوا مي بارد الان احنا دنضحك على اشباه الرجال لتفسدون فرحتنا مشكورين لمروركم الكريم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
نسيم بغداد والوحى الكاذب
امام محب الدوله والله انت ومن هم على شاكلتك والحمد لله قتلكم اصدار الجيش الاسلامي والحمد لله واصابكم في مقتل ومنتديات الضرار من اول نزول الاصدار وهي تبحث عن زله بسطيه من اجل الطعن لتحلف ياغبي انت ماشفت موضوعي اللي بارك للجيش واتباعه ولانصار المجاهدين بس طبعا انت مو من هالثلاثه واخيرا وصلوا ان عملية الرمانات قديمه والان الجميع شاهد ماعملته بحثلات البشر من اذناب امريكا وايران اتباع نزيل فنادق باكستان وايران وانا ولا مره تكلمت عن الجيش الاسلامي ولا عن حتى حماس العراق الحثالات انت واعداء الدولة وعن الفنادق اقول اسكت احسن لأني والله العظيم ولا مره قلت عن اللي يعرفه الكل عن الفنادق في قطر وعمان سد بوزك احسن وخلها مستورة
هههههههههههههههههههههههههه محب شوف سبحان الله كيف اضحك عليكم كل يوم واكشف الي تخبوه في صدوركم من احقاد ؟ اخرجوا احقادكم ولاتتلبسوا بحب الجيش الاسلامي ليرى كل الاخوان المخدوعين بحبكم للجيش الاسلامي ماتخفي صدوركم وما خفي كان اعظموا مشكور على مرورك الطيب تعلم لتتذاكى على عراقي
هههههههههههههههههههههههههه محب شوف سبحان الله كيف اضحك عليكم كل يوم واكشف الي تخبوه في صدوركم من احقاد ؟ اي لأنك قليل ادب اخرجوا احقادكم ولاتتلبسوا بحب الجيش الاسلامي ليرى كل الاخوان المخدوعين بحبكم للجيش الاسلامي ماتخفي صدوركم وما خفي كان اعظموا وين الحقد لين نبي ندافع عن نفسنا اتقولون حقد مشكور على مرورك الطيب حاضرين وبتشوف اعتقد مو اخر مره ازور موضوعك التافه تعلم لتتذاكى على عراقي ه ه ه ه ه ه شوف جمعها وروح اضحك بروحك ضحكتني والله عراقي يقول لو امريكي من تكون يعني قال عراقي
هههههههههههههههههههههههههه أضحك الله سنك أخي الحبيب فعلا مقلب حلو بعضهم نقل الموضوع إلى الإخلاص وحقيقة جلست أضحك بارك الله فيك
حياك الله اخي جمجوم انظر الى المسمى محب الدوله يقول في المشاركه التي تعلو مشاركتك اين الحقد لان نريد ان ندافع عن انفسنا اتقولون حقد وانظر سبحان الله ما تفوه به اعلاه وعن الفنادق اقول اسكت احسن لأني والله العظيم ولا مره قلت عن اللي يعرفه الكل عن الفنادق في قطر وعمان سد بوزك احسن وخلها مستورة والعاقل يفهم هذا الكلام ليرى اعضاء منتدى البراق ماتخفي صدور البعض من احقاد والحمد لله مخرج اضغانكم
اي صح انا ماقول ذي الكلام لأني مو قد المجاهدين ولا اساوي شي منهم ياغبي بس اسكت بعد شنو تبي ازيد
محب بس لاتعصب المهم انت اظهرت ما تبطن وما قولك عن الفنادق الا دليل صدق على كلامي وتعلم لاتستعمل كلمات لاتليق بالمقام لان من يرمي الناس بالحجر يرموه الناس بالحجر
اولا NUM NUM يساوي حسام العاني البعثي المقيم في هولندا واتحداك ان تنكر
الانصاري المهاجر ؟ اين هاجرت المهم انا نعم من هولندا هل تقسم بالله امام الجميع باني بعثي وان لعنة الله على الكاذبين ؟ لنرى الان اذناب و اشباه الرجال ومن الصادق ومن الكاذب بالانتظار ولا تهرب
اقتباس الانصاري المهاجر ؟ اين هاجرت حتى . . NUM . . . . دوخت من هده العبارة نهيك عن انت اين هاجرت سؤال رد عليه اقتباس المهم انا نعم من هولندا الله اكبر هل رايت رسالتي في انا المسلم مند NUM عامين على الخاص هناك اخترقت . الخاص بك اقتباس هل تقسم بالله امام الجميع باني بعثي وان لعنة الله على الكاذبين ؟ ساقسم انك كنت بعثي حتى النخاع ولا تنكر وعمرك حوالي NUM NUM عاما اسمك الحقيقي حسام العاني وكثير لكن اطلب منك عدم الطعن باسود الجهاد لانهم ليسوا في الفنادق كبعض قادة المكاومة وانت في اقتباس لنرى الان اذناب و اشباه الرجال ومن الصادق ومن الكاذب بالانتظار ولا تهرب والعكس اعتقد انه قال شيئا فنسي انه مع حفيد الامازيغ
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM محب بس لاتعصب المهم انت اظهرت ما تبطن وما قولك عن الفنادق الا دليل صدق على كلامي وتعلم لاتستعمل كلمات لاتليق بالمقام لان من يرمي الناس بالحجر يرموه الناس بالحجر لا كنت اقول اني ماتكلمت مثل ماقلت انت ان فنادق باكستان وايران
هههههههههههههههههههه حفيد الامازيغ والحمد لله لست حفيد الصحابه انا تحديك امام المنتدى ان تكون رجل وتقسم بالله اني بعثي وساراسل ادارة المنتدى بهذا الشان ان لم تقسم وتقول الا لعنة الله على الكاذبين فانت ادعيت وعليك البينه اما اختراق فاضحكتني ههههههههههههههههههههههههههه المهم انا بالانتظار اما محب الدولة كما قلت لك والله لاكشفن ما تخفي صدوركم وما خفي كان اعظم وانتظروا مني كل ما يسؤكم باذن الله نصرتا للحق وكشفا للمندسين
ادا كنت رجلا فافتح مناقشة وتتحايد الادارة يا مستر هولندا اما محب الدولة كما قلت لك والله لاكشفن ما تخفي صدوركم وما خفي كان اعظم الله يعين بس لتفضحنا يمكن اتقول انا في البحرين وانتظروا مني كل ما يسؤكم باذن الله نصرتا للحق وكشفا للمندسين لتفخخ الناس وتتهمنا اخوي لوسمحت
ايها الامازيغي كن رجل مره في حياتك واقسم بالله على ما طلبت منك لايوجد هناك نقاش رميت تهمه الان بانتظار بينتك محب الدوله الان ارصف على جنب وكما قلت لك الحمد لله كشفت سرائرك وانتهى الامر
نعم وامام الجميع انت بعثي حتى النخاع تقيم في هولندا اسمك حسام العاني كنت في العراق قبل محب الدوله الان ارصف على جنب وكما قلت لك الحمد لله كشفت سرائرك وانتهى الامر الله يعين شنو اللي انكشف حبيبي
لي عودة بادن الله
اخي محب لدي كل المعلومات عن الاعضاء الايطالي والهولندي والاماراتي والمصري وووو
الانصار لا تهرب اريدك ان تقسم وتقول اقسم بالله ان حسام بعثي وان لعنة الله على الكاذبين الظاهر الامازيغ ميعرفون بهذه الشغلات خلي اعلمك ابو اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر اخي محب لدي كل المعلومات عن الاعضاء الايطالي والهولندي والاماراتي والمصري وووو هههه ماشاء الله قول اخوي قول افضحهم علمها للبعثيين الدين تجالسهم في الهولندية اما انا الحمد لله اتكلم العربية الامازيغية الاسبانية الفرنسية الكطلانية لي عودة بادن الله انتظر مناقشتك
يا امازيغي للماذا تهرب ؟ مو مشكله هذا ديدن جماعة لبيك لبيك وباقيه باقيه ههههههههههههههه محب افضح من يامسكين ههههههههههههههههههههههه روح لم فضيحتكم وتعال الفلم الهندي الى الان يدور في السينما للضحك عليكم
محب افضح من يامسكين ههههههههههههههههههههههه روح لم فضيحتكم وتعال الفلم الهندي الى الان يدور في السينما للضحك عليكم هههههههههههه حسام في هولندا ماشاء الله الخونة في ايطاليا وهولندا ههههههههههه وتحبون المجاهدين روح انصح الناس ع البحر انت وياه وشوف السينما الهولندية حلوة لو لا وعقب حط موضوع من الافضل السينما الهولندية او الايطالية ياهولندي
محب الدوله اولا الحمد لله لم ارى شاطئ بحر هولندا الى الان وانا هنا منذ سبع سنين ثانيا لا احب دخول السينمات ابدا لانه لاوقت لدي ثالثا ليس تجي ال هولندا شوف العار عدكم بدولكم روح على البحر وشوف الفضايح لا ليه تروح للبحر ادخل اليوتيوب وشوف لا لتروح اليوتيوب وتشوف الفضايح اكتب شوف المنتديات العربيه وما ينشر فيها وكلها من دولكم لا ادخل البال تالك وشوف كم روم دعاره فاتحيها من دولكم لا ما اريد اتعبك شوف نفسك وانت بدولتك والامريكان دخلوا العراق من دولتك والقواعد الى الان هناك ولم نسمع لكم اطلاقه واحده هل تريد ان اذكر لك اكثر ام تريد ان انشر فضايح اكثر لتنسى بعض دول الخليج الي اصبحت موطن للدعاره واعياذ بالله واصبحت الفيزا تعطى للداعرات بلمح البصر
