بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الآية في يوم رمضان الموافق نشرنا البيان أدناه بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير قام إخوتكم أسود البغدادي بتفجير عبوة ناسفة كان قد تم زرعها ليلا وتم تفجيرها عند مرور دورية أمريكية فتم تدمير آلية أمريكية من نوع همر تدميرا كاملا وبقيت بعض آثارهم في المكان بعد إخلاء الآلية المدمرة والحمد لله رب العالمين. الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله وبفضل الله تعالى كانت العملية مباركة ومؤثرة حيث أدت إلى تدمير الهمر بالكامل وتحول من فيها إلى أشلاء متناثرة بحيث أدخلت الرعب في باقي الرتل وبدؤو يطلقون العيارات النارية بشكل عشوائي وكثيف، ولكن أحد المجاهدين الأبطال جازف وتسلل إلى أحد الهلكى مستغلا ظلام الليل الدامس ليحضر الدليل على قتله فسحب هوياته الخاصة من جيبه وانسحب سالما غانما فتبين أنه أحد أفراد سلاح البحرية الأمريكي مبينة هويته أدناه والمنتشر في محافظة الأنبار . وهنا نطرح سؤال صغير هل هذا المجند مسجل ضمن قائمة القتلى في وزراة الدفاع الأمريكية ؟؟ صور هويات الجندي الأمريكي روابط لتحميل الهويات . . . . . . . . . ... . . . . ... . . . ... . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . ... . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 