رائحة المسك ... قصص وكرامات من الجهاد أحببت أن أشارك إخواني بذكريات وقصص وكرامات من الجهاد .. كل قصة عايشتها بنفسي أو أخذتها من صاحبها أو نقلا ممن رآها عيانا من فمه إلى أذني سلسلة ماسي ة .. ليست منقولة من كتب ولا أدري إن كتبت ... وليس هدفي الرياء والسمعة فأنا مجهول الحال ولكن مثل هذه القصص جميل أن يشارك بها الأخ إخوانه لعل الله أن يرقق قلوبنا فنسمو بأخلاقنا حتى نبلغ منازل الشهداء .. أبو بدر الحربي مجاهد من طيبة الطيبة مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم ترك الأهل والزوجة والأولاد .. أصيب في أحد المعارك عام NUM NUM بشظايا هاون أصابت بطنه في مقتل .. أخذه الشباب إلى بيت ضيافة الأنصار في بيشاور من يعرف البيت فهو بيت كبير ووضع في الغرفة الموجودة في أقصى البيت .. ولكن العجب العجاب أن البيت كله إلى خارجه تفوح منه رائحة زكية .. ونادرا مايكون متواجدا في البيت عدد كبير من المجاهدين .. كان على الأخ أن لايمكث أكثر من ثلاثة أيام .. إم ا أن يذهب إلى الجبهة أو المعسكر وإم ا أن يرجع إلى بلده هذا من باب الأمني ات حتى لايتعرض الأخوة لأي مكروه ولذلك تكون الأعداد في الغالب قليلة .. نعود لقصتنا .. في ذلك اليوم تواجد أكثر من NUM NUM NUM مجاهد شاهدوا بأنفسهم وشم وا الرائحة التي كان يعبق بها بيت الضيافة .. حتى أن أبا إبراهيم العراقي مسح بيده على بطن أبو بدر وذهب إلى أهله ليشم وا هذه الرائحة العجيبة الجميلة .. وقام الإخوة بأخذ شماغه الذي كان يلفه حول رأسه وقطعوها قطعا ليكون لكل واحد منهم نصيب منه .. هل انتهت القص ة ؟؟ كلا عندما ذهبوا به ليدفنوه في منطقة بابي حدث شيء عجيب عند دفنه .. أربعة من الأخوة قاموا بدفنه .. ثلاثة منهم أخبروني بما حصل .. قالوا لي والله يا أبا عبد الله كان وجه أبو بدر يشع بالنور حتى أن الشيخ رأى بعينه فبكى وبكى الناس خلق كثير وكانت محزنة عظيمة .. أتعلمون من كان أحد الأربعة من الذين دفنوه وأخبرني بالقصة ؟؟ كان خط اب رحمه الله ... نعم شممت رائحة المسك أنا خبير في العطور فقد كنت أبيع وأشتري وأتاجر بها والذي نفسي بيده لم تكن هذه الرائحة مما يعرفه أهل الأرض .. عندما تشم ها تدخل إلى الدماغ مباشرة فتشعر بنشوة عجيبة وراحة أعجب مع قشعريرة بالبدن .. قابلت أحد الإخوة من الذين أخذوا قطعة من شماغه بعد أكثر من شهرين فأعطاني إياها وشممتها فما زالت الرائحة كما هي .. وقابلته بعد سنوات فأخبرني أن الرائحة بقيت أكثر من سنتين فضحكت وقلت سبحان الله أفضل عطر في العالم لايبقى أكثر من أسبوعين .. فلتخسأ فرنسا ومصانعها هنيئا لك أبا بدر .. ونحسبك في حواصل طير خضر عند مليك مقتدر .. هذه القصة الأولى .. وإلى لقاء مع قص ة أخرى إذا أحببتم ذلك .. حضري فاهم .. منقولبارك الله فيك اللهم اختم لنا بالشهادة في سبيلك
حط اب غانم هذه القص ة من البوسنة يرويها لي أحد المجاهدين عمره في ذاك الوقت فوق ال NUM NUM عاما بأشهر رآها رأي العين وحدثت أمامه .. حط اب غانم .. البحريني ذو الأصول اليمنية ذهب إلى أمريكا ليكمل بعثته وكان فني ا على طائرة NUM NUM .. انهى البعثة ولكن بدل أن يرجع إلى البحرين أخذه الشوق إلى البوسنة .. وفي معركة بدر البوسنة كان حطاب في مجموعة الإقتحام والأخ الذي يروي لي القصة في مجموعة المساندة .. وعند الإقتحام قام أحد الصرب بمفاجأة المجموعة وبسلاح البيكا سقط أربعة من الأخوة قتلى وكان منهم حط اب فقد اخترقت الرصاصة خد ه وخرجت من خلف الرأس ... يقول الأخ ركضت مسرعا لأراه فوجدته ميتا ووضعت رأسه على يدي وأنا لاأصدق حط اب كان مدربا لهذا المجاهد الصغير ولذلك زاد تأثره بالموقف وبدأت أنفض التراب عن وجهه .. وفجأة شممت رائحة جميلة جدا حولي فقر بت أنفي من فمه لأشمه فلم أشم أي شيء .. والرائحة تزيد وتزيد حتى انتشرت في الغابة وأنا أرى دمه مازال يتدفق ... ويا سبحان الله وإذ الدم الذي يتدفق هو الذي تخرج منه هذه الرائحة الطيبة .. وبدأ المجاهدون يتوافدون ليروا الأخ ويشموا رائحة المسك تفوح في كل مكان .. ومازال الكلام للأخ NUM NUM عشرة شهيدا كانت محصلة المعركة .. أخذناهم لندفنهم ولكن الأخبار انتشرت كالنار في الهشيم بين القرى البوسنوية أن أحد المجاهدين قد فاحت منه رائحة المسك .. فقدموا إلى المقبرة زرافات وجماعات وما أن وصلوا وشم وا الرائحة حتى سمعنا بكاءهم ونحيبهم نساء وأطفالا شيوخا ورجالا وكأن كل واحد منهم قد فقد أعز الناس إليه .. اضطررنا لعمل طوق حول القبور قبل الدفن لكيلا يرى الناس في أي قبر سيدفن حط اب مخافة أن يتخذوا هذا القبر مزارا فيتبركوا به .. دفن اهم وكأن السماء قد أظلمت علينا وكن ا نغبطهم على الشهادة ولكن الله هو الذي يختار ... فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر حط اب كان صائما في ذلك اليوم وهو في طريقه إلى المعركة سمعه أحد الإخوة يقول بصوت خافت يارب أقسمت عليك ألا أن لاأرجع وأن ترزقني الشهادة صدق الله فصدقه .. الإخوة الأربعة الذين قتلوا قام هذا الأخ بتصويرهم ولكن بعد حوالي NUM NUM ساعة .. كانوا على هيئتهم كما هم لم يتغير فيهم شيء .. أخذت الصور منه وأريتهم لطبيب من أصحابي وقلت له هذه الصور أخذت لهؤلاء الشهداء نحسبهم كذلك بعد NUM NUM ساعة فقال لي مستحيل وأخذ يبكي مثل الطفل أمامي وأبكاني معه .. قال في عالم الطب تتغير الجثة بعد سويعات قليلة .. فقلت ذلك في عالم الطب وهؤلاء في عالم الله العجيب .. هنيئا لك يا أم ة الإسلام .. بأمثال هؤلاء نرجع العز ة والكرامة لهذا الدين .. هنيئا لك يا حط اب .. ونحسبك في حواصل طير خضر عند مليك مقتدر .. هذه القص ة الثانية .. ألا إن سلعة الله غالية حدثت معي بعض الأحداث كانت نعمة من الله في تثبيتي وزيادة يقيني بأن الجهاد في أفغانستان جهاد حق .. معسكر جاور ولاية خوست وهو من أكبر معسكرات التدريب في أفغانستان وأكثرها مدة .. كان عدد المجاهدين كثير بحيث أنه يوجد أمير للمعسكر وأمراء للمجموعات .. وكنت أميرا على مجموعة مكونة لن أخبركم من كان فيها .. ولكن صدقوني ستتفاجئون كثيرا لو عرفتم من NUM NUM مجاهد .. في يوم من الأيام ذهبنا في مسيرة مسافتها حوالي NUM NUM كيلو متر .. المسافة ليست المشكلة بقدر أن أكثرها طلوع في الجبال وعلى ارتفاعات عالية .. بدأت بقيادة المجموعة طبعا يوميا نحن نجري ونمارس الرياضة ولكن على ارض منبسطة وبدأنا طلوع الجبال وأنا انظر وأتذكر قول الله ويسألونك عن الجبال فقل ينسفها ربي نسفا فيذرها قاعا صفصفا لاترى فيها عوجا ولا أمتا سبحانك يارب نقرأها ولكن لم نعي معناها .. وهنا تتجلى حقيقة مثل هذه الآيات .. وفي الطريق بدأت أشعر بالتعب وبدأت عضلات الفخذ تؤلمني بشدة والنفس يتقطع .. وبلغ الألم مبلغه حتى أن دموعي تساقطت وأنا أشد على نفسي .. ولا أريد أن يراني الشباب على هذا الحال ماأبغى أتفش ل أمام الشباب وعندما زاد الألم وانقطع النفس دعوت الله أن يعينني .. وفجأة سمعت صوتا يقول في أذني ألا إن سلعة الله غالية .. ألا إن سلعة الله غالية .. ألا إن سلعة الله الجن ة وكررها مرتين .. تلفت حولي فلم أجد أحدا بقربي وكان الشباب خلفي بمسافة لكي لايروا دموعي وبعدها أحسست بإحساس غريب ونشاط واختفى الألم .. نعم اختفى وكأنه لم يكن .. وسرت في جسمي طاقة عجيبة وأكملنا المسيرة ورجعنا وأنا مازلت نشيطا وغيري قد أخذه التعب .. فكانت نعمة من الله وتثبيتا .. فلك الحمد والشكر على ماأنعمت علي .. هذه القصة الثالثة .. أبو مجاهد القحطاني و أسامة منصوري أبو مجاهد القحطاني رجل في آخر عقده الرابع من مدينة الدمام لبى منادي الجهاد .. فذهب إلى البوسنة ليدافع عن أعراض أخواته وأمهاته والمسلمين .. ذهب في عملية مهمة مع إخوانه المجاهدين وتوغلوا في أرض العدو .. وقد ر الله أن يقع الأخوة في كمين فقتل من قتل نحسبهم من الشهداء وانسحب الباقي .. وكان من بين القتلى أبو مجاهد القحطاني .. حاول الأخوة أن يسحبوه ولكن القصف واطلاق النيران كان كثيفا فانسحبوا تاركين أبا مجاهد في العراء كان صائما في ذلك اليوم رحمه الله .. هل انتهت القصة ؟؟ كلا ............... بل من هنا تبدأ ... اتفق الصرب والمجاهدين على هدنة يتبادلون فيها الجثث من الطرفين وكان من ضمن الفريق أخ فاضل وعزيز على قلبي هو من يروي لي ماحدث .. كانت هذه المبادلة بعد NUM أشهر من الموقعة السابقة وأخبروا الصرب عن موقع جثة أبو مجاهد فأحضروها وكانت جثته مازالت في العراء وعند استلامه يقول لي الأخ أنا من الذين حملوا جثة أبو مجاهد فمسكته من كتفه والذي نفسي بيده مازالت طري ة لينة ثم وصف لي هيئته .. لم يتغير شكله .. إلا أن لحيته انكمشت قليلا .. عيناه مازالت مفتوحتان ولكن فقدتا بريقيهما .. انتفاخة بسيطة عند البطن .. ولكن جسمه مازال لينا طريا دافئا تخرج منه رائحة أشبه بالحناء .. ومازال الدم على هيئته سبحانك ربي والكلام مازال للأخ فقلت للضابط الصربي ألا تتعجبون من هذا .. ؟؟ قال بلى ولكن الأعجب منه رجل قتل في عام NUM NUM برصاصة قناص في رأسه وسقط في الخندق ولم نأخذ جثته إلا بعد سنة ونصف وهو في العراء وكانت كما هي لم تتغير جثته أبدا والدم مازال يخرج من رأسه فقلت في نفسي إنها لاتعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور أتعرفون من هذا المجاهد ؟؟ أن ه الأستاذ أسامة منصوري نسيت كنيته رحمه الله .. أسامة منصوري من عائلة حجازية قدم للدراسة الجامعية في الشرقية ثم بقي للتدريس فيها .. كان مدرس رياضيات في مدرسة الفارابي المتوسطة في مدينة العقربية الخبر .. ذهب في بدايات الجهاد البوسنوي ملبيا داعي الجهاد .. وجاهد إلى أن قتل رحمه الله برصاص قناص هو وأربعة من الإخوة .. كلهم أصابتهم طلقات في الرأس وكان من ضمنهم محمد الفاتح آل خليفة أحد أبناء العائلة الحاكمة في البحرين .. رحمهم الله جميعا وتقبلهم في الشهداء .. هنيئا لك يا أم ة الإسلام .. بأمثال هؤلاء نرجع العز ة والكرامة لهذا الدين .. هنيئا لك يا يأبا مجاهد وهنيئا لك يا أسامة .. ونحسبكما في حواصل طير خضر عند مليك مقتدر .. هذه القص ة الرابعة ..
