اخواني اجيبوني...لعل غليلي ي شفى بجوابكم.....لماذا كلما اتذكرال سنوات ما بين ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكأني اريد البكاء...لماذا تأخذني الحسرة...وينقبض صدري....قبل قليل كنت اشاهد الاصدار السادس للجيش الاسلامي استمري ..فلم اتمالك نفسي....لماذا انحسر الجهاد في ارض الرافدين...اللهم أعد المسلمين الى رشدهمنعم انحسرت العمليات وأسباب انحسارها لم تعد خافية على أحد والسواد العظيم من الناس يريدون الدعة والراحة ومن أسباب انحسارها أيضا كثرة القوات الأمنية العراقية واحكام سيطرتها على المدن وانسحاب وتقليس حجم قوات جيش الاحتلال التفجيرات العشوائية التي كانت تحصد العشرات دفعة واحدة أبرياء ومذنبين ويتبناها البعض مع الأسف الشديد أساءات للجهاد وأتت بمردود عكسي والحوادث المشابهة . آلاف مؤلفة من المجاهدين تضيق بهم المعتقلات الآلاف الأخرى المهجرة والمطاردة قلة ذات اليد أسباب منطقية للمجاهدين أنفسهم كالاقتصاد بالأسلحة للحفاظ على ديمومة العمل العسكري . الفتنة والاقتال بين المجاهدين سابقا . وغير ذلك من الأسباب وللعلم جميع حركات المقاومة وعلى مر العقود الماضية مرت بمراحل ضعف ووهن ومراحل قوة وعزة لذلك لا نستغرب أن تشتعل جذوة الجهاد من جديد وتعلن انتفاضة عامة والله قادر على كل شيء .
لماذا لم تبكي أخي هذه المشاهد تبكي حقا وليست كأنك تريد البكاء تفائل فإنها احد الحسنيين للمجاهدين اما نصر واما شهادة واسأل نفسك ماذا قدمت في هذا السبيل وماذا قدمت من أفكار ومقترحات تضاعف عدد العمليات الجهادية أو تساهم في توحيد المجاهدين انظر للمستقبل واعمل له واترك الماضي فقد ولى وذهب
بارك الله فيكما على الدخول....نسأل الله ان يمحي الاحتلال ومن يسانده
الاسباب كثيرة ومتعددة اخي الفاضل ولو خضنا فيها لما كفت صفحات البراق لها ولتفصيلها ، ولكن هذا لايمنع ان نقول ان هذا الامر ابتلاء من الله لعباده المجاهدين نسال الله لهم الثبات اقتباس كاتب هذه المشاركة انظر للمستقبل واعمل له واترك الماضي فقد ولى وذهب اصبت واحسنت اخي الفاضل جزاك الله خيرا أحسن الأدب عندما تتحدث عن المجاهدين الذين ضحوا بالغالي والنفيس في سبيل الله ومن أجل استرداد الكرامة المسلوبة ورفع الذل والهوان الذي يعيشه العراقيين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الفرات ي. ما يسمى مشروع الجهاد عبارة لاتستحق الرد عليها الجهاد ماضي ما دام هناك محتل ينتهك الاعراض وينهب الثورات ويدعم الظالميين ويلهو باستقرار البلد وامنه ، فمن اتى بالعنف كما تسمية هو المحتل وكلابه الظالمة ، واذا كان هناك بعد الاخطاء فما زال اهل العراق يدعمون المقاومة ويدعون لها اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ومكن لهم اللهم عليك بالصليبيين والمرتدين الخونة
اخي لا تآخذني و لا تغضب علي نحن هنا من اجل تبادل الاراء لمصلحة الامة الاسلامية حسب شرع الله. قصدي هو اذا هناك فرصة للتغيير عبر المظاهرات السلمية و لتعبير عن الشكاوى ضد الحكومة، فلماذا لم نستخدمها تبادل الآراء لا يكون بالسخرية والتحقير لفريضة الجهاد والقائمين بها ، وتحميلهم ماهم منه أبرياء. ثم ماهي علاقة المظاهرات بالموضوع أو مشاركتك السيئة التي كتبتها بدون احترام أو تقدير للدماء التي سالت دفاعا عن بيضة الإسلام وأرض المسلمين والذي يقرأ كلامك يقول أن أهل الجهاد منعوا المظاهرات والعكس ما حدث فقليلا من الحياء يغفر الله لك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الفرات اخي لا تآخذني و لا تغضب علي نحن هنا من اجل تبادل الاراء لمصلحة الامة الاسلامية حسب شرع الله. قصدي هو اذا هناك فرصة للتغيير عبر المظاهرات السلمية و لتعبير عن الشكاوى ضد الحكومة، فلماذا لم نستخدمها ا. وهل لم يدعوا مجاهدي العراق وافغانستان لمئات المرات الشعب لتصدي لظلم واسقاطه ؟ الم ترى بيانات الفصائل العراقية التى صدرت منذ ايام قليلة وكيف رحبت ودعت لثورة ضد الطغيان بل وشاركت بها ودفعت شهداء ايضا ؟ كلامك هذا لا اختلف معك فية وقد اثبت الضغط الشعبي وغضبه نجاحا عجزت عنه الكثير من الاسلحة وحسم الامور بسرعة لم يتخيلها احدا ،،، ولكن نحن هنا نتكلم عن وضع في بلد محتل ووضعه يختلف كثيرا عن وضع الدول الحرة مثل توني ومصر وغيرها ،فهل لو لم يقدر الله ان يستفيق الشعب العراقي في هذة الفترة ، برايك هل يقعد المجاهديين ايضا عن عمالياتهم ضد المحتل واذنابه حتى يستفيق الشعب من غفلته ونترك المحتل واذنابه يفعلون ما يشاؤن طيلة هذة الفترة
اخواني تيقنوا ان مسألة المظاهرات في العراق لن تنفع قدر انملة...لأن البلد محتل اصلا...والحكومة عميلة ولو تظاهروا ضدهم واستبدلوهم...فإن البدلاء ايضا من نفس الرحم...وهكذا...
كلنا في الهم سواء يا اخي سلمة بن الاكوع نسال الله ان يفرج هم المجاهدين ويحميهم ويعطيهم قوة من عنده
امين......جزاك الله خيرا على مداخلتك اخي ابو محجن . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . .. . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ الفاضل NUM اذا امكنك اخي ان تكتب لنا بالعربية حتى يصل كلامك للكثيرين فهمناك بعض العبارات والجمل لم نفهمها للاسف ولكن مافهمنا يقول انك شخص صائب في رايك متابع للوضع العراقي فنتمنى اخي ان تكتب بالعربية حتى نستطيع فهم كل ما تقصده وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ الفاضل NUM اذا امكنك اخي ان تكتب لنا بالعربية حتى يصل كلامك للكثيرين فهمناك بعض العبارات والجمل لم نفهمها للاسف ولكن مافهمنا يقول انك شخص صائب في رايك متابع للوضع العراقي فنتمنى اخي ان تكتب بالعربية حتى نستطيع فهم كل ما تقصده وجزاك الله خيرا ههههههههههههههه معك حق يا ليث اللغة العربية واحيانا لم نفهمها جيدا فمابالك ان كانت اللغة الانقليزية نتمنى من الاخ واريور NUM ان يترجم لنا كلامه . . . .
ولايهمك اخي الفاضل تشرفنا بحضورك معنا ولكن اذا كان السبب هو عدم وجود كيبورد يكتب العربية عندك فان المشكلة سيكون لها حل وهناك العديد من المواقع لحل هذة المشكلة اما انك لاتجيد الكتابة بالعربية اصلا ؟
عذرا لا أستطيع أن أتكلم العربية. يمكنك الرجاء استخدام مترجم جوجل لقراءة اللغة الإنجليزية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM عذرا لا أستطيع أن أتكلم العربية. يمكنك الرجاء استخدام مترجم جوجل لقراءة اللغة الإنجليزية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعني للاسف لا نستطيع ان نتحاور مع اخونا واريور NUM جزاكم الله خيرا للانضمام اخوتي....وشكر ايضا لاخينا واريور NUM ...افضل طريقة لحل مشكلة الكيبورد هي كتابة كيبورد عربي في الغوغل... اسأل الله ان يمكن للمسلمين عموما وللمجاهدين خصوصا في بلاد الرافدين المحتلة....
