الطاهرةمراتالتحميل NUM  NUM  NUM نبذةفهذهصورةمشرقةونموذجافريدالأطهرالنساءوأنبلالزوجات،أزواجالمصطفىصلىاللهعليهوسلمأمهاتالمؤمنين،والمؤمنات،نضعهابينيديكلمسلمومسلمة،لنجدفيهاالقدوةالفذةوالأسوةالحسنةفنأتسونقتديبهن...لتحميلالمطويةمصورةنسخةملونةبتصميمالدار NUM  NUM  NUM . NUM نسخةملونةبتصميموذكر NUM . NUM نصالمطويةالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىأشرفالمرسليننبينامحمدوعلىأزواجهالطيباتالطاهراتالمنزهاتعنقولأهلالإفكالمبرآت.وسلمكثيراوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعدفهذهصورةمشرقةونموذجافريدالأطهرالنساءوأنبلالزوجات،أزواجالمصطفىصلىاللهعليهوسلمأمهاتالمؤمنين،والمؤمنات،نضعهابينيديكلمسلمومسلمة،لنجدفيهاالقدوةالفذةوالأسوةالحسنةفنأتسونقتديبهنواللهنسألأنيجعلنامنالتابعينلهمبإحسانإلىيومالدين.لماذانتدارسحياةزوجاتالنبيصلىاللهعليهوسلم؟ NUM لتكونقدوةللنساء.. NUM لنتعلمالسعادةالزوجية. NUM لمعرفةدقائقحياةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيبيته. NUM لمعرفةأمهاتالمؤمنينوفضلهنعلىالنساء.خصائصأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمقالتعالىالنَّبِيُّأَوْلَىبِالْمُؤْمِنِينَمِنْأَنفُسِهِمْوَأَزْوَاجُهُأُمَّهَاتُهُمْسورةالأحزاب NUM .قالالحافظالبيهقيتزوجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبخمسعشرةامرأة،ودخلبثلاثعشرة،واجتمععندهإحدىعشرة،وماتعنتسع،وكانلهجاريتان.نساؤهالتسعاللاتيمـاتعنهنهنسـودةبنتزمعـة،وعائشـة،وحفصـة،وأمحبيبـة،وزينببنتجحش،وأمسلمة،وميمونةبنتالحارثالهلالية،وجويريةبنتالحارثالمصطلقية،وصفيةبنتحُيَيّالهارونيةرضياللهعنهنجميعاً.واللاتيدخلبهنصلىاللهعليهوسلمالتسعهؤلاءزائداًزينببنتخزيمة،وأمشريك.والمرأتاناللتانلميدخلبهماهماعمرةبنتيزيدالغفاريةوالشنباء،والجاريتاناللتانلميضربعليهماالحجابهماماريةالقبطيةوريحانةرضياللهعنهنجميعاً.اسمهـاونسبهاهيخديجةبنتخويلدبنأسدبنعبدالعزىبنقصيبنكلاببنمرةبنكعببنلؤيبنغالببنفهربنمالكبنالنضربنكنانة،وأمهافاطمةبنزائدةالعامرية.سيرةابنهشاموالإصابةوالاستيعاب.زواجهـــاأمالمؤمنينخديجةرضياللهعنهاأولأزواجالمصطفىصلىاللهعليهوسلم.وكانتامرأةحازمة،شريفة،لبيبة،عاقلة،تاجرة،وكانتتستأجرالرجالعلىمالهامضاربة.فلماسمعتبصدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأمانتهعرضتعليهأنيخرجفيتجارتهاإلىالشاممعغلامهامَيْسرة.فلماعادمنالشامبأرباحكثيرة،وأخبرهاميسرةببعضمارآهعليهمنالكرامات،وبصدقهوأمانته،رغبتفيزواجه،فذكرذلكلأعمامه،فذهبمعهحمزةإلىأبيهاخويلدبنأسد،فخطبهاوتزوجها،فأصدقهاعشرينبَكْرَة.وكانتخديجةرضياللهعنهاقبلالزواجبالنبيصلىاللهعليهوسلمتحتأبيهالةبنزرارةالتميمي،ثمخلفعليهابعدهعتيقبنعابدبنعبداللهبنعمربنمخزوم،ثمبعدهالنبيصلىاللهعليهوسلمفبنىبهاولهخمسوعشرونسنة،وكانتأسنمنهبخمسعشرة.إسلامهاكانترضياللهعنهاأولمنآمنبالنبيصلىاللهعليهوسلموصدقتهقبلكلأحد،وثبتتجأشه.سيرأعلامالنبلاء.أمأولادههيأمأولادهسوىإبراهيمفإنّأمهماريةالقبطية،فولدتلهصلىاللهعليهوسلممنالذكورالقاسموبهكانيكنى،وعبداللهوقيلهوالطاهر،والطيبسميبذلكلأنّهولدفيالإسلام،وقيلغيرذلك،وولدتلهمنالبناتزينبورقيةوأمكلثوموفاطمةرضياللهعنهنأجمعين.طبقاتابنسعد،تسميةأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلموأولاده.مناقبهالهامنالمناقبالشيءالكثيرلكنحسبناأننشيرإلىأبرزتلكالمناقب NUM عنعائشةرضياللهعنهاقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايكاديخرجمنالبيتحتىيذكرخديجةفيحسنالثناءعليها،فذكرهايوماًمنالأيامفأخذتنيالغيرة،فقلتهلكانتإلاّعجوزاًقدأبدلكاللهخيراًمنها...فغضبثمقاللاواللهماأبدلنياللهخيراًمنها،آمنتْبيإذْكفرَالنّاس،وصدَّقتنيإذكذّبَنيالنّاس،وواستنيبمالهاإذحرمنـيالنّاس،ورزقنيمنهااللهالولددونغيرهامنالنّساء...قالتعائشةفقلتْفينفسيلاأذكرهابعدهابسبّةٍأبداً. NUM عنعليبنأبيطالبرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالخيرنسائهامريم،وخيرنسائهاخديجةرواهالبخاري. NUM عنعائشةرضياللهعنهاقالتماغرتعلىأحدمننساءالنبيصلىاللهعليهوسلمماغرتعلىخديجةومارأيتها،ولكنكانالنبييكثرذكرها،وربماذبحالشاةثميقطعهاأعضاءثميبعثهافيصدائقخديجة،فربماقلتلهكأنلميكنفيالدنياامرأةإلاخديجة؟فيقولإنهاكانتوكانت،وكانوليمنهاولدرواهالبخاري.وفيروايةالمسندخيرنساءالعالمينأربعمريمبنتعمران،وخديجةبنتخويلد،وفاطمةبنتمحمد،وآسيةامرأةفرعون. NUM عنيحيعنإسماعيلقالقلتلعبداللهبنأبيأوفىرضياللهعنهمابشرالنبيصلىاللهعليهوسلمخديجة؟قالنعم،ببيتمنقصب،لاصخبفيهولانصبرواهالبخاري.القصبلُؤْلُؤٌمُجَوَّفواسعكالقَصْرالمُنِيفالمجوف.النصبالتعبوالمشقةوالكد.الصخبالضَّجَّة،واضطرابُالأصواتِوارتفاعهاللخِصَام. NUM عنزيدبنثابترضياللهعنهأفضلنساءأهلالجنةخديجةبنتخويلدوفاطمةبنتمحمدومريمبنتعمرانوآسيةبنتمزاحمامرأةفرعونرواهأحمدوالحاكم.الزوجةالصالحةوالقدوةالناصحةومنكمالعقلهاوبعدنظرها،حرصهاـرضياللهعنهاـعلىتوفيرالهدوءوالاستقرارلهصلىاللهعليهوسلمقبلمبعثه،حيثلمتذكركتبالسيرةوالتراجمأنهاعكرتعليهيوماًأوغاضبتهأوساءتهأوتأففت،أوترفعتعليهبمالها.وهذامنرجاحةالعقلبعدتسخيراللهعزوجللنبيهصلىاللهعليهوسلم.فكانتتتحملفراقهالأيامواللياليوهوفيغارحراء،بلوتعينهبإرسالكلمايحتاجإليهمنطعاموشرابمعغلمانهاوهوفيخلوته،هذامعحبهاالعظيملهومكابدتهاالبعدعنه.ومنتمامصلاحهاونصحهاحينمانزلعلىنبياللهصلىاللهعليهوسلممانزلمنأمرالوحيوعادإليهاخائفاوهويقولزملوني،زملوني.فزملتهرضياللهعنهاوأحاطتهبرعايتهاوعطفهاوحنانها.ولمتبادرإلىسؤالهصلىاللهعليهوسلمعماحدث،وهذامنذوقهارضياللهعنهاوحسنأدبهاوصوابتفكيرها،بلانتظرتحتىهدأتنفسهالشريفة،وذهبعنهماكانيجدمناضطراب،عندئذسألته،فقصعليهاصلىاللهعليهوسلممارأىوأخبرهابماسمع.وقاللهالقدخشيتعلىنفسيفقالتلهرضياللهعنهابكلحزموثقةعلىاللهكلاواللهمايخزيكاللهأبدا،وفيروايةأخرىكلا،أبشر،فواللهلايخزيكاللهأبدا..رواهالبخاري.ماأعقلكوماأحزمكوماأعظمثقتكبربكياأمالمؤمنين؟وفيهذايقولالإمامابنحجرـرحمهاللهـوفيهبيانتصديقهاللنبيصلىاللهعليهوسلمفيأولوهلة،ومنثباتهافيالأمرمايدلعلىقوةيقينهاووفورعقلها،وصحةعزمها.لقدحباهااللهحسنالتفكيروسلامتهواللذينهمامنالركائزالأساسيةللوسائلالمعنويةفيالدعوة،تمثلذلكفيالتالي NUM نجاحهافيتجارتها،وحسنتصرفهافيتنميةأموالهابالطرقالمشروعةمنالتكسب. NUM حسناختيارهاللزوجالصالح،تمثلذلكفيتخطيطهاللزواجبهصلىاللهعليهوسلم،وقدكانلهاذلك. NUM تثبيتهالهصلىاللهعليهوسلمعندبدءنزولالوحيبأقوالهاالسديدةوالمبشرةلهصلىاللهعليهوسلمبأنّهسيكوننبيهذهالأمةبإذنالله. NUM تصرفهاالرشيدبأخذهصلىاللهعليهوسلمإلىابنعمهاورقةبننوفللمشورتةلمابدأهنزولالوحيعليهصلىاللهعليهوسلم. NUM صوابرأيهافيسبقهاإلىالإيمانبهصلىاللهعليهوسلملمارأتالعلاماتالدالةعلىصدقنبوتهصلىاللهعليهوسلم.هذاومندلائلكريمأخلاقهاوجميلصفاتهارضياللهعنهامايلي NUM كرمهاوجودهاببذلهامالهاكلهلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقبلالبعثةوبعدها. NUM حبهالهصلىاللهعليهوسلموحبهالمنيحب،فقدأحبتعلياًرضياللهعنهووهبتغلامهازيدبنحارثةلهصلىاللهعليهوسلم. NUM صبرهاعلىفراقهصلىاللهعليهوسلماللياليوالأياموهوفيخلوتهفيغارحراء. NUM صبرهاعلىمشاقالدعوةوأذىالمشركينوتخفيفهاعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمممايلقىفيذلك. NUM دعوتهابناتهاإلىالإسلامفأسلمنجميعا. NUM مؤازرتهالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبدخولهامعهفيالشعبوقتالمحاصرة.الدروسالمستفادةمنحياتهاأمالمؤمنينخديجةرضياللهعنهاأعلىمثالللمرأةالمسلمةفيماينبغيلهاأنتكونعليهفيأخلاقهامنالوفاءللزوجوحسنالخلقمعه،ونصرتهوتقويتهعلىالحقالذييرفعلواءهويدعوإليه.وقدآنللمرأةالمسلمةـبعدماشردتطويلاـأنترنوببصرهاإلىأعظمقدوةوأكرممثاللهامنسلفهذهالأمةمنالصالحات،وعلىرأسهنأمهاتالمؤمنين،وذلكلتشقطريقالعزوالمجدوالكرامةمنجديد. NUM رجاحةالعقلفياختيارالزوجالصالحوالمبادرةإلىخطبته،حرصاعلىالخيروالصلاحفيالذرية،تبينذلكمنخلالإبداءالرغبةالصادقةللنبيصلىاللهعليهوسلمفيالزواجمنه. NUM الحثعلىإيثارمحبةالزوجوراحتهمنلدنالزوجةالصالحةعلىمحبةالنفسورغبتهافيالقربمنالمحبوب،تمثلذلكمنخلالصبرهاعلىفراقةصلىاللهعليهوسلمللأيامواللياليذواتالعدد،وهويتعبدفيغارحراء. NUM الترغيبفينصرةالدعوةوأصحابها،يستفادمنقولهاللنبيصلىاللهعليهوسلمكلاواللهمايخزيكاللهأبدا،إنكلتصلالرحم،وتحملالكل،وتكسبالمعدوم،وتعينعلىنوائبالحق. NUM أفضليةالسبقإلىالخيروالمسارعةفيهلنيلالأجرالعظيموالمثوبةمناللهعزوجل،تمثلذلكفيالخيرالذينالتهحينبادرتوسبقتالخلقأجمعينإلىالإيمانباللهوتصديقهصلىاللهعليهوسلم. NUM عدمالتقولفيالأموربغيرعلمممايُجَمِّلصاحبهبالرأيالأتمالكاملالذيلانقصفيهولاشكولاندم.تمثلذلكفيموقفهاعندمااصطحبتهصلىاللهعليهوسلمإلىابنعمهاورقةبننوفلليسمعمنهماجرىله،فأجابهوبشرهبأنهاالنبوة. NUM إنّاليقينوالثقةباللهيهونانكلشاقوعسير،تمثلذلكفييقينوثقةأمالمؤمنينبأنّزوجهاهونبيهذهالأمةوسيخرجهقومهمنمكةتبعاًلذلك،ولكنالإيمانباللهوالثقةبهقوياعزيمةخديجةرضياللهعنهابالثباتوالصبرمعهصلىاللهعليهوسلمعلىالدعوةومشاقها. NUM حضورالبديهةوحسنالإجابةدليلعلىرجاحةالعقلوسموالفقهوالأدب،يستفادذلكمنحسنالجوابالذيأجابتبهعندمابلغهارسولاللهصلىاللهعليهوسلممناللهعزوجلومنجبريلالسلام،فقالتإناللههوالسلام،وعلىجبريلالسلام،وعليكيارسولاللهالسلامورحمةاللهوبركاته.عامالحزنفيالعامالعاشرمنالبعثةالنبويةوقبلالهجرةبثلاثسنينتوفيتالسيدةخديجةرضياللهعنها،التيكانتللرسولصلىاللهعليهوسلموزيرصدقعلىالإسلام،يشكـوإليها،وفينفسالعامتوفـيعـمالرسولصلىاللهعليهوسلمأبوطالب،لهذاكانالرسـولصلىاللهعليهوسلميسميهذاالعامبعامالحزن...سلسلةالعلامتينحشرناواياكممعامناالغاليةورزقناالجنةباذنهتعالى
اللهمأمينجزاكاللهخيرا
قالتعالىالنَّبِيُّأَوْلَىبِالْمُؤْمِنِينَمِنْأَنفُسِهِمْوَأَزْوَاجُهُأُمَّهَاتُهُمْسورةالأحزاب NUM .باركاللهبكاخيعراقالإسلام
وفيكباركأخيالكريم
