بسم الله الرحمن الرحيم السؤال في هذه الفترة الأخيرة يا شيخ خاصة مم ا يحدث من كوارث وفتن، وحيث صار الأمر إلى استخدام المتفجرات التي تودي بحياة العشرات من الناس، أكثرهم من الأبرياء، وفيهم النساء والأطفال وم ن تعلمون، وحيث سمعنا بعض الناس الكبار أن هم يند دون عن سكوت أهل العلم والمفتين من المشايخ الكبار عن سكوتهم وعدم التكل م بالإنكار لمثل هذه التصرفات الغير إسلامية قطعا ، ونحن أخبرناهم برأي أهل العلم ورأيكم في المسألة، لكن هم رد وا بالجهل مما يقولونه أو مما تقولونه، وعدم وجود الأشرطة المنتشرة لبيان الحق في المسألة، ولهذا نحن طرحنا السؤال بهذا الأسلوب الصريح حتى يكون الناس على بي نة برأيكم ورأي من تنقلون عنهم، فبي نوا الحق في القضية، وكيف يعرف الحق فيها عند كل مسلم؟ لعل الشيخ يسمع ما يحدث الآن أو نشرح له شيئا مم ا يحدث؟ جواب الشيخ الألباني أولا المقدمة توضيح الشيخ أن هذه الأفعال اعتداءات غير مشروعة وقائمة على الجهل والهوى والأصول الفاسدة إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سي ئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. ي أ ي ه ا ال ذ ين ء ام ن وا ات ق وا الله ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إلا وأ نت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM . يأي ها الناس ات ق وا رب كم ال ذي خ ل ق ك م م ن ن ف س واح د ة وخ ل ق م ن ها ز و ج ها وب ث م ن ه ما ر جالا ك ث يرا و ن ساء وات ق وا الله ال ذ ي ت س اء ل ون ب ه والأ ر حام إ ن الله كان ع ل ي ك م ر ق يبا النساء NUM . ي أ ي ه ا ال ذ ين ء ام ن وا ات ق وا الله وق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع مال كم وي غ ف ر ل كم ذ نوب ك م وم ن ي ط ع الله ور س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما الأحزاب NUM NUM . أم ا بعد فإن خير الكلام كلام الله وخير الهدي هدي محمد وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار. أنت جزاك الله خيرا أشرت بأننا تكل منا في هذه المسألة، وذكرت أن هم يهدون بجهل أو بغير علم، إذا كان الكلام مم ن ي ظن فيه العلم، ثم يقاب ل ممن لا علم عندهم بالرفض والرد فما الفائدة من الكلام حينئذ؟ لكن نحن نجيب لمن قد يكون عنده شبهة بأن هذا الذي يفعلونه هو أمر جائز شرعا ، وليس لإقناع ذوي الأهواء وأهل الجهل، وإن ما لإقناع الذين قد يترد دون في قبول أن هذا الذي يفعله هؤلاء المعتدون هو أمر غير مشروع. لا بد لي قبل الدخول في شيء من التفصيل بأن أ ذك ر والذكرى تنفع المؤمنين بقول أهل العلم ما ب ني على فاسد فهو فاسد ، فالصلاة التي ت بنى على غير طهارة مثلا فهي ليست بصلاة، لماذا؟ لأن ها لم تقم على أساس الشرط الذي نص عليه الشارع الحكيم في مثل قوله صلى الله عليه وسل م لا صلاة لمن لا وضوء له ، فمهما صلى المصلي بدون وضوء فما ب ني على فاسد فهو فاسد، والأمثلة في الشريعة من هذا القبيل شيء كثير وكثير جدا . ثانيا توضيح الشيخ لحرمة الخروج على الحكام المسلمين بزعم تكفيرهم فنحن ذكرنا دائما وأبدا بأن الخروج على الحكام لو كانوا من المقطوع بكفرهم، لو كانوا من المقطوع بكفرهم، أن الخروج عليهم ليس مشروعا إطلاقا ؛ ذلك لأن هذا الخروج إذا كان ولا بد ينبغي أن يكون خروجا قائما على الشرع، كالصلاة التي قلنا آنفا إن ها ينبغي أن تكون قائمة على الطهارة، وهي الوضوء، ونحن نحتج في مثل هذه المسألة ب مثل قوله تبارك وتعالى ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الله أ س و ة ح س ن ة الأحزاب NUM NUM . ثالثا الشيخ يتنزل مع المخالفين في فرضيتهم ويرد عليهم إن الدور الذي ي مر به المسلمون اليوم من تحك م بعض الحكام وعلى افتراض أن هم أو أن كفرهم كفر جلي واضح ككفر المشركين تماما إذا افترضنا هذه الفرضية فنقول إن الوضع الذي يعيشه المسلمون بأن يكونوا محكومين من هؤلاء الحكام ول ن ق ل الكفار مجاراة لجماعة التكفير لفظا لا معنى؛ لأن لنا في ذلك التفصيل المعروف فنقول إن الحياة التي يحياها المسلمون اليوم تحت حكم هؤلاء الحكام لا يخرج عن الحياة التي حييها رسول الله عليه الصلاة وعلى آله وسل م، وأصحاب ه الكرام فيما ي سمى في عرف أهل العلم بالعصر المكي. لقد عاش عليه السلام تحت حكم الطواغيت الكافرة المشركة، والتي كانت تأبى صراحة أن تستجيب لدعوة الرسول عليه السلام، وأن يقولوا كلمة الحق لا إله إلا الله حتى إن عم ه أبا طالب وفي آخر رمق من حياته قال له لولا أن ي عي رني بها قومي لأقررت بها عين ك. أولئك الكفار المصر حين بكفرهم المعاندين لدعوة نبي هم، كان الرسول عليه السلام يعيش تحت حكمهم ونظامهم، ولا يتكل م معهم إلا أن اعبدوا الله وحده لا شريك له. ثم جاء العهد المدني، ثم تتابعت الأحكام الشرعية، وبدأ القتال بين المسلمين وبين المشركين، كما هو معروف في السيرة النبوية. أما في العهد الأول العهد المكي لم يكن هنالك خروج كما يفعل اليوم كثير من المسلمين في غير ما بلد إسلامي. فهذا الخروج ليس على هدي الرسول عليه السلام الذي أ مرنا بالاقتداء به، وبخاصة في الآية السابقة ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الله أ س و ة ح س ن ة الأحزاب NUM NUM . رابعا الشيخ يستشهد بالوقائع المعاصرة ويقرر الحكم الشرعي الصحيح الآن كما نسمع في الجزائر، هناك طائفتان، وأنا أهتبلها فرصة إذا كنت أنت أو أحد الحاضرين على بي نة من الإجابة عن السؤال التالي أقول أنا أسمع وأقرأ بأن هناك طائفتين أو أكثر من المسلمين الذين ي عادون الحكام هنالك، جماعة مثلا جبهة الإنقاذ، وأظن فيه جماعة التكفير. فقيل له جيش الإنقاذ هذا هو المسل ح غير الجبهة. قال الشيخ لكن أليس له علاقة بالجبهة؟ قيل له انفصل عنها، يعني قسم متشد د. قال الشيخ إذا هذه مصيبة أكبر أنا أردت أن أستوثق من وجود أكثر من جماعة مسلمة، ولكل منها سبيلها ومنهجها في الخروج على الحاكم، ت رى لو قضي على هذا الحاكم وانتصرت طائفة من هذه الطوائف التي ت علن إسلامها ومحاربتها للحاكم الكافر بز عمهم، ت رى هل ست ت فق هاتان الطائفتان فضلا عم ا إذا كان هناك طائفة أخرى ويقيمون حكم الإسلام الذي يقاتلون من أجله؟ سيقع الخلاف بينهم الشاهد الآن موجود مع الأسف الشديد في أفغانستان، يوم قامت الحرب في أفغانستان كانت ت علن في سبيل الإسلام والقضاء على الشيوعية فما كادوا يقضون على الشيوعية وهذه الأحزاب كانت قائمة وموجودة في أثناء القتال وإذا بهم ينقلب بعض هم عدو ا لبعض. فإذا كل م ن خالف هدي الرسول عليه السلام فهو سوف لا يكون عاقبة أمره إلا خ سرا ، وهدي الرسول صلى الله عليه وسل م إذا في إقامة الحكم الإسلامي وتأسيس الأرض الإسلامية الصالحة لإقامة حكم الإسلام عليها، إن ما يكون بالدعوة. خامسا الشيخ يوضح الطريق الصحيح للإصلاح في الدول الإسلامية فإذا كل م ن خالف هدي الرسول عليه السلام فهو سوف لا يكون عاقبة أمره إلا خ سرا ، وهدي الرسول صلى الله عليه وسل م إذا في إقامة الحكم الإسلامي وتأسيس الأرض الإسلامية الصالحة لإقامة حكم الإسلام عليها، إن ما يكون بالدعوة. أولا دعوة التوحيد، ثم تربية المسلمين على أساس الكتاب والسنة. وحينما نقول نحن إشارة إلى هذا الأصل الهام بكلمتين مختصر تين، إن ه لا بد من التصفية والتربية، بطبيعة الحال لا نعني بهما أن هذه الملايين المملينة من هؤلاء المسلمين أن يصيروا أمة واحدة، وإن ما نريد أن نقول إن م ن يريد أن يعمل بالإسلام حق ا وأن يت خذ الوسائل التي تمهد له إقامة حكم الله في الأرض، لا بد أن يقتدي بالرسول صلى الله عليه وسلم حكما وأسلوبا . بهذا نحن نقول إن ما يقع سواء في الجزائر أو في مصر، هذا خلاف الإسلام؛ لأن الإسلام يأمر بالتصفية والتربية، أقول التصفية والتربية؛ لسبب يعرفه أهل العلم. نحن اليوم في القرن الخامس عشر، ورثنا هذا الإسلام كما جاءنا طيلة هذه القرون الطويلة، لم نرث الإسلام كما أنزله الله على قلب محمد عليه الصلاة والسلام، لذلك الإسلام الذي أتى أ كل ه وثمار ه في أول أمره هو الذي سيؤتي أيضا أ ك ل ه وثمار ه في آخر أمره، كما قال عليه الصلاة والسلام أم تي كالمطر لا ي درى الخير في أوله أم في آخره . فإذا أرادت الأمة المسلمة أن تكون حياتها على هذا الخير الذي أشار إليه الرسول صلى الله عليه وسلم في هذا الحديث، والحديث الآخر الذي هو منه أشهر لا تزال طائفة م ن أم ت ي ظاهرين على الحق لا يضر هم م ن خال ف هم حتى يأتي أمر الله . أقول لا نريد بهاتين الكلمتين أن يصبح الملايين المملينة من المسلمين قد تبن وا الإسلام مصف ى ورب و ا أنفسهم على هذا الإسلام المصف ى، لكن نا نريد لهؤلاء الذين يهتم ون حق ا أولا بتربية نفوسهم ثم بتربية من يلوذ بهم، ثم، ثم، حتى يصل الأمر إلى هذا الحاكم الذي لا يمكن تعديله أو إصلاحه أو القضاء عليه إلا بهذا التسلسل الشرعي المنطقي. كلمة أخيرة للشيخ في توضيح أحكام الجهاد الشرعي الصحيح نحن نعلم أن الشارع الحكيم ب ما فيه من عدالة وحكمة نهى الغزاة المسلمين الأولين أن يتعر ضوا في غزوهم للنساء، فنهى عن قتل النساء وعن قتل الصبيان والأطفال، بل ونهى عن قتل الرهبان المنطوين على أنفسهم لعبادة رب هم زعموا فهم على شرك وعلى ضلال، نهى الشارع الحكيم ق و اد المسلمين أن يتعر ضوا لهؤلاء؛ لتطبيق أصل من أصول الإسلام، ألا وهو قوله تبارك وتعالى في القرآن أ م ل م ي ن ب أ ب م ا ف ي ص ح ف م وس ى و إ ب ر اه يم ال ذ ي و ف ى أ ن لا ت ز ر و از ر ة و ز ر أ خ ر ى و أ ن ل ي س ل لإ نس ان إ لا م ا س ع ى النجم NUM NUM NUM NUM ، فهؤلاء الأطفال وهذه النسوة والرجال الذين ليسوا لا مع هؤلاء ولا مع هؤلاء، فقتلهم لا يجوز إسلامي ا، قد جاء في بعض الأحاديث أن النبي صلى الله عليه وآله سل م رأى ناسا مجتمعين على شيء فسأل؟ فقالوا هذه امرأة قتيلة، قال عليه السلام ما كانت هذه لتقات ل . وهنا نأخذ حكمين متقابلين، أحدها سبق الإشارة إليه، ألا وهو أن ه لا يجوز قتل النساء؛ لأن ها لا ت قاتل، ولكن الحكم الآخر أن نا إذا وجدنا بعض النسوة ي قاتلن في جيش المحاربين أو الخارجين، فحينئذ يجوز للمسلمين أن ي قاتلوا أو أن يقتلوا هذه المرأة التي شاركت الرجال في تعاطي القتال. فإذا كان السؤال إذا بأن هؤلاء حينما يفخ خون كما يقولون بعض السيارات ويفج رونها تصيب بشظاياها م ن ليس عليه مسؤولية إطلاقا في أحكام الشرع، فما يكون هذا من الإسلام إطلاقا ، لكن أقول إن هذه جزئية من الك لي ة، أخطرها هو هذا الخروج الذي مضى عليه بضع سنين، ولا يزداد الأمر إلا سوءا ، لهذا نحن نقول إن ما الأعمال بالخواتيم، والخاتمة لا تكون حسنة إلا إذا قامت على الإسلام، وما ب ني على خلاف الإسلام فسوف لا ي ثمر إلا الخراب والدم ار . منقولدع الرجل في قبره ففي القلب شجون و جهد تلاميذه في العراق والأردن ونجد الحجاز في مناصرة الصليبيين والروافض على أهل الجهاد أكبر من أن يخفى على مبصر وردود العلماء على فقهه في الايمان موجود في ارشيف هيئة كبار العلماء وقبل أن ترد على رد ي هذا أذك رك ان كنت من بلاد الرافدين او من غيرها بالدماء التي سكبت على أرضنا والأعراض التي انتهكت والتي لم تثير حمي ة ولا نخوة تلاميذ الألباني بل يثيرهم قول ولاة خمورهم ضد المجاهدين في بلاد الرافدين وان شئت فاذهب الى موقع شبكة سحاب التلفية ففيها تلاميذه وموع ابو عمر مطايا العتيبي وحينها سترى ما يسوؤك مما نترف ع أنا واياك وكل مسلم أن يت هم أهل الجهاد به
اخي الحبيب اهل الجهاد المزيف هم قتلة الابرياء في دول ليس بها احتلال اما في العراق فلا نجد هذه النماذج الا قليل ولم يحدد الشيخ الالباني المقاومة في العراق وشكرا على رأيك وجزاك الله خيرا واسأل الله لك الهداية .. ابو معاوية العلواني
سلامي لك ابو عبد العزيز نسيت ان اوضح شئ فقد كتبت سحاب التلفية بدلا من سحاب السلفية هذا فقط لاعرفك بأسم الموقع جيدا مع ذلك جزاك الله كل الخير.
