الانتصار للشيخ بن جبرين والرد على السذ ج والمخدوعين الانتصار للشيخ بن جبرين إن المرجعية الدينية هناك في إيران تشكل الغطاء الديني ، والشرعي ، لكفاحنا ونضالنا حسن نص ر مجلة المقاومة .العدد NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM نحن لا نقول إننا جزء من إيران؛ نحن إيران في لبنان ولبنان في إيران ابراهيم الأمين ، الناطق باسم حزب حسن نص ر ، صحيفة النهار NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلم تكن الحرب بضواحي البصرة وعلى ساحل شط العرب ، إلا مقدمة حروب كثيرة ، أوكلت إليها القيادات الخمينية الشابة ، التمهيد لف ر ج المهدي صاحب الزمان ، من غيبته الكبرى، ولبسطه راية العدل ، على الأرض كلها، وتوريثه ملك الأرض للمستضعفين دولة حزب الله ص NUM NUM NUM ليس حزب حسن نصر سوى أحد صور المؤامرة الخمينية على العالم الإسلامي ، ما انبغي له ، وما أستطاع أن يكون غي ر هذا أما لبنان فقد وجدت فيه إيران ، هدفا مه ما واستراتيجيا ، لتحويله إلى أحد توابعها ، وتسخير أرضه لمؤامراتها ، مستفيدة من الوجود الشيعي في الجنوب ، هذا الوجود الذي بدأ الصفويون بتجنيده ، واستمر توظيفه لسياسة لأطماع الأنظمة المتعاقبة على إيران ، إلى أن حولته الثورة الخمينية إلى جيش تابع لدولة داخل دولة . ومعلوم أن لبنان موز ع بين طوائف متعد دة ، جعلت من الدولة فيه مجرد غطاء شكلي، لكيان هو أخصب أرض للتدخ لات الخارجية ، ففي ضاحية بيروت الجنوبية وبعض مناطق البقاع والهرمل ، دولة حزب حسن نصر ، وفي ضواح أخرى من بيروت، وجزء من جنوب لبنان ، دولة قوات أمل ، وفي الجبل سيطرة جزئية للقوات اللبنانية المارونية ، ودولة الدروز في الشوف ، وشمالا قو ات المردة المارونية ، وهكذا تتشكل بقية الخارطة السياسية فيه . ولهذا وجدت الثورة الخميني ة ، ما قد أسس ه الشاه البهلوي من قبلها في جنوب لبنان من إمتداد سياسي ، عندما دعم الشاه حركة موسى الصدر في لبنان كما دعم حركة الدعوة التي أسسها محمد باقر الصدر في العراق ، وقد ذكر شهبور بختيار أن الشاه كان يحلم بتوسيع سيطرة إيران لتهيمن على العراق ولبنان وجدت أرضا خصبة لإقامة نظام خميني آخر فيها . النظام اللبناني غير شرعي ومجرم و من الضروري تسل م المسلمين الحكم في لبنان كونهم يشكلون أكثرية الشعب دولة حزب الله ص NUM NUM NUM ونذكر فيما يلي السياق السياسي والتاريخي لحزب حسن نصر ، لنرى الصورة الكبيرة التي يجهلها السذج ، والمغفلون ، والمخدوعون بهذا الحزب NUM قيام الدولة الصفوية أوائل القرن السادس عشر الميلادي التي اضطهدت السنة في إيران ، وتآمرت على دولة الخلافة ، وفرضت المذهب الرافضي ، فقدم إليها مراجع الشيعة ، من لبنان ،والعراق ، والبحرين وغيرها ، وألبست الأطماع التوسعية الساسانية العنصرية لباس دين الرافضة . NUM إنتقال الفكر الرافضي السياسي من طور الغيبة والإنتظار حيث تحرم الثورة ، والإمامة ، وإقامة الدولة قبل ظهور المهدي كل راية ت رفع قبل راية المهدي فصاحبها ، طاغوت ي عبد من دون الله .. و كل بيعة قبل ظهور القائم فإنها بيعة كفر ونفاق وخديعة .. والله لا يخرج أحد منا قبل خروج القائم، إلا كان مثله ،كمثل فرخ طار من وكره ، قبل أن يستوي جناحاه ، فأخذه الصبيان فعبثوا به أحمد الكاتب ، تطور الفكر السياسي الشيعي، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى طور ولاية الفقيه ، التي تعني أن يتول ى الفقيه النيابة عن الغائب ، فيقيم الدولة ، والثورة إن الفقهاء هم الحجة على الناس كما كان الرسول صلى الله عليه وسلم حجة عليهم، وكل من يتخلف عن طاعتهم فإن الله يؤاخذه ويحاسبه على ذلك، وعلى كل فقد فو ض الله إليهم جميع ما فوض إلى الأنبياء وائتمنهم على ما ائتمنوا عليه الحكومة الإسلامية للخميني ص NUM NUM NUM انتهاج نهج تصدير الثورة وإذا غدا استمرار الثورة ،ودوامها ، من بعد حدوثها ، إنجاز الثورة الأعظم أوجب تجديد الإعجاز كل يوم، والقيام بالثورة من غير انقطاع ولا تلكؤ، ولا ي رتب تجديد الإعجاز حين تتصل الثورة الإسلامية الخمينية ، بين كربلاء ، وبين ظهور المهدي، إلا إظهار الدلائل على قيام الثورة، وحفظ معن اه ا، والحؤول بين هذا المعنى وبين الاضمحلال والضعف ، ولا يتم ذلك إلا بالإقامة على الحرب وفي الحرب، وينبغي لهذه الحرب أن تكون الحرب الأخيرة، ولو طالت قرونا ؛ لأنه ا تؤذن بتجديد العالم كل ه، وبطي صفحة الزمان كتاب دولة حزب الله ص NUM NUM NUM NUM التروي ج بأن ثورة الخميني تمه د لمهديهم ، وأن مهديهم سينجح فيما فشل فيه الرسول صلى الله عليه وسلم تعالى الله عما يقول الكافرون علوا كبيرا الأنبياء جميعا جاؤوا من أجل إرساء قواعد العدالة في العالم لكنهم لم ينجحوا ... وحتى النبي عليه الصلاة والسلام خاتم الأنبياء الذي جاء لإصلاح البشرية وتنفيذ العدالة لم ينجح في ذلك في عهده ... وأن الشخص الذي سينجح في ذلك ويرسي قواعد العدالة في أنحاء العالم ويقوم الإنحرافات هو الإمام المهدي المنتظر ... من خطبة الخميني في عيد المهدي عام NUM NUM NUM NUM ه . نقل موقع انتخاب الإيراني، أن ه في اجتماع أخير للوزراء الإيرانيين، وبناء على اقتراح من نائب الرئيس برويز داو ودي، وقع وا ورئيس الجمهورية ، على ميثاق بينهم وبين المهدي المنتظر ولأن أي اتفاقية لا بد من أن تحمل توقيع الطرفين، اتفق الجميع على أن يحمل وزير الثقافة الإسلامية صفار هارندي الرسالة ، ويذهب ، ويرميها في بئر في جامكاران القريبة من قم، حيث يلقي الحجاج طلباتهم كل يوم أربعاء. ويقول مراقبون إيرانيون إن مثل هذا التفكير في ازدياد ، منذ مجيء احمدي نجاد، وأن الأشخاص المتطرفين حوله ، يقنعونه بأن هناك مؤشرات إلى قرب ظهور المهدي، إلى درجة إقناعه بأن المسألة النووية الإيرانية مرتبطة بشكل مباشر مع ظهور إمام الزمان . وحسب مصدر على إطلاع عما يجري، فإن هؤلاء الأشخاص في الاجتماعات المغلقة ، والعلنية، يصرون على ضرورة أن تتخذ الحكومة الإيرانية موقفا صلبا ضد الضغوط الدولية، للحصول على حقها في التكنولوجيا النووية، لأن هذه المسألة هي واحدة من الوسائل التي ت هيئ لظهور المهدي وأثناء الحملة الإنتخابية ، ومن أجل دعم فوز أحمدي نجاد ، كرر آية الله محمد تقي مصباح يزدي وهو من المتشد دين ، أن المهدي اختار أحمد نجاد وإن ه لواجب ديني إنتخابه نقلا عن الشرق الأوسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM نشر عقيدة تكفير السنة ، وإستحلال دماءهم في كتاب الأنوار النعمانية ج NUM ص NUM NUM NUM وق د روى عن النبي صلى الله عليه وسلم أن علامة النواصب تقديم غير علي عليه ، ثم قال ويؤيد هذا المعنى أن الأئمة عليهم السلام وخواصهم أطلقوا لفظ الناصبي على أبي حنيفة وأمثاله ، مع أن أباحنيفة لم يكن ممن نصب العداوة لأهل البيت عليهم السلام بل كان له إنقطاع إليهم ، وكان يظهر لهم التودد .. ومن هذا يقوى قول السيد المرتضى وابن إدريس قدس الله روحيهما ، وبعض مشايخنا المعاصرين بنجاسة المخالفين أي السنة كلهم ، نظرا إلى إطلاق الكف ر والشرك عليهم في الكتاب والسنة ، فيتناولهم هذا اللفظ حيث يطلق ، ولأنك قد تحققت أن أكثرهم نواصب بهذا المعنى . الثاني في جواز قتلهم وإستباحة أموالهم ، قد عرفت أن أكثر الأصحاب ذكروا للناصبي ذلك المعنى الخاص في باب الطهارات والنجاسات ، وحكمه عندهم كالكافر الحربي في أكثر الأحكام . NUM البدء بطور التنفيذ المسل ح ، لتصدير الثورة واستحلال دماء المسلمين ، وخوض حرب الخليج الأولى ، وعمليات التخريب وتصدير الفتن الواسعة في البلاد المجاورة لاسيما في فترة الثمانينات الميلادية ، وقد شرحنا ذلك كل ه في مقال سابق ذكرنا فيه الأحداث مفصلة بتواريخها . NUM تراج ع الثورة الخمينية أمام ردة الفعل الإسلامية ، وانشغالها بالإعداء لطور الدسائس ، والكيد الخفي ، على محورين أحدهما تقوية الأحزاب السري ة التابعة للثورة الخمينية ، وإمدادها بالسلاح ، وتسخير السفارات الإيرانية لدعمها ، وتطوير جاهزيتها للإنقضاض في الوقت المناسب ، لتحقيق الحلم الصفوي الخميني التوس عي . مع التركيز على تبن ي القضية الفلسطينية ، إذ ه ي شعار فع ال لحشد التعاطف الإسلامي للثورة الخمينية ، وفروعها في البلاد الإسلامية . الثاني استغلال الحملة الصهيوصليبية على الأم ة الإسلامية ، تحت تأثير الأحلام بالمرور تحت عباءتها إلى تحقيق المشروع الصفوي التوس عي . NUM التآمر مع الحملة الصهيوصليبية لإحتلال أفغانستان ، والعراق . NUM NUM الإسراع في تكوين دولة خميني ة في وسط وجنوب العراق ، في ضمن حلف يشكل هلال يم ت د من طهران إلى بنت جبيل في جنوب لبنان . NUM NUM استغلال غطاء الإحتلال الصهيوصليبي للعراق ، لتهجير أهل السنة من الجنوب والوسط ، بعد إشاعة أعمال القتل والتعذيب فيهم على نطاق واسع . NUM NUM الإسراع في تطوير البرنامج النووي الإيراني . NUM NUM استغلال الجيش الإيراني في جنوب لبنان حزب حسن نصر في عمل دعائي يفيد الموقف الإيراني ، في الملف النووي . NUM NUM انقلاب الإحداث إلى هجوم صهيوني كاسح على حزب حسن نصر ، لتدمير بنيته التحتية ، وإنهاء وجوده في الجنوب ، تمهيدا لإلغاء هذه الورقة التي جعلتها الثورة الخمينية ، في سياق الضغوط التي تعزز موقفها في صراعها مع الغرب . NUM NUM تسب ب الثورة الخميني ة ، عن طريق متعه دها حزب حسن نصر في تدمير لبنان ، وتحويله إلى ساعة صراع ، وقتل المئات من أبناءه ، من أجل أطماعها التي تهدف إلى السيطرة والتوسع لتحقيق أحلام صفوي ة ، عنصري ة ، بغيضة . NUM NUM تطبيل السذ ج ، والمغف لين ، والملدوغين ألف مر ة من غير أن يتعلموا ، مع صواريخ حزب حسن نصر الإيراني ة ، متوه مين أنه يخوض حرب تحرير لفلسطين ، من أجل إرجاعها إلى أم تنا NUM NUM إنكشاف أن الشيخ بن جبرين حفظه الله يقف على أرض راسخة ، ويتكل م بواقعية سياسية ، ذات خلفية عقدي ة سليمة ، وليس كمن طاشت عقولهم ، وانساقوا وراء عواطفهم ، مع الصواريخ الخمينية في جنوب لبنان ، فنسوا المنطلق العقدي ، والخلفية التاريخية، والمساق السياسي للأحداث ، في صورتها الكبيرة . والله الموفق .. الشيخ حامد العليبارك الله في أمثال هؤلاء العلماء ..... نسأل الله أن يثبتهم ويمد في أعمارهم على طاعته ..
ايهة الاخوان حصل لبس عندي اليس ابن جبرين هو تحد علماء السلاطين اذ اني كنت اظن ذلك سابقا ارجو ان تبينوا لي
