درس السلام في منهج الصف الأول الابتدائي في السعودية لا تحية لغير المسلمين علم السعودية الرياض مع بداية العام الدراسي، بدأت الانتقادات تطال بعض دروس منهج الفقه والسلوك للصف الأول الابتدائي في السعودية، وخصوصا الدرس الثالث الذي يأتي تحت عنوان السلام ، ويقصر التحية على المسلمين فقط. ووفقا لما ذكرته صحيفة الوطن السعودية الاثنين فإنه في الوقت الذي وصف فيه تربويون درس السلام في منهج الفقه للصف الأول الابتدائي بتأجيج العنصرية ضد غير المسلمين، وغرس كراهية الغير في نفوس الطلاب، أكدوا أنه يتعارض مع منهج الاعتدال السعودي الذي تسعى الدولة جاهدة لتكريسه في نفوس الناشئة. ورأوا أن مثل هذا الدرس سيولد أسئلة كثيرة في ذهن الطالب عن حكم تحية غير المسلم، لعدم قدرة طالب الصف الأول على التفريق بين لفظ السلام الذي يوجه شرعا للمسلم، والتحية العامة التي توجه لبقية الناس مسلمين كانوا أم غير مسلمين. وشدد عميد كلية التربية بجامعة الملك عبدالعزيز الدكتور حسن عائل على أن قائمة مؤلفي كتاب الفقه والسلوك للصف الأول الابتدائي خلت من وجود أسماء تربويين، وهو ما ينبغي التركيز عليه عند تأليف الكتب الدراسية، وأنه يجب أن يتكون فريق التأليف من مجموعة من المتخصصين في العلم نفسه، ومجموعة من المتخصصين في التربية.