 NUM  NUM نصيحةللمسلمفياليوموالليلةبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوحدهوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسلينوبعد...فهذهرسالةإلىكلمسلميعبداللهولايشركبهشيئاحيثأنالغايةالكبرىلكلمسلمهيأنيخرجمنهذهالدنياوقدغفراللهلهجميعذنوبهحتىلايسألهاللهعنهايومالقيامةويدخلهجناتالنعيمخالداًفيهاأبداً.وفيهذهالرسالةالقصيرةنذكربعضالأعمالوالتيفيهاالأجرالكبيرمنأحاديثالرسولالصحيحةنسألاللهالحيالقيومالذيلاإلهإلاهوإنيتقبلأعمالناإنههوالسميعالعليم. NUM التوبةمنتابقبلأنتطلعالشمسمنمغربهاتاباللهعليهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،إناللهعزوجليقبلتوبةالعبدمالميغرغر. NUM الخروجفيطلبالعلممنسلكطريقايلتمسفيهاعلماسهلاللهلهبهطريقاإلىالجنةمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ذكراللهتعالىألاأنبئكمبخيرأعمالكموأزكاهاعندمليككموأرفعهافيدرجاتكموخيرلكممنإنفاقالذهبوالورقوخيرلكممنأنتلقواعدوكمفتضربواأعناقهمويضربواأعناقكمقالوابلى،قالذكراللهتعالىقالمعاذبنجبلماشيءأنجىمنعذاباللهمنذكراللهرواهالترمذيوصححهالألباني. NUM اصطناعالمعروفوالدلالةعلىالخيركلمعروفصدقة،والدالعلىالخيركفاعلهرواهالبخاريومسلم. NUM فضلالدعوةإلىاللهمندعاإلىهدىكانلهمنالأجرمثلأجورمنتبعهلاينقصذلكمنأجورهمشيئارواهمسلم. NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمنرأىمنكممنكراًفليغيرهبيده،فإنلميستطعفبلسانه،فإنلميستطعفبقلبهوذلكأضعفالإيمانرواهمسلم. NUM قراءةالقرآنالكريموتلاوتهاقرؤواالقرآنفإنهيأتييومالقيامةشفيعالأصحابهمسلم NUM  NUM  NUM . NUM تعلمالقرآنالكريموتعليمهخيركممنتعلمالقرآنوعلمهالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM السلاملاتدخلونالجنةحتىتؤمنوا.ولاتؤمنواحتىتحابوا.أولاأدلكمعلىشيءإذافعلتموهتحاببتم؟أفشواالسلامبينكممسلم NUM  NUM . NUM  NUM الحبفياللهإناللهيقوليومالقيامةأينالمتحابونبجلالي.اليومأظلهمفيظلي.يوملاظلإلاظليمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM زيارةالمريضمامنمسلميعودمسلماغدوة،إلاصلىعليهسبعونألفملكحتىيمسي،وإنعادهعشيةصلىعليهسبعونألفملكحتىيصبح،وكانلهخريففيالجنةصححهالألباني. NUM  NUM مساعدةالناسفيالدينمنيسرعلىمعسر،يسراللهعليهفيالدنياوالآخرةمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السترعلىالناسلايسترعبدعبداًفيالدنياإلاسترهاللهيومالقيامةمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صلةالرحمالرحممعلقةبالعرشتقولمنوصلنيوصلهالله،ومنقطعنيقطعهاللهرواهالبخاريومسلم. NUM  NUM حسنالخلقسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنأكثرمايدخلالناسالجنة؟فقالتقوىاللهوحسنالخلق،وسئلعنأكثرمايدخلالناسالنار،قالالفموالفرجسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM صحيحغريب NUM  NUM الصدقعليكمبالصدقفإنالصدقيهديإلىالبر،وإنالبريهديإلىالجنةالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كظمالغيظمنكظمغيظا،وهويستطيعأنينفذه،دعاهاللهيومالقيامةعلىرءوسالخلائق،حتىيخيرهفيأيالحورشاءسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM حسنغريب NUM  NUM كفارةالمجلسمنجلسفيمجلسفكثرفيهلغطهفقالقبلأنيقوممنمجلسهذلكسبحانكاللهموبحمدكأشهدأنلاإلهإلاأنتأستغفركوأتوبإليكإلاغفرلهماكانفيمجلسهذلكرواهالترمذي،وصححهالألباني NUM  NUM الصبرمايصيبالمسلممننصبولاوصبولاهمولاحزنولاأذىولاغمحتىالشوكةيشاكهاإلاكفراللهبهامنخطاياهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM برالوالدينرغمأنفه.ثمرغمأنفه.ثمرغمأنفه.قيلمن؟يارسولاللهقالمنأدركوالديهعندالكبر،أحدهماأوكليهما،ثملميدخلالجنةمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM السعيعلىالأرملةوالمسكينالساعيعلىالأرملةوالمسكينكالمجاهدفيسبيلالله.وأحسبهقاليشكالقعنبيكالقائملايفتر،وكالصائملايفطرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كفالةاليتيمكافلاليتيملهأولغيره،أناوهوكهاتينفيالجنة.وأشارمالكبالسبابةوالوسطىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الوضوءمنتوضأفأحسنالوضوءخرجتخطاياهمنجسده،حتىتخرجمنتحتأظفارهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الشهادةبعدالوضوءمنتوضأفأحسنالوضوءثمقالأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمداًعبدهورسوله،اللهماجعلنيمنالتوابينواجعلنيمنالمتطهرينفتحتلهأبوابالجنةيدخلمنأيهاشاءمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الترديدخلفالمؤذنمنقالحينيسمعالنداءاللهمربهذهالدعوةالتامةوالصلاةالقائمة،آتمحمداًالوسيلةوالفضيلة،وابعثهمقاماًمحموداًالذيوعدته،حلتلهشفاعتييومالقيامةالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بناءالمساجدمنبنىمسجداًيبتغيبهوجهاللهبنيلهمثلهفيالجنةالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السواكلولاأنأشقعلىأمتيلأمرتهمبالسواكمعكلصلاةالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الذهابإلىالمسجدمنغداإلىالمسجدأوراحأعداللهلهنزلافيالجنةكلماغداأوراحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصلواتالخمسمامنأمرئمسلمتحضرهصلاةمكتوبةفيحسنوضوءهاوخشوعهاوركوعهاإلاكانتكفارةلماقبلهامنالذنوبمالمتؤتكبيرة،وذلكالدهركلهمسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صلاةالفجروصلاةالعصرمنصلىالبرديندخلالجنةالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صلاةالجمعةمنتوضأفأحسنالوضوء،ثمأتىالجمعةفاستمعوأنصتغفرلهمابينهوبينالجمعةالأخرىوزيادةثلاثةأياممسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ساعةالإجابةيومالجمعةفيهاساعةلايوافقهاعبدمسلموهوقائميصلييسألاللهشيئاً،إلاأعطاهإياهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السننالراتبةمعالفرائضمامنعبدمسلميصليللهتعالىكليوماثنتيعشرةركعةتطوعاغيرالفريضةإلابنىاللهلهبيتافيالجنةمسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صلاةركعتينبعدالوقوعفيذنبمامنعبديذنبذنباً،فيحسنالطهورثميقومفيصليركعتين،ثميستغفراللهإلاغفرلهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صلاةالليلأفضلالصلاةبعدالفريضةصلاةالليلمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صلاةالضحىيصبحعلىكلسلامةمنأحدكمصدقة،فكلتسبيحةصدقة،وكلتحميدةصدقة،وكلتهليلةصدقةوكلتكبيرةصدقة،وأمربالمعروفصدقةونهيعنالمنكرصدقة،ويجزئمنذلككلهركعتانيركعهمامنالضحىمسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصلاةعلىالنبيمنصلىعليصلاةصلىاللهبهاعليهعشراًمسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصوممامنعبديصوميومافيسبيلاللهتعالىإلاباعداللهبذلكاليوموجههعنالنارسبعينخريفاًالبخاري NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صيامثلاثةأياممنكلشهرصومثلاثةأياممنكلشهرصومالدهركلهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صيامرمضانمنصامرمضانإيماناًواحتساباًغفرلهماتقدممنذنبهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صيامستمنشوالمنصامرمضانوأتبعهستاًمنشوالكانكصومالدهرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صياميومعرفةصياميومعرفةيكفرالسنةالماضيةوالباقيةمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صياميومعاشوراءوصياميومعاشوراءأحتسبعلىاللهأنيكفرالسنةالتيقبلهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفطيرالصائممنفطرصائماًكانلهمثلأجره،غيرأنهلاينقصمنأجرالصائمشيئاًالترمذي NUM  NUM  NUM حسنصحيح NUM  NUM قيامليلةالقدرمنقامليلةالقدرإيماناًواحتساباً،غفرلهماتقدممنذنبهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصدقةأعيذكباللهياكعببنعجرةمنأمراءيكونونمنبعدي،فمنغشيأبوابهافصدقهمفيكذبهموأعانهمعلىظلمهمفليسمنيولستمنه،ولايردعليالحوض،ومنغشىأبوابهمأولميغشولميصدقهمفيكذبهم،ولميعنهمعلىظلمهمفهومنيوأنامنه،وسيردعليالحوض.ياكعببنعجرةالصلاةبرهان،والصومجنةحصينة،والصدقةتطفىءالخطيئة،كمايطفىءالماءالنار.ياكعببنعجرةإنهلايربولحمنبتمنسحت،إلاكانتالنارأولىبهسننالترمذي NUM  NUM  NUM حسنغريبمنهذاالوجهلانعرفهإلامنحديثعبيداللهبنموسى NUM  NUM الحجوالعمرةالعمرةإلىالعمرةكفارةلمابينهما،والحجالمبرورليسلهجزاءإلاالجنةمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العملفيأيامعشرذيالحجةمامنأيامالعملالصالحأحبإلىاللهفيهنمنهذهالأياميعنيأيامعشرذيالحجة،قالواولاالجهادفيسبيلالله؟قالولاالجهادفيسبيلاللهإلارجلاًخرجبنفسهومالهثملميرجعمنذلكبشيءالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الجهادفيسبيلاللهرباطيومفيسبيلاللهخيرمنالدنياوماعليهاوموضعصوتأحدكممنالجنةخيرمنالدنياوماعليهاالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الإنفاقفيسبيلاللهمنجهزغازياًفقدغزا،ومنخلفغازيافيأهلهفقدغزاالبخاري NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الصلاةعلىالميتواتباعالجنازةمنشهدالجنازةحتىيصلىعليهافلهقيراط،ومنشهدهاحتىتدفنفلهقيراطانقيلوماالقيراطان؟قالمثلالجبلينالعظيمينالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حفظاللسانوالفرجمنيضمنليمابينلحييهومابينرجليهأضمنلهالجنةالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فضللاإلهإلاالله،وفضلسبحاناللهوبحمدهمنقاللاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملكولهالحمد،وهوعلىكلشيءقديرفييوممائةمرةكانتلهعدلعشررقاب،وكتبتلهمائةحسنة،وكانتلهحرزاًمنالشيطانيومهذلكحتىيمسي،ولميأتأحدبأفضلمماجاءبهإلارجلعملأكثرمنهوقالمنقالسبحاناللهوبحمدهفييوممائةمرةحطتخطاياهوإنكانتمثلزبدالبحرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إماطةالأذىعنالطريقلقدرأيترجلاًيتقلبفيالجنةفيشجرةقطعهامنظهرالطريق،كانتتؤذيالناسمسلم. NUM  NUM تربيةوإعالةالبناتمنكنلهثلاثبنات،يؤويهنويرحمهنويكفلهن،وجبتلهالجنةالبتةأحمدبسندجيد. NUM  NUM الإحسانإلىالحيوانأنرجلارأىكلبايأكلالثرىمنالعطش،فأخذالرجلخفه،فجعليغرفلهبهحتىأرواه،فشكراللهله،فأدخلهالجنةالبخاري. NUM  NUM تركالمراءمنتركالكذبوهوباطلبنيلهفيربضالجنةومنتركالمراءوهومحقبنيلهفيوسطهاومنحسنخلقهبنيلهفيأعلاهاسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM حسن NUM  NUM زيارةالإخوانفياللهألاأخبركمبرجالكمفيالجنة؟قالوابلىيارسولالله،فقالالنبيفيالجنة،والصديقفيالجنة،والرجليزورأخاهفيناحيةالمصر،لايزورهإلافيالجنةالطبرانيحسن. NUM  NUM طاعةالمرأةلزوجهاإذاصلتخمسها،وصامتشهرها،وحصنتفرجها،وأطاعتبعلها،دخلتمنأيأبوابالجنةشاءتابنحبانصحيح. NUM  NUM عدمسؤالالناسشيئامنتكفلليأنلايسألالناسشيئاأتكفللهبالجنةصحيحالترغيبوالترهيب.منقولأنعموأكرمبهامننصائح.أقراللهعينكبرؤيتهوكلقارئوجزاككلخير.
وإياكاللهمآمين
اللهيجزيكالخيرياربويباركفيكالمجدوالخلودلشهدائناالابرار
باركاللهأخيعلىالموضوع
شكراجزيلاًأخيالعزيزعراقالاسلامعلىهذالنصائحالتيلاتقدربثمنباركاللهبكوجعلهافيميزانحسناتك.
