مبروك لمجاهدي الثلاث اوراق بالشهر مبروك لثيران الصحوات الذين تركوا مبروك للمجاهدين اصحاب الغيره حين يتعلق ألأمر بالقاعده والذين يشيحون بانظارهم عن المحتلين والفرس المجوس مبروك لمن يرى جرائم القاعده ويصاب بالعمى عن جرائم المحتلين مبروك للهاشمي الذي مرر الدستور مبروك لكلب الدشبول الدليمي الذي شرعن العمليه السياسيه مبروك لمن طارد بلا هواده من جاء ينصرهم على الصليبيين واعتبرهم أعداء مبروك لكم جميعا المالكي صاحب بسطة النعلان لعشرين سنه في الحجيره في دمشق أنتصر عليكم بعد أن كان النصر قاب قوسين أو أدنى منكم من كان يسوق النعلان لعشرين سنه صار يسوقكم......... فيال هوانكم استمروا في حمل السلاح على بعضكم البعض واستمروا في حمل الكره والضغينه بعضكم لبعض ثم ابكوا كالنساء ملكا لم تحافظوا عليه كالرجال وخسرتموه لصاحب بسطة النعلان.. المالكي يعلن النصر خلال جولة تفقدية نادرة ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد رويترز أعلن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي النصر على المنظمات الارهابية والميلشيات خلال جولة تفقدية نادرة في بغداد مع حلول ليل الاثنين. وخلال ذروة الاعمال الطائفية كان الغروب علامة لسكان بغداد بأن يهرعوا لبيوتهم حتى لا يقعوا ضحايا لفرق الاعدام التي تجوب الشوارع تعذب وتقتل السنة والشيعة. وزار المالكي شارع أبو نواس وهو من أشهر شوارع بغداد برفقة مساعدين وحراس أمنيين. وتبادل الحديث مع بعض الصبية في ملعب لكرة القدم واستمع الى شكاوى من السكان المحليين. وقال المالكي انهم انتصروا على المنظمات الارهابية والميليشيات وان الامور لن تعود الى ما كانت عليه في اشارة الى التفجيرات وحوادث اطلاق النار التي حولت شوارع المدنية الى ساحات للقتل وجعلتها مركزا للعنف الطائفي الذي أودى بحياة عشرات الالاف. ولاتزال التفجيرات واطلاق النار تقع بشكل شبه يومي لكن عدد القتلى الاجمالي تراجع بشكل حاد منذ بدأت القوات الامريكية والعراقية حملة أمنية واسعة النطاق في فبراير شباط. وخلال الجولة التي استمرت نصف ساعة تقدمت زهرة جاسم المالكي من رئيس الوزراء وطلبت منه المساعدة في رعاية NUM NUM طفلا أصبحوا أيتاما بعد أن قتل مسلحون شقيقها وزوجته في حي الدورة أحد أخطر الاحياء في بغداد. وسألها المالكي عن نوع المساعدة التي تريدها فقالت انها تريد مكانا يعيشون فيه وأموالا لمساعدتهم. وتوجه المالكي الى ملعب كرة قدم قريب على ضفاف نهر دجلة حيث نظم لاعب كرة القدم العراقي ليث حسين فصلا تدريبيا للصبية. وقال حسين لو لم يستقر الوضع الامني ما كنت أستطيع أن اجمع هولاء اللاعبين الذين قدموا من أحياء مختلفة في بغداد. وذكر الجيش الامريكي الاسبوع الماضي أن العنف في العراق تراجع الى أدنى مستوياته منذ يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM في حين قالت وزارة الداخلية ان عدد الهجمات في بغداد تراجع بنسبة NUM NUM في المئة منذ نهاية يونيو حزيران. وتراجع عدد القتلى المدنيين في العراق الى NUM NUM NUM في أكتوبر تشرين الاول وهو أدنى مستوى هذا العام وفقا لارقام الحكومة. كما تراجع أيضا عدد القتلى في صفوف الجيش الامريكي الى NUM NUM في أكتوبر تشرين الثاني وهو أدنى معدل منذ مارس اذار NUM NUM NUM NUM . ويقول جنرالات امريكيون ان الارقام تظهر أن استراتيجية ارسال NUM NUM ألف جندي اضافي الى العراق هذا العام لتأمين بغداد ومناطق مضطربة أخرى ونقل الجنود الامريكيين من القواعد الكبيرة الى مواقع قتالية أصغر حيث يعيشون ويقاتلون الى جانب العراقيين كان لها أثر كبير. ويقول مسؤولون ان تراجع العنف يرجع في جانب منه أيضا الى وقف اطلاق النار الذي أعلنه رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر الذي أمر في أغسطس اب ميليشيا جيش المهدي بتجميد أنشطتها لمدة ستة أشهر. لكن محللين يقولون ان أي مكاسب عسكرية ليست لها قيمة كبيرة مع عدم توصل زعماء العراق الى اتفاق على قوانين مهمة لتعزيز المصالحة الوطنية. لقد حذرتك سابقا من اي كلام بسوء عن نساء المسلمين في موضوع سابق . . . NUM NUM NUM NUM NUM وها انت الان تعيد الكرة بناءا عليه سوف يوقف معرفك لمدة اسبوع الادارةنسخة سهلة الطبع نسخة سهلة الطبع
حسبنا الله ونعم الوكيل
مع الاسف والله
مبروك لثيران الصحوات الذين تركوا أخواتهم في سجون ألأمريكان ليتمتعوا بهن والله لو كنت امامي لجعلتك تنزف دما من كل انحاء جسدك يا جبان تستهزء بنساء المسلمين يامنحط هؤلاء النساء اشرف منك لانهم اخوات المجاهدين واعتقلوا للضغط على المجاهدين يا كلب لا انت ولا عشترتك تصل الى شرفهن اخزاك الله في الدنيا والاخرة يا مجرم اللهم اجعل هذا المجرم عبرة لمن يستهزء على اخوات عبادك المجاهدين اللاتي اسرن لان اخوانهن وابائهن نصروا دينك ارجو الالتزام بقوانين المنتدى وعدم التطاول على الاعضاء ولايسمح بالتطاول على الادارة كان من الافضل ان توجه رسالة للادارة عن طريق منتدى الشكاوى الادارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM مبروك لثيران الصحوات الذين تركوا أخواتهم في سجون ألأمريكان ليتمتعوا بهن والله لو كنت امامي لجعلتك تنزف دما من كل انحاء جسدك يا جبان تستهزء بنساء المسلمين يامنحط هؤلاء النساء اشرف منك لانهم اخوات المجاهدين واعتقلوا للضغط على المجاهدين يا كلب لا انت ولا عشترتك تصل الى شرفهن يا ساقط يا ابن الساقطين اخزاك الله في الدنيا والاخرة يا مجرم اللهم اجعل هذا المجرم عبرة لمن يستهزء على اخوات عبادك المجاهدين اللاتي اسرن لان اخوانهن وابائهن نصروا دينك اين انتم يا ادارة هل نمتم على هذا المجرم اصحوا يا نائمين انه يستهزء بنسائكم يامجاهدين يا أيها الكذاب ، الرجل يتكلم على من رضي برؤية أخواته في السجن و لم يحرك ساكنا ، و لا يقصد المجاهدين الأبرار الذين يقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا ، فلا تتمرجل من خلف شاشة الحاسوب و أنت أضل من حمار أهلك ، اللهم اجعل هذا العضو عبرة لمن خلفه ، اللهم و ابتليه بما ابتليت به السامري
يا أيها الكذاب ، الرجل يتكلم على من رضي برؤية أخواته في السجن و لم يحرك ساكنا ، و لا يقصد المجاهدين الأبرار الذين يقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا ، فلا تتمرجل من خلف شاشة الحاسوب و أنت أضل من حمار أهلك ، اللهم اجعل هذا العضو عبرة لمن خلفه ، اللهم و ابتليه بما ابتليت به السامري الحمار الذي يرد من غير ان يفهم اظنك عرفت الان من هو الحمار كاتب الموضوع هذا هذه ليست اول مرة له يستهزء بنساء العراق المعتقلات ياغبي ولو كانت لديك غيرة على المسلمين ياغبي لكنت رددت عليه قبل ان ترد علي فهمت الان يا غبي لذلك انا رددت عليه بهذه الشدة يا غبي وكل الناس في العراق ياغبي تعرف ان معظم النساء المعتقلات في العراق يعتقلون مع اخوانهم او اباءهم المجاهدين يا غبي ولانك لست من اهل العرق والحمد لله على ذلك لانك لو من اهل العراق لكنت الان في الصحوة لاتعرف ذلك يا غبي فاما ان ترد وانت فاهم او تبقي غبائك هذا في جوفك يا غبي
مراسل NUM NUM انت تمتدح الصحوة ام ماذا اشوفك معقد المسئلة حيل
نعم مبروك لدعاة الفتنة عضاريط المنتديات أدعياء النصرة محبي نوري المرادي ....
من النساء الذين بالسجون يا اخ صقر الدورة هل هم من اخوانهم وازواجهم بالصحوات ام نساء المجاهدين اذا انت من اهل الدورة فعلا ستعرف الجواب
بارك الله في الادارة الحكيمة .. هذا العضو يستحق الطرد النهائي وليس لمدة اسبوع فقط .. فهو يتطاول على نساء المسلمين بكلام بذيء .. اذا كان فيك خير تعال هنا وجاهد واطلق سراح اخواتك النساء اللواتي هن في المعتقل يعانون اشد انواع التعذيب .. انت جالس في مكانك تتكلم عليهن .. اذلك الله ايها الجبان
اللهم عليك بالخونة والعملاء والمرتدين اللهم عليك بالروافض الحاقدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
والله يا اخوان انتوا عيب عليكم خليتوا الاعلام يلعب عليكم وخصوصا الاخوة اللي ما يندلون بغداد. راح تسالون شلون؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس بغداد رويترز أعلن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي النصر على المنظمات الارهابية والميلشيات خلال جولة تفقدية نادرة في بغداد مع حلول ليل الاثنين ودييييييييييييييييييييييييييي. المالكي يتجول ببغداد وبالليل؟؟؟؟؟ شني هاي؟؟؟ اقتباس وزار المالكي شارع أبو نواس وهو من أشهر شوارع بغداد برفقة مساعدين وحراس أمنيين. وتبادل الحديث مع بعض الصبية في ملعب لكرة القدم واستمع الى شكاوى من السكان المحليين. هههههههههههه. زار احد شوارع بغداد ياشارع؟؟؟؟؟؟؟؟ شارع ابو نؤاسسسسسسسسسسسسسسسسسس ههههههههه ابو نؤاس هو شارع محاذي للمنطقة الخضراء. وشكد طول يتجول اقتباس وخلال الجولة التي استمرت نصف ساعة ههههههههههههه ، هواية نص ساعة ، لازم ماعنده وكت العار . اقتباس تقدمت زهرة جاسم المالكي من رئيس الوزراء وطلبت منه المساعدة في رعاية NUM NUM طفلا أصبحوا أيتاما بعد أن قتل مسلحون شقيقها وزوجته في حي الدورة أحد أخطر الاحياء في بغداد. وسألها المالكي عن نوع المساعدة التي تريدها فقالت انها تريد مكانا يعيشون فيه وأموالا لمساعدتهم. وتوجه المالكي الى ملعب كرة قدم قريب على ضفاف نهر دجلة حيث نظم لاعب كرة القدم العراقي ليث حسين فصلا تدريبيا للصبية. يعني مو زهرة جاسم الدليمي او الحديثي او او او.............. . اخوان شارع ابو نؤاس محاذي لنهر دجلة ، اي انه احد ضفاف النهر في بغداد اما الضفة الاخرى فيقع مباشرة القصر الجمهوري المنطقة الخضراء حاليا . فلا تدعوا الاعلام يلعب عليكم. بس اني الصراحة مقهور من زيارة الشاذ عمار الرجيم الى الرمادي ، اي والله عمي ذيجي صدك تقهر ، بس اذا راح ب طيارة ما انقهر ، بس اذا بالبر كارثة كارثة. والله اعلم
