أصدرت جماعة أنصار السنة الهئة الشرعية ردا على سفر الحقيقة الذي أصدرته جماعة أنصار الاسلام..... ولمشاهدة الرد على هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية .. الرد على سفر الحقيقة اقتباس سفر حقيقة أم سراب وهم بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ، وأمينه على وحيه ، وخيرته من خلقه ، وسفيره بينه وبين عباده ، المبعوث بالدين القويم ، والمنهج المستقيم ، أرسله الله رحمة للعالمين ، وإماما للمتقين ، وحجة على الخلائق أجمعين . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الله ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ ن ت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM . ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ث يرا و ن س اء و ات ق وا الله ال ذ ي ت س اءل ون ب ه و الأر ح ام إ ن الله ك ان ع ل ي ك م ر ق يبا النساء NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الله و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الله و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما الأحزاب NUM NUM NUM NUM . أما بعد...... إلى الأمة الإسلامية عامة واخواننا المجاهدين خاصة . ردا على ما جاء في سفر الوهم والافك لا سفر الحقيقة يقوم المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بتجلية الحقيقة التي ط مرت تحت أنقاض هذا السفر والذي سبقه اداءا للأمانة ونصحا للأمة . بتقديمه . سفر حقيقة أم سراب وهم جودة الملف ... NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة الملف ... NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفريغ بدل تفريغ الأخوة سفر حقيقة أم سراب وهم بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ، وأمينه على وحيه ، وخيرته من خلقه ، وسفيره بينه وبين عباده ، المبعوث بالدين القويم ، والمنهج المستقيم ، أرسله الله رحمة للعالمين ، وإماما للمتقين ، وحجة على الخلائق أجمعين . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الله ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ ن ت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM . ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ث يرا و ن س اء و ات ق وا الله ال ذ ي ت س اءل ون ب ه و الأر ح ام إ ن الله ك ان ع ل ي ك م ر ق يبا النساء NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الله و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الله و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما الأحزاب NUM NUM NUM NUM . أما بعد...... إلى الأمة الإسلامية عامة واخواننا المجاهدين خاصة . ردا على ما جاء في سفر الوهم والافك لا سفر الحقيقة يقوم المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بتجلية الحقيقة التي ط مرت تحت أنقاض هذا السفر والذي سبقه اداءا للأمانة ونصحا للأمة . بتقديمه . فقد طالعتنا جماعة أنصار الإسلام أصلحهم الله وعفا عنهم بسفر جديد أسموه سفر الحقيقة ليجيبوا على حد زعمهم من خلاله على تساؤلات الناس وليتهم سكتوا ولم يجيبوا فقد شحنوا سفرهم هذا بجملة من الأوهام والافتراءات أضافوها إلى ما تحملوه من أسفار سابقة وما هي إلا أحمال من الظلم والعدوان سوف ينوءون بحملها أوزارا يوم القيامة على ظهورهم إلا أن يتوبوا ويعودوا إلى رشدهم وقد آثرنا فيما مضى السكوت عن الرد على تلك الدعاوى الباطلة التي سبقت السفر الأخير المزعوم كي لا نفرح الأعداء ونشمت المتربصين وقلنا لعلها سورة من الشيطان لن تدوم ولابد أن يراجع إخواننا عقولهم ويثوبوا إلى رشدهم فلا داعي لان ننشغل بالمهاترات وندع العمل. وقد يجمع الله الشتيتين بعدما يظنان كل الظن أن لا تلاقيا لقد ترددنا كثيرا قبل الرد متمثلين قول الشاعر الحارث ابن وعلة إذ يقول قومي هموا قتلوا أميم أخي فإذا رميت يصيبني سهمي فلئن صبرت لأصبرن جللا ولئن سطوت لاوهنن عظمي إلا أن القوم مع كل الأسف لم يرعووا وتجاوزوا كل الخطوط الحمراء وركبوا مركب العداوة العمياء وتغشتهم غشاوة من الجهالة والحزبية أعمت أبصارهم فقطعوا كل حبل للمودة وسدوا كل طريق للمصالحة بل سلكوا مسلك التضليل والتشويه . ولكي لا ينخدع الناس بهذا السفر وبالذي سبقه وما احتواه من مجانبة للحقيقة عدا ما ابتدءوه من وصف شائع للمحتل وأعوانه في مقدمة سفرهم مما لا يختلف معهم فيه مسلم وحتى لا يقال لو لم تكن تلك هي الحقيقة لدافع المتهمون عن أنفسهم ولم يسكتوا . ولكي لا يسترسل الظالمون في ظلمهم ويحسبون أن ظنونهم الفاسدة حقا وصدقا فيتمادون في باطلهم لذا رأينا أنه لابد من البيان والتوضيح والدفاع الذي تبرا به الذمم وتتضح به المحجة وتزول به الشبهة قال الله تعالى لا ي ح ب الل ه ال ج ه ر ب الس و ء م ن ال ق و ل إ لا م ن ظ ل م و ك ان الل ه س م يعا ع ل يما النساء NUM NUM NUM . ورحم الله امرءا جب الغيبة عن نفسه . نحن امة البرهان والدليل والسند تميزت امتنا الإسلامية عن باقي الأمم بأنها امة البرهان وقد هداها الله عز وجل إلى ذلك لما التزموا بالقواعد والتوجيهات القرآنية قال الله تعالى و ق ال وا ل ن ي د خ ل ال ج ن ة إ لا م ن ك ان ه ودا أ و ن ص ار ى ت ل ك أ م ان ي ه م ق ل ه ات وا ب ر ه ان ك م إ ن ك نت م ص اد ق ين البقرة NUM NUM NUM . فقد زعم أحبار اليهود والنصارى بان الجنة خالصة لهم من دون الناس وهذه الفرية راجت عند عوامهم حتى أصبحت لديهم من أسفار الحقيقة التي لا يجادل فيها إلا مارق فأكذبهم الله لما طالبهم بالبرهان فما استطاعوا ولن يستطيعوا أن يأتوا به. ولما زعم المشركون أن الملائكة بنات الله تعالى الله عما يقولون طالبهم بالبرهان القطعي على ذلك ولا يكون برهانا إلا أن يكونوا قد شهدوا خلقهم ثم توعدهم بالمحاسبة والمسؤولية على هذه الفرية والقول على الله بغير علم فقال سبحانه و ج ع ل وا ال م ل ائ ك ة ال ذ ين ه م ع ب اد الر ح م ن إ ن اثا أ ش ه د وا خ ل ق ه م س ت ك ت ب ش ه اد ت ه م و ي س أ ل ون الزخرف NUM NUM . وفي الوجه الأخر فان الله تعالى ذم من يتبع الظن بلا دليل فقال مبكتا وذاما لليهود و ق و ل ه م إ ن ا ق ت ل ن ا ال م س يح ع يس ى اب ن م ر ي م ر س ول الل ه و م ا ق ت ل وه و م ا ص ل ب وه و ل ك ن ش ب ه ل ه م و إ ن ال ذ ين اخ ت ل ف وا ف يه ل ف ي ش ك م ن ه م ا ل ه م ب ه م ن ع ل م إ لا ات ب اع الظ ن و م ا ق ت ل وه ي ق ينا النساء NUM NUM NUM وقال أيضا و إ ن ت ط ع أ ك ث ر م ن ف ي الأ ر ض ي ض ل وك ع ن س ب يل الل ه إ ن ي ت ب ع ون إ لا الظ ن و إ ن ه م إ لا ي خ ر ص ون الأنعام NUM NUM NUM ك ذ ل ك ك ذ ب ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ح ت ى ذ اق وا ب أ س ن ا ق ل ه ل ع ند ك م م ن ع ل م ف ت خ ر ج وه ل ن ا إ ن ت ت ب ع ون إ لا الظ ن و إ ن أ نت م إ لا ت خ ر ص ون الأنعام NUM NUM NUM و م ا ي ت ب ع أ ك ث ر ه م إ لا ظ ن ا إ ن الظ ن لا ي غ ن ي م ن ال ح ق ش ي ئا إ ن الل ه ع ل يم ب م ا ي ف ع ل ون ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اج ت ن ب وا ك ث يرا م ن الظ ن إ ن ب ع ض الظ ن إ ث م و ل ا ت ج س س وا و ل ا ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ضا أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي تا ف ك ر ه ت م وه و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ت و اب ر ح يم الحجرات NUM NUM . ولما ظهر الكذب في زمن التابعين شرع علماء الحديث يطالبون بالسند ويقولون لمن يروي حديثا سموا لنا رجالكم ثم وضعوا قواعد علم الحديث العظيم الذي ابهر علماء الغرب لما اطلعوا عليه وتأسفوا إذ لم يهتدوا إلى ما اهتدى إليه المسلمون الأوائل في اكتشاف علم الحديث الذي لو اهتدوا إليه لحفظوا به أقوال أنبيائهم وأخبار ملوكهم . هل سلكتم منهج الأمة المهدية أم سبيل المبتدعة ؟؟ وها انتم تلقون الكلام على عواهنه بلا سند صحيح ولا حتى ضعيف إن هو إلا تخرص وظنون لا برهان لكم بها سودتم بها سفركم وشاركتم عمدا في تحريف التاريخ وليتكم حين تسطرون هذه الأوهام تثبتونها على سبيل الظن الراجح لا بل انتم تجزمون بصحة ما تقولون وكأن ما يصدر عنكم لا يأتيه الباطل . قال الماوردي ان الكلام ترجمان يعبر عن مستودعات الضمائر ويخبر بمكنونات السرائر لا يمكن استرجاع بوادره ولا يقدر على دفع شوارده فحق على العاقل أن يحترز من زلاته بالإمساك عنه أو الإقلال منه . لقد بعث تنظيم القاعدة أو ما يسمى بالدولة الإسلامية مبعوثا إلى قيادة جبهة الجهاد والإصلاح في الشهر الأول من إعلانها يتفاوض معها لتكوين مجلس أو لجنة لحل النزاعات بين الجبهة والقاعدة كما زعم المبعوث فقلنا له كيف هذا وانتم قد أهدرتم دماء قادة الجبهة فأقسم بالله إن أصحابكم الأكراد في قيادة الأنصار هم الذين اخبرونا بردتكم واتهموكم بأنكم مشروع أمريكي وقالوا لنا إن الشيخ أبا وائل قد اعتقل من قبل الأمريكان ثم خرج بعد أن اتفق مع الأمريكان على تكوين جبهة تجمع المجاهدين على هدنة معهم وهذه شهادة جماعتكم عليكم ونحن لا علم لنا إلا ما سمعنا من إخوانكم الأكراد في القيادة . وصدق الرجل إذ انه لا احد يستطيع أن يفتري مثل هذه الفرية ويصطنعها ثم يروجها غيركم إذ إن الشيخ أبا وائل مسؤول الهيئة الشرعية وقاضي الجماعة لما خرج من المعتقل أول عمل قام به هو زيارة أمير الجماعة وشرح له ملابسات الاعتقال وما جرى فيه وتفاصيله بكل أمانة معهودة عنه ودعاه إلى الإسراع في جمع كلمة المجاهدين لان الأمر خطير والعدو وصل إلى مرحلة من الصراع معنا تستوجب الاجتماع أكثر من أي وقت سابق نعم إن الأمريكان يطلبون الهدنة من كل جماعة مجاهدة يصلون إليها وهذا أمر طبيعي معلن غير خاف على احد وقد بعثوا إليكم رسائل من قبل من خلال وسائط انتم تعرفونها في هذا الصدد وأجبتموهم بالإيجاب كما سيبين لاحقا وهم فعلا أطلقوا سراح الشيخ أبي وائل بشرط إيصال الرسالة إليكم بشكل رسمي بعد أن أصابته جلطة دماغية ثانية بسبب سوء معاملته وقطع الدواء عنه في الصناديق السوداء وأدركوا أن حياته مهددة بالخطر بسبب تردي حالته الصحية فهل من العقل أن يقول كلا أنا لا اخرج وأبقى معتقلا في الصناديق السوداء وأنا غير مستعد لإيصال هذه الرسالة علما أن موضوع الرسالة منفصل تماما عن موضوع الجبهة إذ لم تكن الجبهة مطروحة بعد ولا علم للأمريكان بها ومشروع تشكيل تجمع جبهوي هو مشروع قديم كنتم من المشاركين في حواراته والداعين له. ثم إن الشيخ أبا وائل لما اخبر أمير الجماعة بالرسالة لم ينكر عليه الأمير كما يزعم سفر الوهم بل قال اخبر الأمريكان باننا مستعدون للحوار معهم من خلال كاميران وآسو المعتقلين لديهم ولم ينتفض كما تنتفضون في بياناتكم وتطبلون وتزمرون فإذا كان الأمير يعرف أن الأمر مؤامرة ل م عرض المحاورة مع الأمريكان من خلال المعتقلين المذكورين لدى الاحتلال وهما من قيادات الجماعة ؟. ولما ابلغ الشيخ أبو وائل أمير الجماعة بالرسالة كان قد أدى الذي عليه ولم يعد معنيا بعدها بمتابعة مضمون الرسالة فهو يعلم ان هذا الأمر لا يصح ولا ينجح إلا أن يجمع عليه المجاهدون أو غالبهم . أما موضوع الاجتماع والتوحد فقد كان موضوعا أخر ط رح على ح ده وكذلك لم ينكره الأمير بل استجاب له بعد حوار بسيط وطلب موعدا للاجتماع مع قيادات الجبهة لمناقشة مشروع التوحد ثم جمعنا قيادات الجبهة أكثر من مرة وأبلغناكم ولم تحضروا ثم تفاجأنا ببياناتكم على الانترنيت تهاجمنا وتتهمنا دون سابق إنذار فان قلتم إننا اكتشفنا فيما بعد أن الأمر حيلة أمريكية فنقول لكم من أين لكم ذلك ؟ وهل لديكم علم الغيب أم أن الأمريكان أخبروكم بذلك ولنفترض أن ذلك تحليل واستنتاج واستنباط أم ا كان من حقنا وحق الإخوة الذين ضلوا معنا ووقعوا في شراك المشروع الأمريكي بزعمكم وهم قيادات في جماعات كبيرة داخل الجبهة أن تقوموا بنصحنا ومناصحتنا قبل أن تتحولوا إلى وسائل الإعلام وتشوهوا صورة إخوانكم وتسيئوا إليهم وهم قد دعوكم مرارا وتكرارا للتباحث والتناصح والاجتماع ولم تستجيبوا لهم فاين انتم من حقوق الإخوة وأين انتم من خلق الوفاء . ثم انكم لم تكتفوا بذلك وليتكم اعتزلتم بالمعروف وقلتم لنا عملنا ولكم عملكم ودعوتم لإخوانكم بالتوفيق والسداد كما يدعون هم لكم بمثل ذلك في ظهر الغيب بل بعثتم أصحابكم برسائل كاذبة ظالمة إلى الدولة الإسلامية لتوهموهم بأننا مشروع أمريكي قام على قتال القاعدة كي يتولوا بالنيابة عنكم مقاتلتنا والصدام معنا وقد استجابوا لذلك . من زرع الفتنة وروج لها ؟ لقد شاركتم بصنيعكم هذا في زرع الفتنة بين المجاهدين وتشويه صورتهم واغراء الغلاة بقتال بقية المجاهدين الذين اختلفتم معهم ولم تسلكوا معهم أدب الخلاف الذي أمر الله عز وجل به وأسأتم إليهم إساءات بليغة غير مبررة دفعتهم إلى الانفصال عنكم وان لكم نصيبا من أوزار الدماء التي سالت بين المجاهدين لاكما تزعمون بأنكم كنتم أهل حكمة وعقل وتقوى ولم تخوضوا في الفتن كما يزعم سفر الوهم قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ل م ت ق ول ون م ا ل ا ت ف ع ل ون ك ب ر م ق تا ع ند الل ه أ ن ت ق ول وا م ا ل ا ت ف ع ل ون الصف NUM NUM . ونحن نقول لكم كما قال محمد بن الحنفية للروافض الذين شهدوا بان يزيد كان تاركا للصلاة ويشرب الخمر قال لهم لقد صحبته زمنا فرأيته مواظبا على الصلاة متحريا للسنة قالوا له لقد كان يتقيك قال إن أطلعكم على ذلك وأخفاه علي فانتم شركاؤه . فهل أطلعناكم على سر المؤامرة وأخفيناه على بقية المجاهدين والجماعات ؟؟ . إن كنا قد أطلعناكم على ذلك دون غيركم فانتم شركاؤنا في هذه الخيانة وان كان الأمريكان قد أطلعوكم على ذلك فانتم شركاء لهم خاصة وأنكم قد أثنيتم علينا في احد بياناتكم بعد فترة غير قليلة من خروج الشيخ أبي وائل من السجن وقلتم فيما قلتم في سفر سابق وقد قمنا في وقته بتوضيح الأسباب التي خ رج على أساسها كل من أبو وائل و أبو سجاد وبين ا بإن الأسباب كانت م خالفة للمنهج الشرعي حيث طلبوا من الجماعة الإنضمام إلى جبهة الجهاد والإصلاح .. وعندما لم تستجب الجماعة لطلبهما قررا ت رك الجماعة والإنضمام لتلك الجبهة .. وقلتم في بيان أخر ونذكر أن ما تقدم من البيان لا يمنعنا من أن نحفظ لإخواننا فضلهم و مكانتهم فإن لهم فضلا علينا و لا يجحده إلا ظالم.فنعوذ بالله من الظلم و الجور و نسأله تعالى أن يغفر لهما و يعفو عنهما و أن يجعل من حسناتهما الكثيرة ما تجب سيئاتهما و تمحها إنه تعالى سميع مجيب. وما أشرتم في حينها إلى مشروع أمريكي ولا مؤامرة فما الذي دفعكم فيما بعد إلى الجور والبهتان وجحود الفضل والمكانة التي أقررتم بها ؟ . نحن نطالبكم بالبرهان والدليل على زعمكم الباطل هذا فأن لم تأتوا به فأنتم والله كاذبون مفترون وانكم بصنيعكم هذا تزرون بأمة كبيرة من المجاهدين ممن انضووا تحت جبهة الجهاد والإصلاح وتزرون بالعلماء الذين اثنوا عليها وباركوها بل كانوا شهودا على قيامها بل انتم تزرون بأنفسكم فقد كنتم تسعون معنا منذ الأيام الأولى للجهاد لإقامة مثل هذه الجبهة أو الاجتماع ولكنكم شر قتم لان الأمر لم يمر من خلالكم وابرم من دونكم وما وجدتم أمرا تنقضون به ذلك الاجتماع الذي أمر الله تعالى به إلا أن ترموه بتلك التهم العظام فبغيتم واعتديتم حسدا من عند أنفسكم . وكان واقع حالكم يقول إذا مت ضمآنا فلا نزل القطر كما أنكم تزرون بعقول من يستمع إليكم حين تزعمون عجبا أن أمريكا تدعو وتسعى لجمع كلمة المجاهدين ..... مالكم كيف تحكمون أفلا تعقلون . ثم ما هذه الحذلقة وما هذا الدهاء والتشخيص العميق والاستنباط المذهل الذي تدعون فيه إن اعتقال الشيخ أبي وائل كان عملا مفبركا اتفق عليه أبو عزام مع الأمريكان حتى يكون الشيخ أبو وائل خارجا عن الحرج مع المجاهدين عندما يطرح عليهم مشروع الأمريكان حقا إذا لم تستح فاصنع ما شئت وحقا إننا نمر بأزمة أخلاق . لكن حبل الكذب قصير ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله . أما تخشون أن يحبط الله اجر جهادكم بسبب هذا العدوان وان اقل من هذا الذنب كفيل بان يكون سببا في حبوط الأجر. ونحن نسال العقلاء فيكم هل من كان هذا شانه بمثل هذا الإسفاف في التعامل مع الحقائق وتزويرها على إخوانه واقرب الناس إليه أهلا لأن يحلل ويستنتج وينصح ويقدم مشروعا يقود به الأمة ؟. بل ما أحوجكم إلى محكمة شرعية تنصف من اعتديتم عليهم ظلما وزورا ونحن على يقين بأن المحكمة ستحكم على من سطر هذا الهذيان ورضي به بالجلد حد الفرية وحدا أخر لتضليل الأمة ونشر الأكاذيب . فان لم تستجيبوا لهذه المحكمة فإنا ندعوكم إلى المباهلة حتى يهلك الله الكاذب منا . ونحن من هذا المقام والموقع نقسم بالله جل في علاه إنكم لكاذبون فيما افتريتم علينا فأقسموا بالله أنكم صادقون وأن لعنة الله على الكاذبين . من انتم ؟ نحن نقول لكم م ن كان يعرفكم في أنحاء العراق عندما قدمتم من كردستان سوى هذين الرجلين اللذين تطعنون بهما ؟؟ ومن زكاكم ووطأ لكم غيرهما ؟ ومن جمع لكم الأنصار والأتباع سواهما ؟ وقد كانا يحسنان الظن بكم وبمنهجكم الذي تغير إلى منهج الغلاة . إن الناس عامة والمجاهدين خاصة يعرفون هذين الرجلين حق المعرفة وهما حاضران في الساحة العراقية الدعوية والجهادية منذ زمن بعيد قبل أن يبلغ أحدكم الرشد ويعرف الإسلام وان تاريخهما ومواقفهما يشهد لها القريب والبعيد وقد زجا في السجون وتعرضا للابتلاءات والمحن في سبيل دينهم وفي مطلع شبابهما فما غيرا وما بدلا وإنهما لفي غنى من أن يبيعا دينهما اليوم بعرض من الدنيا وهما ارفع من ذلك ولا فخر وقد عرضت عليهما الدنيا في شبابهما فاعرضا عنها افي قب لان عليها ويبيعان آخرتهما وقد شاب الرأس . إنكم بما تفترونه عليهما لا تسقطون إلا أنفسكم بل تجنون على تاريخكم وتحطون من قدره من حيث تظنون انكم ترفعونه وإنهما ليعلمان الكثير من أخباركم التي لو أشاعوها لكانت فضيحة مجلجلة إذا وزنت بموازينكم التي تزنون بها أفعال الناس وان كنا نراها ليس كذلك بموازين أهل الحق والاعتدال ولكن الدين والمروءة والأخلاق تمنعهم من ذلك ولأننا لا نبغي ولا نعتدي بل نحسن الظن ونتأول ما استطعنا سبيلا لمن نثق بدينه فحري بكم أن تعرفوا قدر أنفسكم وتلزموا التقوى التي من حرمها حرم الخير كله . ثم إن الأمريكان قد أفرجوا عن اثنين من قياداتكم المهمة والتي هي اخطر عليهم من الكثيرين في نفس الفترة وفي ظروف تدعو إلى الريبة لمن أراد أن يسيء الظن ومنهم أبو مصطفى الذي كون مفرزة اغتيالات تستهدف قادة الجبهة والمؤثرين فيها فور خروجه وتم اغتيال بعض قيادييي ومجاهدي الجبهة في ظروف غامضة وأصابع الاتهام تشير بقوة إلى هذه المفرزة فهل لنا أن نقول أنهم خرجوا وفق صفقة مع العدو لتصفية الجبهة ونسطر هذيانا نقوم بنشره على وسائل الإعلام ونشوش على المجاهدين ولو قلنا لكان للتهمة ما يؤيدها من أدلة قوية معقولة لكن العقل والدين والخلق يدعونا إلى ترك المهاترات بيننا ويمنعنا من التقول بلا علم حتى مع خصومنا فإن الله تعالى قد أمرنا بالعدل مع الأعداء فقال سبحانه و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى المائدة NUM فهلا تخلقتم بهذا الخلق الرفيع . وها نحن بقينا قابضين على جمر الصبر محتسبين طوال الفترة الماضية وانتم تنالون منا بطعون خبيثة على رؤوس الأشهاد ولو انا كنا نستطيع الوصول اليكم لتسوية الخلاف الذي اصطنعتموه معنا دون طرق باب الإعلام والتفاضح على الملا لما توانينا ولتجشمنا كل العقبات لإصلاح ذات البين ولكنكم أعرضت مرة تلوى الاخرى عنا ولم تستجيبوا إلى دعوات اللقاء والمصالحة الممدودة منا اليكم منذ زمن وصرتم ترجمون بالغيب من مكان بعيد . ولكن لا عجب فقد سمعنا من قياداتكم من تجرأ وصرح بكفر الشيخ الألباني وابن باز وابن عثيمين وغيرهم من كبار العلماء المشهود لهم بالعدالة ولم ينكر عليه الآخرون منكم، وما كفرتم هؤلاء العلماء الكبار إلا بشبهات وظنون و تأويلات فاسدة صادرة عن قوم غلب عليهم الجهل وتصدروا لأمور عظام ليسوا أهلا لها فرحم الله امرءا عرف قدر نفسه . كشف الغطاء و الآن لنكشف الغطاء مضطرين عن بعض الحقائق الخفية وفي الجعبة الكثير منها فنقول من الذي أرسل رسالة جوابية إلى القائد الأمريكي كيسي حين ط لب منكم الهدنة عام NUM NUM NUM NUM بيد احد أعضاء جبهة التوافق وكان جواب أميركم نحن مستعدون ولكن في ديالى حاليا فإذا نجح المشروع نعممه على بقية المحافظات وان كيسي أبلغكم بأنه قد عرض المشروع على الكونغرس وهو في انتظار الرد الرسمي من الإدارة الأمريكية وقبل رجوع الرد الرسمي من الإدارة الأمريكية قام آمر قاطع ديالى أبو سالم في حينها بإبرام اتفاقية هدنة مع القائد الأمريكي الميداني من اجل التفرغ للمليشيات الصفوية وقد حصل ذلك بشكل مباشر طواعية منكم دون اعتقال أو عنف أو إكراه وهذا غيض من فيض ما تستبيحون لأنفسكم وتحرمونه على غيركم إلا أن الرد قد جاء متأخرا من الإدارة الأمريكية بعد مرور فترة طويلة بالموافقة الرسمية الأمر الذي دعا الأمريكان إلى إطلاق سراح الشيخ أبي وائل على أن يوصل رسالة إلى أبي عبد الله الشافعي لغرض التفاوض معه مباشرة . للأسف أنكم بسفركم هذا زرعتم الشك لا اليقين وزدتم الفرقة وأمرضتم القلوب أكثر من مداواتها في وقت أحوج ما يكون المجاهدون إلى لملمة الشعث ومداواة الجراح ورص الصفوف والتناصح لا التفاضح . قلتم نريد أن نوضح الصورة الحقيقية للمجاهدين . لكن من هؤلاء المجاهدون الذين تريدون توضيح الصورة لهم إذا كان معظم المجاهدين قد ضللتموهم وخونتموهم وجعلتم راياتهم رايات زور فلم يبق إلا بقايا من المغرر بهم والظلمة الذين تخلفوا معكم وهؤلاء في غنى عن مثل هذا التوضيح . لقد شوهتم صورة معظم المجاهدين وانتم تزعمون أنكم تريدون أن تدافعوا عنهم وتجم لوا صورتهم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رحم الله امرءا قال خيرا فغنم أو سكت فسلم رواه الدارمي . فبما كسبت أيديكم إن العدو لا ينفذ إلى المجاهدين إلا لخلل يصيبهم ولا يسلط عليهم إلا بذنوبهم فهل انتبهتم إلى ذلك ونبهتم أم إننا دائما نعلق فشلنا بالعدو وخططه. قال الله تعالى و م ا أ ص اب ك م م ن م ص يب ة ف ب م ا ك س ب ت أ ي د يك م و ي ع ف و ع ن ك ث ير الشورى NUM وقال سبحانه إ ن ال ذ ين ت و ل و ا م نك م ي و م ال ت ق ى ال ج م ع ان إ ن م ا اس ت ز ل ه م الش ي ط ان ب ب ع ض م ا ك س ب وا و ل ق د ع ف ا الل ه ع ن ه م إ ن الل ه غ ف ور ح ل يم آل عمران NUM NUM NUM . وقال أيضا ل ق د ن ص ر ك م الل ه ف ي م و اط ن ك ث ير ة و ي و م ح ن ي ن إ ذ أ ع ج ب ت ك م ك ث ر ت ك م ف ل م ت غ ن ع نك م ش ي ئا و ض اق ت ع ل ي ك م الأ ر ض ب م ا ر ح ب ت ث م و ل ي ت م م د ب ر ين التوبة NUM NUM وقال جل وعلا و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين الأنفال NUM NUM وقال سبحانه من يب ين إ ل ي ه و ات ق وه و أ ق يم وا الص ل اة و ل ا ت ك ون وا م ن ال م ش ر ك ين م ن ال ذ ين ف ر ق وا د ين ه م و ك ان وا ش ي عا ك ل ح ز ب ب م ا ل د ي ه م ف ر ح ون الروم NUM NUM إن المخالفات الشرعية التي ارتكبها الكثير من المجاهدين وسكوت الآخرين دون إصلاح لها أو تغيير كان سببا في تسليط العدو وحصول الفشل . نذكر لقاءا جمعنا مع بعض أبناء الضلوعية في نهاية عام NUM NUM NUM NUM فسألناهم كيف حال الجهاد لديكم فأجابوا هو في انحدار شديد قلنا لم ؟؟ قالوا في الأيام الأولى للجهاد كان المجاهدون هم قدوة الناس وكان الناس يجعلون أبواب غرف الاستقبال مفتوحة ليل نهار كي يدخل فيها المجاهد في أي لحظة عندما ينسحب من القتال ولما بدأ المجاهدون أو المندسون فيهم يعتدون على الناس ويقتحمون عليهم بيوتهم ويسلبونهم أموالهم ويقتلون الأبرياء منهم دون حق بل وصل الحال أن اصدر مفتي الغلاة في الضلوعية وهو عربي مجهول الحال لكنه مسموع الكلمة فتوى في أهالي الضلوعية كلهم بأنهم مرتدون وأنهم طائفة ممتنعة فتم محاصرة المدينة ومنع وصول الطعام إليها وقصفت بالهاونات . ومدن كثيرة من مدن أهل السنة التي نصرت المجاهدين وآوتهم فعل الغلاة بها مثل ذلك والصالحون من المجاهدين ساكتون ولا يغيرون يخشون الإنكار لان المعتدين ينتمون إلى جماعة شرعية تستمد شرعيتها من القهر والعدوان وتكميم الأفواه والانتقام ممن ينكر عليهم قال المتحدث عندها أغلق الناس أبوابهم في وجوه المجاهدين جميعا وبدءوا بالتفكير للتخلص منهم . ونحن نسال هل إن الأمريكان وهم أعداؤنا أمروا المجاهدين بهذا الفعل أم أنهم أمروا الناس ببغض المجاهدين فاستجابوا لهم أم أن الغلاة الذين افسدوا الجهاد لانحراف منهجهم وسوء أخلاقهم وتسليط الجهلة منهم وكثرة ذنوبهم وسكوت من سكت من القيادات على هذا الباطل كانوا السبب الأكبر في تراجع المسيرة الجهادية وفقدان حاضنتها وانحدارها وتفوق العدو الذي لاشك سيسارع في استغلال هذا الخلل أبشع استغلال لصالحه لكن... من فتح له الباب غيركم ؟. روى الإمام مسلم في صحيحه عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله زوى لي الأرض فرأيت مشارقها ومغاربها وإن أمتي سيبلغ ملكها ما زوى لي منها وأعطيت الكنزين الأحمر والأبيض وإني سألت ربي لأمتي أن لا يهلكها بسنة عامة وأن لا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم فيستبيح بيضتهم وإن ربي قال يا محمد إني إذا قضيت قضاء فإنه لا يرد وإني أعطيتك لأمتك أن لا أهلكهم بسنة عامة وأن لا أسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم يستبيح بيضتهم ولو اجتمع عليهم من بأقطارها أو قال من بين أقطارها حتى يكون بعضهم يهلك بعضا ويسبي بعضهم بعضا . وها انتم جعلتم بأسكم على إخوانكم الذين طالما وقفوا معكم بكل ما يملكون فقد قمتم بتكفير خيرة أصحابكم وعلى وسائل الإعلام العالمية بعد ان زورتم القصص الكاذبة عليهم وأغريتم بهم كل جاهل غال وقمتم بخطف أبي ماجد مسؤولنا العسكري وقتله على اصح الروايات وقد كان من قبل قائدا عسكريا لديكم لا لشيء سوى انه كان يفضح أفعالكم المخالفة للشرع ولأنه انضم إلينا . فعودوا إلى توصيات موسسة راند لتجدوا ان أهم ما توصي به الإدارة الأمريكية ان القضاء على الإرهاب العراقي والعالمي لن يتم حسمه بالوسائل العسكرية بل يجب العمل على زرع الخلافات بين مجاميع الجهادية وتضخيمها والمبالغة فيها وإظهارها إلى العلن فماذا فعلتم اقل من هذا ؟ كما ابلغنا ممن لا نشك بصدقه أنكم شكلتم مفارز للاغتيالات مهمتها اغتيال مسؤولي الجبهة بقيادة أبي مصطفى الكردي وأبي حسين المصلاوي ونصبتم كمينا لأهل الرصافة الذين خرجوا منكم و انضموا إلينا فإذا بكم تجعلون لهم موعدا للمناظرة وتعطونهم العهد والأمان ثم تغدرون بهم غدرا وتصدر منكم بحقهم ممارسة عدوانية لا أخلاقية وشهرتم السلاح عليهم وأجبرتموهم على أن يقوموا بسب الجبهة والتبرؤ منها والشهادة بالإكراه على أن الجبهة مشروع أمريكي وقمتم بتصوير ذلك كي تعتبروه دليلا على ما تفترون وتكلمتم بكلام بذيء لا يصدر إلا من قوم ما شموا رائحة الخلق الإسلامي . وكان لهذه الحادثة المشينة بعد انتشار خبرها الأثر الأكبر في انسحاب معظم أتباعكم في بغداد وترك العمل معكم وجلوسهم في بيوتهم . ومازلتم ترسلون رسائل التهديد والترهيب لكل من يريد الالتحاق بنا وتستعينون في ذلك بالظلمة من جماعات الغلو...وانا لنعجب لهذا الفجور في الخصومة وهذه العداوة البغيضة.... لم لا تدعون الناس يختارون بعقولهم وارادتهم الحرة ما هم به مقتنعون؟ أم ان الحق لا يخرج عن دائرتكم وحتى لو سلمنا جدلا بانكم أهدى من سواكم فمن أعطاكم الحق الذي تتسلطون به على الناس وتقهرونهم جبرا على ان يختاروا اختياراتكم؟ هل انتم أوصياء على امة الإسلام؟ والله يقول لرسوله الكريم صلى الله عليه وسلم ف ذ ك ر إ ن م ا أ نت م ذ ك ر ل س ت ع ل ي ه م ب م ص ي ط ر الغاشية NUM NUM NUM NUM اما نحن فنرى ذلك من الصد عن سبيل الله ومن الظلم الذي سيكون ظلمات على صاحبه يوم القيامة بعد ان يذوق وبال امره في الدنيا. ويحكم أهذا هو النظر العميق الذي تدعونه في فهم الساحة والنظر في الأسباب والمعالجة واحتواء المشاكل وحل الأزمات كما تزعمون كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زور رواه البخاري ومسلم . فكر الغلاة يجب أن تعلموا إن فكر الغلاة الذي غلب عليكم مؤخرا والذي حملكم على تكفير وتضليل كباركم وأصحاب السابقة فيكم وإهدار دمائهم ظلما وعدوانا وتسليط الطغام عليهم لن يسلمكم هذا الفكر إلى خير مهما تسربلتم بسربال الحكمة والعقلانية وتظاهرتم بالاعتدال وحسن العبارة وجودة التحليل ولن يوصلكم إلى مبتغاكم ولن يجعل لكم القبول في الأرض ولا في السماء وانتم تحاولون عبثا البقاء مستمسكين به. فان فكر الغلاة مخالف لدين الإسلام ومنهج النبي صلى الله عليه وسلم و مصادم للفطرة لانه قائم على إلصاق التهم بخيار المسلمين فضلا عن عوامهم واتهام نياتهم والمسارعة في تكفيرهم والتجرؤ في إراقة دمائهم بأدنى شبهة والاستخفاف بأرواح الناس بحجة أنهم يبعثون على نياتهم وإساءة الظن بكل احد لم ينتم إلى جماعة الغلاة واعتبار أنفسكم جماعة الحق وغيركم أهل باطل وضلال مهما قدموا من أعمال صالحات وأنكم تجيزون لأنفسكم ما تحرمون على غيركم من المسلمين فالدخول في الجيش والشرطة والصحوة وأجهزة الدولة جائز لكم وعندكم له التبرير الجاهز وما أمر مديرية شرطة هيت منكم ببعيد أما سواكم فتتهمونه بالردة على الفور وتهدرون دمه ولا تنفعه عند الغلاة شفاعة الشافعين ولا عذر المعتذرين . كما انه منهج قائم على التضييق على الناس وعدم اعذراهم وتحميلهم ما لا يطيقون وطرح الشعارات المثالية مع عدم اعتبار الواقع الذي أمر الشرع باعتباره وسن لنا سنة التدرج والمرحلية كما أنكم لم تدركوا عمليا وليس نظريا قوله تعالى و م ا أ ر س ل ن اك إ ل ا ر ح م ة ل ل ع ال م ين الأنبياء NUM NUM NUM وهو قائم على الإعراض عن العلم والاكتفاء بالمجملات من منه دون المفصلات وعلى تسييد الجهال ماداموا إمعات يسمعون ويطيعون ما يلقى إليهم دون بصيرة ولا برهان وهو ذات الفكر القائم على استبعاد العلماء لأنهم أهل الاعتدال والوسطية التي أمر الله بها بما لا يتوافق مع فكر الغلو . نسوق حادثة كنموذج لحوادث كثيرة ضجت بها الساحة التي شحنتموها بتلك الأفكار التي أفسدت المسيرة الجهادية. تم إلقاء القبض على احد أبطال الغلاة المتهم باغتيال احد المصلين المعروفين بدينه واستقامته في منطقة أبو غريب وعند التحقيق معه اعترف بالقتل ولما سئل عن ذنب المقتول الذي استوجب به القتل قال انه مرتد لأنه كان يشجع الناس على المشاركة في الانتخابات . فأردنا أن نختبر علمه الذي أوصله إلى مثل هذا الاجتهاد الخطير قلنا له اذكر لنا كتابا قرأته في العقيدة فلم يجب فذكرنا له الكتب المشهورة والمعروفة لدى صغار طلبة العلم فلم يعرف واحدا منها قلنا له اذكر لنا أقسام التوحيد الثلاثة قال لا ادري قلنا له فشروط لا اله إلا الله ونواقضها وما هي أقسام الشرك فلم يحر جوابا أما قضية شروط التكفير وموانعه والفرق بين تكفير النوع وتكفير الأعيان والتكفير باللازم وبالمآل فهي مسائل لا تخطر على باله إطلاقا. ومثل هذا الكثير من الجهلة الذين تصدروا للفتيا في الدماء والأعراض المعصومة والاجتراء على إراقتها ولا يستطيع احد التعرض لهم ولو بالإنكار القولي لأنهم في حماية الجماعة الشرعية ؟؟ ولا أبالغ إذا قلت إن الكثير من القيادات العسكرية الميدانية هذا شانها لدى القوم . وتبقى القضية الشرعية العلمية والتربوية معطلة في الميدان العملي . لقد كان لمثل هذه الممارسات غير الشرعية على أيدي الغلاة الأثر الكبير في تراجع قبول الفكر السلفي الذي ارتكبت هذه المخلفات باسمه بعد ان سطع نجم هذا الفكر العظيم على أيدي خيار الدعاة قبل الاحتلال رغم محاربته من النظام السابق وازداد سطوعه وقبوله لدى الوسط السني لما حمل راية الجهاد قبل غيره ضد قوات الاحتلال وضرب أصحابه أروع الأمثلة في التضحية والفداء الا أن سيطرة فكر الغلاة الذي تقمص الفكر السلفي فيما بعد وهو إلى فكر الخوارج اقرب لأسباب يطول ذكرها كان له بالغ الأثر على رجوع الناس عن الترحيب بالفكر السلفي ورفض من يدعو إليه والتضييق عليهم بل والوشاية بهم لدى القوات الحكومية لما ذاقوه من أذى وظلم على أيدي من يزعمون الانتماء إليه ولو لم يكن لفكر الغلاة من اثر سيء سوى هذا الأثر لكفى به سوءا . لقد زعمتم في سفركم أنكم فقط وما انتم اليوم إلا قلة انتم دون غيركم من امة الإسلام من ينتهج منهج الكتاب والسنة وانتم فقط من يعتقد بطلان كل شريعة غير شريعة الله وانتم الساعون دون سواكم إلى تحكيم شريعة الله وانتم المجاهدون الصادقون المبرؤون المعصومون وان غيركم من هذه الأمة الواسعة كلهم ضلال عملاء مرتدون وقد روى الإمام البخاري في صحيحه عن النبي صلى الله عليه وسلم في هذه الأمة قال ك ل أ م ت ى ي د خ ل ون ال ج ن ة ، إ لا م ن أ ب ى . . ق ال وا ي ا ر س ول الل ه و م ن ي أ ب ى ق ال م ن أ ط اع ن ى د خ ل ال ج ن ة ، و م ن ع ص ان ى ف ق د أ ب ى وسرعان ما ينقلب من يلتحق بكم مبايعا منهم إلى صد يق مغفور له وان فعل الأفاعيل واقترف الموبقات فقد حاز صك الغفران وجاوز القنطرة لأنه بايع جماعة الحق الوحيدة... وذلك هو عين منهج الغلاة . لهذا كله تجدون عنتا وصعوبة في الاجتماع مع غيركم وقولكم إن الذي منعنا من الاجتماع هو أن هذا الاجتماع يفضي إلى خلاف مقصد الوحدة فنعم لان مقصد الوحدة لديكم ليس تلبية لأمر الله وطاعة له بل هو أن يكون الغلاة هم القادة والآخرون تبع وذلك أمر غير مضمون في هذا الاجتماع . ولا يغرنكم الشيطان فيقول لكم اصبروا على ما انتم عليه واستمسكوا به فانه الحق وقد يستدرجكم بأدلة يسوقها لكم في غير مواضعها بسبب جهلكم في كثير من أصول الدين فتصبرون على باطل تحسبونه حقا يؤدي بكم إلى الهلاك وهذا ما يريده الشيطان منكم فانه يفرح من المسلم المستمسك بدينه إذا جعله ينحرف في اعتقاده وعمله إلى أي من الطرفين إفراط أو تفريط لان الدين يضيع بين غال فيه وجاف عنه ويحزنه إذا اختار مابين ذلك وداوم عليه. وهذا لا يعني أننا نبخس الناس أشياءهم ونحط من مقاديرهم فان الكثير من المجاهدين المخلصين قضوا تحت راية الغلاة وعسى ان يكونوا قد سبقونا إلى عليين وقد لا يكون كثير منهم متلبسا بمثل هذه الانحرافات انما وجد من سهل له سبيل الجهاد فجاهد نسال الله ان يتقبلهم ويلحقنا بهم في مقعد صدق عند مليك مقتدر لكن ذلك لا يمنعنا من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وتصحيح المسيرة ومراجعتها وتوضيح السبيل التي أمر الله بها. فرضيات وهمية لن نجادلكم طويلا في الفرضيات الوهمية التضليلية المنطلقة من فهم سطحي أو تضليل متعمد مثل قولكم بان هنالك فصائل ابتدأت جهادا شرعيا ثم انحرفت إلى قتال مقاومة غير منطلق من مبادئ الشريعة ثم أصبحت هذه الفصائل شريفة محببة للعدو لأنها مقاومة وطنية وليست جهادا شرعيا . فان هذه فرضيات فيها كثير من الوهم والتنظير الخيالي المفضي إلى الظلم والعدوان ففصلوا لنا ان كنتم صادقين بذكر الأسماء والبراهين والوثائق والتواريخ وإلا سيبقى محض تنظير اقرب إلى الكذب منه إلى الصدق . وان الواقع يشهد أن من كان منطلقه وطنيا بحتا بقي على وطنيته وربما تحول بعضهم إلى مفاهيم شرعية مختلطة وبعضهم إلى شرعية بحتة. أما من كان منطلقه شرعيا فبقي على منطلقه ولم يستبدل الذي هو أدنى بالذي هو خير إلا أن تحصل منه تقية للعدو تقدر بقدرها . هنالك بعض الأحاجي التي تحتاج إلى حل ألغازها مثل قولكم إن هنالك بعض الفصائل التي تدعي الجهاد ولديها دوافع ومناهج منحرفة اخترقت الجماعات المجاهدة ووصلت إلى قمة هرم القيادة فيها لتنفيذ مآربها في قطف ثمار الجهاد لأغراض دنيوية الأمر الذي احدث فتنا أدت إلى تشويه سمعة المجاهدين . فمن هي هذه الفصائل المخت ر قة ؟ ومن هي الجماعات المختر قة ومتى حصل هذا ؟ وكيف حصل ؟وما الدليل؟ أجيبونا بعلم إن كنتم صادقين . قلتم إن تعدد الرايات هو من المخططات العدوانية على الجهاد وعجبا فلماذا عندما دعوناكم إلى توحيد الرايات قلتم إن هذا مشروع أمريكي بالله عليكم أهذا توضيح أم مزيد من التشويش والتضليل؟؟ أما بدعة تقسيم الساحة إلى فصائل وهذا يعني عميلة والى جماعات وهذا يعني شرعية فما سمعنا بهذه البدعة من عاقل وحبذا لو نسمع منكم تسمية الجماعات الشرعية والفصائل العميلة ولماذا سميتم هذه جماعة وهذا فصيل؟ أم أنكم تحتكرون كل حق حتى حق المصطلحات . وهذه الجماعات الشرعية التي تنحو منحاكم والتي سألتم قياداتها عن تهمة إراقتهم الدماء فأنكروا علمهم بذلك واثبتوا لكم أنهم لا يعتقدون حل دماء المسلمين وانتم تعلمون يقينا إنهم كاذبون لأنهم قتلوا واغتالوا من رجالكم من قبل جهارا عيانا وطلبتم من قادتهم القصاص الشرعي ولم يلتفتوا إليكم إنما هم يستخدمون التقية مثلكم فنحن حينما نسألكم عن الجرائم التي اقترفتموها بحق إخوانكم تقولون لا علم لنا ونحن نبرأ إلى الله من الفتنة وقتل المجاهدين ... كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون. أليس من النفاق بمكان أن تداروا وتجاملوا من قتل منكم الكثير خوفا من سطوته وتعتدون على إخوانكم وتفترون عليهم لأنهم يخافون الله في دمائكم. انه لا أسهل من الغيلة والغدر وإراقة الدم لكن ما أصعب الموقف بين يدي الله غدا وان أول ما يقضى فيه في ذلك اليوم العصيب هي الدماء فكيف إذا كانت الدماء المراقة هي دماء المجاهدين . قال الإمام احمد في سعيد بن جبير الذي قتله الحجاج متأولا لو ان أهل الأرض جميعا تمالأوا على قتل سعيد لأكبهم الله على وجوههم في النار . لكن منهجكم الذي جنحتم إليه والذي يعتقد كفر الجماعات أو الفصائل كما تسمونها ممن لم يوافقوكم يبيح لكم قتل مجاهدي هذه الفصائل واستخدام الكذب التقية معهم . علما إننا لا ندعي عصمة الفصائل التي تقصدونها من منافق مندس أو صاحب كبيرة أو مخلط أما اتهامها جزافا وبالجملة بأنها فصائل عميلة منافقة فهذا هو نهج الغلاة الظلمة. ثم نحن نتساءل من الذي بدا بجرائم القتل؟ هل الجماعة الشرعية التي تشيرون إليها أم الفصائل العميلة ؟ بل من الذي قتل رجالا منكم في الرمادي وفي اليوسفية وفي نينوى وفي مناطق متفرقة قبل أكثر من سنتين وعفوتم عنهم ؟ أليست الجماعة الشرعية ؟ الم تكونوا تقولون إن أعظم عمل يقوم به الشيخ ابن لادن اليوم هو الإعلان عن حل تنظيم القاعدة في العراق لان هذا التنظيم قد أصبح سبة عليه وصار مظلة لكل صاحب مأرب باطل لكي يحقق مأربه من خلال هذا التنظيم المخترق الذي لا دواء له إلا الحل وبعثتم الرسائل إلى علماء الجزيرة للمساهمة في هذا المشروع وأرسلتم الرسل إلى أفغانستان ومنهم أبو الدرداء رحمه الله ليشرح لابن لادن والظواهري فساد القاعدة العريض في العراق ولما رجع أبو الدرداء قال إن وفدا سيرسله الظواهري إلى العراق ليتأكد من صحة هذه الأخبار ثم قلتم لنا إن أبا مصعب رحمه الله عوق وصول الوفد كي لا تنكشف الحقائق علما إن عصر أبي مصعب يعتبر ذهبيا إذا قيس بما جرى من بعده ..... فما هذا التناقض وتحريف الحقائق المتعمد وطمسها بدلا من تجليتها...ولكن هل تغطى الشمس بغربال ؟ ثم من الذي قتل العشرات من الجيش الإسلامي في السنوات الأولى من الجهاد وقتل بعد ذلك من جيش المجاهدين أعدادا ليست قليلة ومن الذي بدا بقتال الكتائب واستحلال دمائهم في أبوغريب واغتال المجاهدين بالجملة في عرب جبور ومن الذي أشعل الشرارة الأخيرة في العامرية أليست الجماعة الشرعية التي تزعمون وكانت الفصائل المنحرفة العميلة بزعمكم هم المستهدفون وبقوا يتجنبون المواجهة المسلحة معهم تورعا لفترة طويلة حتى نفد الصبر وكان لابد من رد الصائل وان كان في هذه الفصائل من الجهال وضعاف الدين ممن فتنتموه فتمادى إلى ما لا يسمح به الشرع وانتم من تتحملون فتنته أم أنكم غائبون عن الساحة وتستقون أخباركم من الشبكة العنكبوتية التي تنقل من الكذب أضعاف الصدق ؟ أم أنكم تقلبون الحقائق الواضحة وضوح الشمس في رابعة النهار عن عمد تزلفا للجماعة الشرعية . نريد قليلا من الإنصاف والأمانة العلمية. ثم ما هذه الجعجعة حول موضوع المفاوضات الذي تحول من مسالة اجتهادية سياسية إلى قضية عقدية مبدئية ونحن نتساءل هل ان مبدأ المفاوضات مع العدو ممنوع شرعا أم انه جائز حسب المصلحة التي يقدرها أهل الحل والعقد؟ لاشك ان الثاني هو الصحيح ...لكننا قوم لا زلنا نعيش تحت الضغط النفسي المزمن الكامن في اللاوعي للمزايدات والشعارات الجوفاء التي لا تخفي وراءها كثير عمل والتي تشبعنا بها من ضجيج القوميين وتطبيلهم الفارغ بيد اننا غلفناها بغلاف شرعي. ومع اننا نقسم ونؤكد أن مفاوضات مع العدو لم تحصل إلى يومنا هذا على مستوى الجبهة أو المجلس السياسي رغم الدعوات المطروحة إلا اننا نقول لو ان القاعدة أجرت مفاوضات مع العدو لعد ذلك نصرا ودهاءا سياسيا. الم يصرح أبو عمر البغدادي لما بدا الإعلام يتكلم عن حوار يجري بين بعض فصائل المقاومة والأمريكان قبل عامين فقال في خطاب تم بثه على الجزيرة يقول فيه على الأمريكان أن يدركوا من هي القوة التي يجب عليهم أن يتفاوضوا معها أليس هذا يتضمن رسالة إلى الأمريكان اننا نحن القاعدة أو الدولة الإسلامية الأحق بالتفاوض معكم دون غيرنا فلماذا لم تحمر الأنوف وتزبد الشفاه وما سمعنا نعيق ناعق ولا صوت ناطق يشجب ويستنكر أم اننا نطبق أحكام شريعة الغاب وتحول الظلم عندنا من استبداد حكام إلى طغيان جماعات أهذا هو منهج الكتاب والسنة الذي تدعونه؟ وصايا واعلموا اننا إذا لم نكن نمتلك الشجاعة الأدبية والنفسية في الاعتراف بأخطائنا والقدرة على إصلاحها وإذا لم نكن صرحاء وواضحين وصادقين مع الله ومع أنفسنا وفيما بيننا فلن نتقدم خطوة واحدة إلى الأمام. بغض النظر ان كان فكر الغلاة قد دسه الأعداء فينا أو انه نمى عندنا بسبب تزعم الجهلة وقليلي البضاعة في العلم وابتعاد أهل العلم الحقيقي عن الساحة مهما كان السبب فان مرضا خطيرا قد سرى في كيان الجهاد وعقول المجاهدين وعلى كل مجاهد آتاه الله علما وحسن مقصد أن يشارك في تقويم ما فسد من العقيدة والمنهج والسلوك. إن من الخيانة أن نتستر على أخطائنا ونصر عليها ونصور لأنفسنا وأتباعنا صورة تخالف الواقع فندفعهم إلى أن يعيشوا في خيال يحلق بهم في فضاء يمنعهم من أن يبصروا المخاطر المحدقة بهم ويمنعهم من التفكير الصحيح السوي لتجاوزها بحجة رفع المعنويات وسرعان ما يفيقون أسرى في أودية الضيعة والهلكة. ان سياسة إلغاء الأخر وتسقيطه لأجل أن أبقى أنا وسياسة اكذب اكذب حتى يصدقك الناس واستحلال الكذب على المخالف وجعل الغاية تبرر الوسيلة كلها سياسات ميكافيلية لا سياسات نبوية فلم نتبجح بأننا على منهج النبوة ؟. كفانا نفسر كل فشل لنا بأنه مؤامرة وخطة للعدو ولا ننظر إلى الطوام التي نأتي بها فيصدق علينا قول الشاعر لا يبلغ الأعداء من جاهل ما يبلغ الجاهل من نفسه نعم إن العدو يريد أن يطفأ جذوة الجهاد وينتقم من المجاهدين ويدير المؤامرات لتفريق الصفوف واختراقها وذاك من ديدنه لأنه عدو ولكن من الذي يسهل له الأمر ويمهد له الطريق؟ انه نحن بمثل هذه الأفاعيل وبمثل هذه العقول المتحجرة وبمثل هذا التلفيق والكذب الصريح وانعدام المصداقية. وان علينا ان نعيد النظر في كثير من المسلم ات التي انتشرت بيننا ولم تصلنا بطرق علمية موثقة بل كان أصلها إشاعات وأقاويل تلقفناها بالتصديق لأنها لاقت هوى في نفوسنا الأمر الذي يفسد علينا خططنا وبرامجنا ويجعل للشيطان سبيلا لتفريق كلمتنا. لن ننتصر مادمنا متفرقين متناحرين متحاربين يبغي بعضنا على بعض مغلبين المصالح الحزبية على مصلحة الأمة فذلك خلاف سنن النصر الشرعية منها والكونية وعدونا متوحد في حربنا. تأبى العصي إذا اجتمعن تكسرا وإذا افترقن تكسرت احادا حقيقة الجبهة أما الجبهة فيعلم الله ويعلم العلماء الأجلاء أنها قامت على الأهداف الشرعية المعلنة في بيان تأسيسها والتي لا ينكر هذه الأهداف والأسس إلا ضال مضل ولم يكن هنالك من هدف مبطن من مقاتلة القاعدة أو غيرها ولا كانت مدفوعة من أي جهة مشبوهة ولا اكتنفتها هذه التخرصات والأكاذيب التي لفقتموها . بل ان من أدل الأدلة على ان ما تنسجونه من أوهام لا أصل لها إلا في أذهانكم مثل قولكم في سفر سابق أما المانع الشرعي لمشروع الوحدة المطروح الآن ، أنه مشروع يقصد منه إحتواء الساحة بمن فيها تحت سيطرة المحتل ومحو غاية الوحدة الذي هو منع التبعية لغير الم سلمين اننا لما جلسنا لصياغة المشروع لم يكن مشروع جبهة وانما كان مشروع جماعة واحدة تنصهر فيها الجماعات الثلاث ويكون لها اسم واحد وتختفي كل الأسماء القديمة وانتم كنتم معنا على هذا الأمر من قبل ولكن نزاعا نشب بين بعض أطراف الحاضرين حول بعض الآليات أدى إلى تحويل المشروع من مشروع وحدة إلى مشروع جبهة في نفس المجلس على أن تكون الجبهة توطئة للجماعة الواحدة وهو أصل المشروع فيما بعد ولم يكن احد له دخل أو تأثير على مثل هذا القرار سوى قيادات الجماعات الثلاث المؤتمرين بل لم يكن احد حاضرا معهم سوى علماء اجلاء كانوا شهودا ومباركين لهذا العمل . وهولاء العلماء أهل علم بالشرع والواقع والسياسة لاكما تنتقصون منهم وتنسبون إليهم الجهالة بقولكم والذين دخلوا في المشروع الأمريكي بإسم المقاومة إستغلوا مجموعة من أهل العلم بالفقه قلتم الفقه وليس العقيدة لأنكم ترون أنفسكم فقط أهل العقيدة الم خلصين للدين لإسباغ المشروعية على م شاركتهم إلا أن هؤلاء العلماء كانوا بعيدين هداهم الله ك ل البعد عن السياسة ومشاريعها الخداعة في إصدار فتاوى من باب العام لا الخاص في تجويز الدخول في مثل هذه المشاريع بناءا على نقل الم شاركين في هذا المشروع لأهل العلم مبررات و مسوغات للإفتاء ، لا أصل لها فكان لأهل العلم دورا س لبيا من غير قصد إذ أنهم لا يملكون الصورة الصحيحة للساحة العراقية ولم تنقل لهم إلا تلك الصورة المشبوهة والملبسة من قبل تلك الجهات... انتهى مقتبسا من سفر لكم سابق .. وهذا الكلام يحمل الكثير من الأوهام والعدوان والغرور ومن صريح الباطل ما يغني لمن تأمل فيه عن تجشم عناء الرد عليه. لقد كان مشروع الجبهة مشروعا عظيما ولكنكم انتم وأمثالكم لكم الدور الأكبر في تعطيل فعلها وإضعاف دورها ولا يزال دوركم المخذل المرجف المحارب قائما ساعيا في ذلك وفي كل الميادين فبئس ما تزرعون وساء ما تقطفون. كما انكم تنسبون إلى العدو خطة تسقيط الرموز بجرهم إلى هذا المشروع بزعمكم ونحن نرى انكم تظلمون العدو فما سمعنا ببيان أو برنامج ظهر على الإعلام قام العدو فيه بذكر الرموز التي تحاولون جاهدين انتم لتسقيطها وما نشروا صور الجلسات المنعقدة بزعمكم بين تلك الرموز وبين العدو وإلا فما الذي يمنع العدو من الفضح إذا كان يريد التسقيط ولديه الأدلة الدامغة ايكون العدو أنصف وارحم بنا منكم ؟. ولكنكم انتم قمتم بهذه المؤامرة بالنيابة عن العدو دون مقابل .فوااسفا على طيش الأحلام وخفة العقول وذهاب الأخلاق . قال الله تعالى . و لا ت ق ف م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م إ ن الس م ع و ال ب ص ر و ال ف ؤ اد ك ل أ ول ئ ك ك ان ع ن ه م س ؤ ولا الإسراء NUM NUM ولكن لا تعجلوا فستعلمون اليوم أو غدا حقيقة ما تبطلون ل ك ل ن ب إ م س ت ق ر و س و ف ت ع ل م ون الأنعام NUM NUM ومهما تكن عند امرئ من خليقة وان خالها تخفى على الناس تعلم وعند الله يجتمع الخصوم. ان العمليات الجهادية ضد الاحتلال لم تتوقف منذ أن قامت الجبهة إلى يومنا هذا رغم صعوبة الوضع الميداني كما ان العدو لازال يقتل ويعتقل منا ونقتل منه فكيف بجبهة هادنت الأمريكان وشجع الأمريكان بزعمكم على قيامها تقوم بمقاتلتهم ومجاهدتهم وما رأيكم بالبيانات التي صدرت منا تنكر قيام الصحوات وتحرم قتال القاعدة وتحكم على من قاتلها تحت راية الأمريكان بالمروق من الدين... أم أن هذا كله فبركة؟ إن قلتم نعم فنقول لكم ان من داوم الفبركة وتعود الخديعة يظن بغيره مثل ما يظن بنفسه وكل إناء بالذي فيه ينضح . وسامح الله الذين انفصلوا عن الجبهة متأثرين بالضغوط النفسية التي مارستموها وأشياعكم عليهم وكان لانسحابهم وخطابهم المتشنج المبالغ فيه الدور الكبير في ترويج تلك الأسفار التي تحاول طمس الحقيقة وتفريق الكلمة. خاتمة وفي الختام فان نصر الله قادم لا محالة وان الله منجز وعده من ظهور دينه الحق على الدين كله ولو كره الكافرون ولكن على أيد صادقة أمينة لا أيد ونواص كاذبة خاطئة . وإن بيننا ونحن على مثل هذا الحال وبين النصر أشواطا ومفاوز لا تنقطع إلا بالعلم الرصين الحاكم على العمل الذي يصحبه خلق رفيع ممتزجا بالصدق في القول والعمل لا بالادعاء ، والمؤمن لا يكذب . ان لنا اعداءا كثر ومن بينهم أنفسنا التي بين جنبينا ومتى ما انتصرنا عليها سهل علينا الانتصار على العدو الخارجي. لقد كنا وإياكم في غنى عن مثل هذه السجالات ويسعنا وإياكم أن يعمل كل منا على شاكلته وما اهتدى إليه لولا أنكم أكرهتمونا عليها بعد أن أوغلتم وتماديتم في التزوير والنزول إلى المستوى الهابط في ذكر الأسماء على وسائل الإعلام والافتراء والتلفيق علينا فأضحى لامناص لنا من رد العدوان وان كنا لهذا كارهين ، وان عدتم عدنا ولدينا المزيد فكفوا هداكم الله وليعكف كل منا على خطئه ليصلحه و ليبك على خطيئته لعل الله يقبلنا ويرحمنا ويقيل عثرتنا قبل أن تسقط العبارات وتطيح الإشارات ولا تنفع ساعتئذ إلا الباقيات الصالحات . كما إنا نرجح أن هذه الأسفار قد خطت ونشرت دون علم اخينا أبي عبد الله الشافعي ونرجو ان يكون ظننا في مكانه فقد علمنا عنه الصدق وحسن الخلق والاستقامة ولم نجرب عليه كذبا إلا إن بطانته السيئة غلبته وعزلته عن الساحة وبدأت تتحكم في الأمور من دونه والله تعالى اعلم . نسال الله أن يبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته ويؤمر فيه بالمعروف وينهى عن المنكر ويمكن لها دينها الذي ارتضى لها ويبدلها من بعد خوفها أمنا. وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم . المكتب الإعلامي جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه والموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM المرفقات NUM . بيان صدر من الجماعة بالاشتراك مع جيش المجاهدين وجيش الفاتحين يحرم قتال القاعدة تحت راية العدو المحتل الكافر بتاريخ NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM NUM . بيان صدر من الجماعة يبين موقفنا من الجيش والشرطة والصحوات نشر على موقعنا الرسمي بتاريخ NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM . NUM . إعلان انفصال الهيئة الشرعية. NUM NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM . NUM . البيان الأول على موقعنا الالكتروني والذي يوضح منهجنا الشرعي المعتدل الأصيل. NUM . روابط تبين جانبا من عملياتنا العسكرية ضد العدو الصليبي وأعوانه . بخصوص قتال القاعدة تحت راية الأمريكان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد فعلى الرغم من النكاية الشديدة بأعداء الله التي تحققت على أيدي تنظيم القاعدة في العراق، فقد أصاب العراقيين على أيديهم الكثير من سفك الدماء المعصومة وسلب الأموال المحرمة والظلم والعدوان وقطع الطريق وإخافة الناس والتضييق عليهم وإعطاء العدو مبررا يتذرع به لتنفير العوام عن الدين الحق وتشويه صورة الجهاد الناصعة وإطالة بقائه في العراق بحجة القضاء على الإرهاب . كل ذلك بسبب انتشار فكر الغلاة في هذا التنظيم مع كثرة الاختراقات وقبولهم لمن هب ودب. لكن مع كل ما تقدم فإننا لا نجيز مقاتلتهم تحت راية العدو المحتل الكافر بل نرى ذلك ذنبا عظيما يصل إلى حد الردة . كما أن ما تقوم به بعض ما يسمى بقوات الصحوة من تنسيق وتعاون مع الأمريكان لمقاتلة القاعدة وغيرها من الفصائل هو نفاق وكفر نبرأ إلى الله منه ومن صاحبه . قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د آئ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ند ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM NUM NUM ولقد انتهز ملك الروم القتال الدائر بين علي ومعاوية رضي الله عنهما فحاول التحرش بأطراف الشام فقال له معاوية مهددا والله لأن لم تنته لاصطلحن أنا وابن عمي ولنأتينك بجنود لا قبل لك بها فاندحر عدو الله وانزجر. وإن من عقيدتنا أن الذي يضع يده بأيد متوضئة تجور عليه وتظلمه خير له من أن يضعها بأيدي رعاة الخنازير وعباد الصليب . هذا اعتقادنا وما ندين الله به، ومن قو لنا غير ذلك فقد افترى علينا بهتانا واحتمل إثما مبينا . اللهم اجعل نا سلما لأوليائك حربا على أعدائك . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا أتباعه وأرنا الباطل باطلا ووفقنا لازاحته واجتنابه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . جيش المجاهدين جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جيش الفاتحين NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM بخصوص الصحوات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه قال الله تعالى و ل ن ب ل و ن ك م ح ت ى ن ع ل م ال م ج اه د ين م نك م و الص اب ر ين و ن ب ل و أ خ ب ار ك م محمد NUM NUM . إن السلوكيات غير المشروعة والمنبثقة عن أفكار الجهلة والغلاة وأهواء المتاجرين المخالفة لمنهج سلفنا الصالح والتي طالما حذرنا من مغبتها وسوء عاقبتها بعد أن صدرت من أفراد وجماعات اندست في الوسط الجهادي في العراق فعكرت صفوه ثم مازالت تنمو وبشكل تراكمي دون إيجاد حل لها من قبل قياداتهم رغم تنبيهنا وتحذيرنا لهم إضافة إلى عبث المليشيات الطائفية الصفوية واستهتارها بأرواح الناس وممتلكاتهم أدى ذلك كله إلى بروز تشكيلات أمنية مدعومة من المحتل بزعم حفظ أمن الناس ومناطقهم السكنية ولو على حساب المبادئ والثوابت الشرعية وبعد دراسة هذه الظاهرة ومراقبة واقعها عن كثب طيلة الفترة الماضية فإننا نرى NUM . ان ما صدر من سلوكيات غير مشروعة من بعض المجاهدين أو المحسوبين على الجهاد لا يبرر التعاون مع القوات الصليبية المحتلة وحكومتها الطائفية العميلة ضد إرادة شعبنا التي تمثلت في مسيرة المجاهدين الصادقين الرامية إلى التحرر من الاحتلال وطرده . NUM . إن من أهم أهدافنا كمجاهدين هو الحفاظ على امن الناس وسلامتهم ودفع الظلم عنهم وتامين مصالحهم وتوفير العيش الكريم والحياة الطيبة لهم وما حصل من خروقات من البعض لا يقدح في صدق تبنينا لهذا الهدف. NUM . لابد من التحذير والتنبيه لمن انخرط في هذه التشكيلات بنية حسنة بان العدو المحتل لن يكتفي بالقضاء على طائفة معينة من المجاهدين وإنما جعلها جسرا وغطاءا للقضاء على كل الفصائل الجهادية و لن يهدا له بال حتى يقضي على جذوة في نفوس المسلمين ليستكينوا ويعطوا الدنية في دينهم ويذعنوا لمشروع العدو التسلطي . NUM . إن موقفنا الشرعي من مثل هذه القوات صحوة كانت أو جيشا أو شرطة هو عدم تأييدها والامتناع عن المشاركة فيها مادامت تعمل لصالح المحتل وحكومته الطائفية المصطنعة ضد أبناء شعبنا عامة والمجاهدين خاصة وان حكمنا على هذه التشكيلات ليس حكما واحدا بل يتفاوت ويتناسب مع مقدار ما يكون لها من ولاء للمحتل وخدمة لأغراضه اننا لندعو المجاهدين كافة إلى الصبر والمصابرة والمطاولة والاعتصام بحبل الله جميعا ثم لا يتفرقوا والالتزام بشرعه الحنيف والاهتداء بسنة النبي صلى الله عليه وسلم في جهادهم وان لا يظل موا ولا يغلوا في دينهم ولا يداهنوا فيه كي يكونوا أهلا لنصر الله لهم ويبقوا قدوة للناس ولئلا يدعوا مجالا لضعاف النفوس ان يحرفوا الجهاد عن مسيرته ولا فرصة للعدو ان ينفذ أليهم من خلالها قال الله تعالى و لا ت ر ك ن وا إ ل ى ال ذ ين ظ ل م وا ف ت م س ك م الن ار و م ا ل كم م ن د ون الل ه م ن أ و ل ي اء ث م لا ت نص ر ون هود NUM NUM NUM اللهم انصرنا ولا تنصر علينا وأعنا ولا تعن علينا اللهم أنجز لنا ما وعدتنا واجعلنا أهلا لنزول نصرك ورحمتك اللهم عليك بالصليبيين والصهاينة وأوليائهم فأنهم لا يعجزونك . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه استقلال الهيئة الشرعية بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمد ه ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، م ن يهد ه الله فلا م ضل له، ومن ي ضلل فلا هادي له . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسول ه . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الله و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الله و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما الأحزاب NUM NUM NUM NUM أما بعد فقد رصدت الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة ومنذ وقت مبكر خطر استغلال التعدد الحاصل لدى الفصائل الجهادية الذي قد يفضي إلى مفاسد عظيمة تعصف بثمار الجهاد المبارك في بلدنا إلا أن يتداركنا الله برحمته. ومنذ ذلك الوقت سعينا لجمع كلمة المجاهدين استجابة لامر الله وخوفا من تحذيره جل جلاله اذ يقول و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين الانفال NUM NUM فسعت هيئتنا سعيا حثيثا منذ أكثر من سنتين في إتمام هذا الأمر. ولكنها كانت تصطدم بجدار قوي من الممانعة من قبل أمير الجماعة إلى ان تفاقمت مشاكل المجاهدين في الآونة الأخيرة وكثرت الخروقات فيهم وانتشرت المفاهيم والممارسات المخالفة للهدي النبوي وبدا التنازع والاقتتال الذي حذرنا منه رب العزة سبحانه عندئذ تحركت هيئتنا الشرعية ومن هو على مثل رأيها وفهمها وتصوراتها داخل الجماعة وخارجها من الجماعات الجهادية حركة فعالة لتدارك الأوضاع المتردية فوضعت خطة إصلاحية تقوم على ركائز أهمها . أولا جمع كلمة المجاهدين على منهج سوي معتدل منهج سلفنا الصالح وأئمة الدين دون افراط أو تفريط ابتغاء وجه الله وخدمة للجهاد ونبذا لصور الفردية والأنانية والتعصب المذموم الذي يفت في عضد المجاهدين ويبعثر طاقاتهم وينقص اجر جهادهم ويضيع ثمرته. ثانيا تفعيل الجانب الشرعي التربوي الذي أهمل داخل الجماعة فقد أصبح بعض المجاهدين حملة سلاح لا يفقهون كثيرا من أمور دينهم الا من رحم ربي الأمر الذي اوجد اخطاءا فكرية وعملية لدى المجاهدين ينبغي تصحيحها. ثالثا تقوية الأواصر بين المجاهدين من جهة والعشائر وعوام أهل السنة من جهة أخرى والسعي نحو تحقيق مصالح الناس عموما التي جاء الدين لتحقيقها وتعميق ثقة الأمة بهم رابعا تحويل الجهاد من جهاد فصائل متعددة إلى جهاد امة واحدة تقف بوجه التحديات العظيمة التي تروم استئصالها. ثم قدمنا هذا المشروع قبل بضعة أشهر إلى أمير جماعتنا أرشده الله وايانا لما فيه رضاه وأخبرناه بان فصائل أخرى وافقتنا على هذا البرنامج الذي لامناص منه إذا أردنا ان نصل بنجاح إلى نهاية الشوط الذي ابتداناه. فطلب أمير الجماعة الامهال مدة ثلاثة أيام لمدارسته وعرضه على المجاهدين في مناطقهم لبيان رأيهم ثم الإجابة عليه. وبقينا في الانتظار فترة ثلاثة أشهر حتى فوجئنا وبدون سابق انذار بقيام أمير الجماعة بإصدار بيانات فيها طعن بهذه الأهداف الشرعية المذكورة في المشروع وطعن في نيات القائمين عليه واعتبار من يسعى إليها انما يسعى لخدمة العدو وجهات أجنبية مغرضة لأجل ما تقدم فان الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة ترى انها قد استنفدت الوسع في نصح أميرها وبرأت ذمتها أمام الله في مثل هذا الواجب العظيم الذي كنا نأمل انشراح صدر الأمير له ولقد صبرنا طيلة اكثر من سنتين على مثل هذا الخلل حفاظا على العهد الذي بيننا ودرءا للفتنة وسدا لباب الفرقة ولان الأمل بقي منعقدا في نفوسنا بان القيادة لابد ان تراجع موقفها من مشروع الإصلاح هذا لما نعلم من حرصها على مصالح الجهاد والدين. اما وقد آل الأمر إلى ما اشرنا اليه مؤخرا من الصدود غير المبرر مع خطورة الموقف الذي يتطلب اجراءا وخطوة فعالة جريئة تنقذ الموقف وتلبي حاجة المجاهدين وكل المخلصين . ولما كان من أصول شريعتنا التي التزمناها ان لا طاعة لمخلوق في معصية الله تعلن الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة ومن التحق بها من مسؤولي الجماعة وأفرادهم استقلالهم عن الجماعة وترى ان ذلك واجب شرعي وضرورة عاجلة ملحة لا يحصل إصلاح ولا نهوض إلا به. رغم ان ذلك الأمر يعز علينا فمفارقة اخواننا مر نتجرعه فهم احبابنا ورفاق دربنا غير ان الحق أحب الينا منهم ويعلم الله انا لا نبتغي بذلك شيئا من حطام الدنيا الفاني من مال أو سمعة أو جاه بل نريد وجه الله والدار الآخرة وإصلاح أحوال المجاهدين وإقالة عثرتهم وتحقيق مشروعهم وهذا ما انشرحت له صدورنا وفق ما تقتضيه شريعتنا لا املاء فيه من احد كائنا من يكون فمتى دعا أعداؤنا إلى جمع كلمة المسلمين وتوحيد صفهم وإصلاح أحوالهم.كما يزعم الزاعمون؟ مع ذلك كله فإننا نقدر جهاد اخواننا في القيادة وما بذلوه في سبيل الله . ونحن اذ نعلن ذلك نحفظ للأمير ومن معه مكانتهم متى ما اهتدوا إلى الحق الذي هدانا الله إليه وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم . الشيخ عبد الوهاب بن محمد السلطان مسؤول الهيئة الشرعية وقاضي الجماعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه البيان الأول على موقعنا الالكتروني والذي يوضح منهجنا الشرعي المعتدل الأصيل الذي خالفته لاحقا قيادة أنصار الإسلام الحالية استجابة لضغط الغلاة بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمد ه ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، م ن يهد ه الله فلا م ضل له، ومن ي ضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسول ه . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق ت قاته ولا تموت ن إلا وأنتم مسلمون آل عمران NUM NUM NUM . يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا . ي صلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوب كم ومن ي طع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM . أما بعد فإن أصدق الحديث كتاب الله، وخير الهدي هدي محمد ، وشر الأمور محدثات ها، وكل محدثة بدعة، وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالة في النار . اللهم رب جبريل وميكائيل وإسرافيل ، فاطر السماوات والأرض، عال م الغيب والشهادة، أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون، أهدنا لما اخت ل ف فيه من الحق بإذنك، إنك تهدي من تشاء إلى صراط م ستقيم . لقد دأبت الهيئة الشرعية لجماعة أنصار الإسلام والتي أصبحت فيما بعد الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة على إن تنتهج المنهج الوسط الذي يمثل منهج السلف الصالح منذ بداية التأسيس حيث تم الاتفاق مع بعض المجموعات التي تكونت منها الجماعة قبل الإعلان التزام هذا المنهج رغم أن بعض هذه المجموعات كانت تميل إلى التشدد وتنظر إلى الجماعات الإسلامية الأخرى على أنها خارجة من الملة وقد ساعد على التوافق على هذا المنهج المعتدل من قبل المتشددين إرسال وفود من قبلهم إلى أفغانستان ولقاؤهم مع بعض مشايخ الجهاد هناك مما دعاهم إلى الميل إلى الاعتدال تأثرا بمنهج اؤلئك المشايخ . وكان من بين النصوص التي كتبت في المنهج أن الأحزاب العلمانية التي تحاربنا هي طوائف كفر إما أعيانهم فليس بالضرورة أن يكونوا كفارا . ومن خلال مسيرة أنصار الإسلام في كردستان كان هنالك داخل الجماعة من يعترض على هذا المنهج ويثير الصراعات مع باقي الجماعات الإسلامية على اعتبار أنها خرجت من الإسلام وقد تصدت الهيئة الشرعية لهذه التيارات وحافظت على مسيرة الجماعة من الناحية الشرعية وعلى الثوابت المقررة عند السلف الصالح. وقد اقر مجموعة من مشايخ الجزيرة المعروفين منهجنا هذا واثنوا عليه . ثم انتشر بين بعض المجاهدين تكفير علي بابير أمير الجماعة الإسلامية ونسب ذلك إلى مسؤول الهيئة الشرعية الذي اصدر بدوره بيانا كذب فيه هذه الدعوى وبين أن الهيئة الشرعية لا تكفر مسلما باجتهاد اجتهاده أو تأويل تأوله وان كنا نراه انحرافا عن المنهج السوي ما لم يأت بناقض من نواقض الإسلام الظاهرة المجمع عليها. بل لما عرض علينا بعض قياديي الجماعة الإسلامية التوحد معهم لم نمانع من ذلك بل وافقنا ان يكون بابير هو الأمير على أن يلتزم بشروط شرعية فرضناها ووافقت الهيئتان الشرعيتان لكلا الجماعتين على هذه الشروط ووقعت عليها . علما ان بابير قد كان له منهج سياسي منحرف وأفكار وأقوال منحرفة مثل مشاركته لحكومة الاتحاد الوطني الكردستاني العلمانية المحاربة وله أعضاء في البرلمان ووزراء في الحكومة. إلا انه رفض هذه الشروط التي منها انسحابه من المشاركة في حكومة جلال فلم تتم الوحدة كما أن الجماعة وافقت على التوحد مع جماعة الإصلاح وتأمير أميرها كريكار رغم الانحرافات المسجلة عليه نظرا للمصلحة الراجحة في ذلك وتمت الوحدة وأصبح كريكار أميرا على الجماعة الجديدة بشروط شرعية يلتزمها ولا يخرج عنها ومن أمثلة منهج الاعتدال موقفنا من حكومة طالبان أعاد الله عزها وتمكينها إذ أنها طالبت مرارا وتكرارا أن تشغل مقعدا في هيئة الأمم المتحدة إضافة إلى علاقاتها المتميزة مع الحكومة الباكستانية وبعض الحكومات العلمانية التي تحكم بغير ما انزل الله ولكن كونهم متاولين حسب عقيدتهم الماتريدية الارجائية فان ذلك لم يمنعنا من الحكم عليها بأنها حكومة إسلامية كونها تلتزم الشريعة وأحكامها ووعدت بإزالة المنكرات ومنها المظاهر الشركية المنتشرة في بلادها. ومن أوضح الأدلة على المنهج المعتدل للجماعة قبولها الهدنة مع حزب الاتحاد الوطني العلماني والجلوس معه للمفاوضات بعد أن أصدرت الهيئة الشرعية الموافقة على مشروع الهدنة علما ان بعض المتشددين اعترضوا بأنه لا هدنة مع مرتد بخلاف الكافر الأصلي فاستفتوا لأجل ذلك علماء الجهاد في الجزيرة فأفتوهم بجواز ذلك باعتبار أن هؤلاء المرتدين من ذوي الشوكة والمنعة وغير مقدور عليهم فيعاملون معاملة الكفار الأصليين خصوصا إذا كان المسلمون في حال الشدة والضعف ، فكانت الفتوى مطابقة لما صدر عن الهيئة الشرعية للجماعة فاستقر الأمر على ذلك حتى إن اشد المعارضين المتشددين داخل الجماعة وهو عمر بازياني أصبح عضوا في لجنة التفاوض وتم إيقاف القتال بين الطرفين طيلة أيام المفاوضات التي لم تتم بسبب معرفة العدو بان أمريكا قد اتخذت القرار القطعي بغزو العراق. كل ذلك وأمثاله نبينه لمن يجهل طبيعة المنهج المعتدل للهيئة الشرعية. ومن تحدث بخلاف ذلك على غير منهج الاعتدال من داخل الجماعة ممن يريد ان يحرفها عن منهجها الأصيل أو خارجها ممن يريد ان يشنع عليها فانه لا اعتبار لما يقول. وان هذا الموقع هو الموقع الرسمي الذي يمثل الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة تحديدا ويبين منهجها الشرعي ولا اعتبار لأي فرد أو جهة مهما كانت أن تصدر البيانات والمواقف المخالفة له أو المعترضة عليه . الشيخ عبد الوهاب بن محمد السلطان مسؤول الهيئة الشرعية وقاضي الجماعة NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه شاهد تدمير همر في منطقة الدورة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاهد تدمير همر في منطقة الدورة جودة عالية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . جودة منخفضة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM ... . حجم موبايل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . شاهد اعطاب ناقلة جند للاحتلال في التاجي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاهد اعطاب ناقلة جند للاحتلال في التاجي . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاهد إطلاق صاروخ كراد على مقر القوات الأميركية في المحطة الحرارية في اليوسفية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاهد إطلاق صاروخ كراد على مقر القوات الأميركية في المحطة الحرارية في اليوسفية . . NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . شاهد إطلاق صاروخين NUM على مقر القوات الأميركية في المشاهدة شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاهد إطلاق صاروخين NUM على مقر القوات الأميركية في المشاهدة شمال بغداد . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . الملفات لا تعمل معي هل من تفريغ
تفضل اخي منقول من ابو العبدين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . سفر الحقيقة أصابني باحباط شديد وجاء هذا الرد ليزيد من احباطي ..ولا ألوم الهيئة الشرعية لأن هذا من حقهم الرد على ماجاء في سفر الحقيقة فتنة والله..نسأل الله السلامة.. ومن يفرح بمثل هذه البيانات أشك في انتمائه لهذه الأمة والله يرحم العراق.
وفي الختام فان نصر الله قادم لا محالة وان الله منجز وعده من ظهور دينه الحق على الدين كله ولو كره الكافرون ولكن على أيد صادقة أمينة لا أيد ونواص كاذبة خاطئة . وإن بيننا ونحن على مثل هذا الحال وبين النصر أشواطا ومفاوز لا تنقطع إلا بالعلم الرصين الحاكم على العمل الذي يصحبه خلق رفيع ممتزجا بالصدق في القول والعمل لا بالادعاء ، والمؤمن لا يكذب . ان لنا اعداءا كثر ومن بينهم أنفسنا التي بين جنبينا ومتى ما انتصرنا عليها سهل علينا الانتصار على العدو الخارجي. لقد كنا وإياكم في غنى عن مثل هذه السجالات ويسعنا وإياكم أن يعمل كل منا على شاكلته وما اهتدى إليه لولا أنكم أكرهتمونا عليها بعد أن أوغلتم وتماديتم في التزوير والنزول إلى المستوى الهابط في ذكر الأسماء على وسائل الإعلام والافتراء والتلفيق علينا فأضحى لامناص لنا من رد العدوان وان كنا لهذا كارهين ، وان عدتم عدنا ولدينا المزيد فكفوا هداكم الله وليعكف كل منا على خطئه ليصلحه و ليبك على خطيئته لعل الله يقبلنا ويرحمنا ويقيل عثرتنا قبل أن تسقط العبارات وتطيح الإشارات ولا تنفع ساعتئذ إلا الباقيات الصالحات . كما إنا نرجح أن هذه الأسفار قد خطت ونشرت دون علم اخينا أبي عبد الله الشافعي ونرجو ان يكون ظننا في مكانه فقد علمنا عنه الصدق وحسن الخلق والاستقامة ولم نجرب عليه كذبا إلا إن بطانته السيئة غلبته وعزلته عن الساحة وبدأت تتحكم في الأمور من دونه والله تعالى اعلم . نسال الله أن يبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته ويؤمر فيه بالمعروف وينهى عن المنكر ويمكن لها دينها الذي ارتضى لها ويبدلها من بعد خوفها أمنا. وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم .
فعلى الرغم من النكاية الشديدة بأعداء الله التي تحققت على أيدي تنظيم القاعدة في العراق، للأسف يجب ان لا تحل مشاكل المجاهدين امام الملأ الله يهديهم
جزى الله الأخ المراقب العام خيرا على التثبيت والتفريغ بصراحة البيان محزن جدا....... يؤلم كل مسلم ان يرى الواقع الجهادي في العراق به كل هذه الشققات والسجالات بين المجاهدين ان المثالية التي كنا ننظر اليها يوما للجهاد العراقي تتحطم يوما بعد يوم،،،، ولا حول ولا قوة الا بالله
لا حول ولا قوة إلا بالله إلى أين يسير الجهاد في العراق لابد من وقفة ولابد من عقد جلسات بين المجاهدين وإنا لله وإنا إليه راجعون
اقتباس نذكر لقاءا جمعنا مع بعض أبناء الضلوعية في نهاية عام NUM NUM NUM NUM فسألناهم كيف حال الجهاد لديكم فأجابوا هو في انحدار شديد قلنا لم ؟؟ قالوا في الأيام الأولى للجهاد كان المجاهدون هم قدوة الناس وكان الناس يجعلون أبواب غرف الاستقبال مفتوحة ليل نهار كي يدخل فيها المجاهد في أي لحظة عندما ينسحب من القتال ولما بدأ المجاهدون أو المندسون فيهم يعتدون على الناس ويقتحمون عليهم بيوتهم ويسلبونهم أموالهم ويقتلون الأبرياء منهم دون حق بل وصل الحال أن اصدر مفتي الغلاة في الضلوعية وهو عربي مجهول الحال لكنه مسموع الكلمة فتوى في أهالي الضلوعية كلهم بأنهم مرتدون وأنهم طائفة ممتنعة فتم محاصرة المدينة ومنع وصول الطعام إليها وقصفت بالهاونات . ومدن كثيرة من مدن أهل السنة التي نصرت المجاهدين وآوتهم فعل الغلاة بها مثل ذلك والصالحون من المجاهدين ساكتون ولا يغيرون يخشون الإنكار لان المعتدين ينتمون إلى جماعة شرعية تستمد شرعيتها من القهر والعدوان وتكميم الأفواه والانتقام ممن ينكر عليهم قال المتحدث عندها أغلق الناس أبوابهم في وجوه المجاهدين جميعا وبدءوا بالتفكير للتخلص منهم . ونحن نسال هل إن الأمريكان وهم أعداؤنا أمروا المجاهدين بهذا الفعل أم أنهم أمروا الناس ببغض المجاهدين فاستجابوا لهم أم أن الغلاة الذين افسدوا الجهاد لانحراف منهجهم وسوء أخلاقهم وتسليط الجهلة منهم وكثرة ذنوبهم وسكوت من سكت من القيادات على هذا الباطل كانوا السبب الأكبر في تراجع المسيرة الجهادية وفقدان حاضنتها وانحدارها وتفوق العدو الذي لاشك سيسارع في استغلال هذا الخلل أبشع استغلال لصالحه لكن... من فتح له الباب غيركم ؟. لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم أهلك التكفيريين الخوارج فقد عاثوا فسادا في الأرض ولم يسلم منهم الزرع و الضرع و الأبرياء و المجاهدين . اللهم شتت شملهم و أذهب ريحهم اللهم أنصر المجاهدين و كن لهم سندا و مددا .
اقتباس ثم نحن نتساءل من الذي بدا بجرائم القتل؟ هل الجماعة الشرعية التي تشيرون إليها أم الفصائل العميلة ؟ بل من الذي قتل رجالا منكم في الرمادي وفي اليوسفية وفي نينوى وفي مناطق متفرقة قبل أكثر من سنتين وعفوتم عنهم ؟ أليست الجماعة الشرعية ؟ الم تكونوا تقولون إن أعظم عمل يقوم به الشيخ ابن لادن اليوم هو الإعلان عن حل تنظيم القاعدة في العراق لان هذا التنظيم قد أصبح سبة عليه وصار مظلة لكل صاحب مأرب باطل لكي يحقق مأربه من خلال هذا التنظيم المخترق الذي لا دواء له إلا الحل وبعثتم الرسائل إلى علماء الجزيرة للمساهمة في هذا المشروع وأرسلتم الرسل إلى أفغانستان ومنهم أبو الدرداء رحمه الله ليشرح لابن لادن والظواهري فساد القاعدة العريض في العراق ولما رجع أبو الدرداء قال إن وفدا سيرسله الظواهري إلى العراق ليتأكد من صحة هذه الأخبار ثم قلتم لنا إن أبا مصعب رحمه الله عوق وصول الوفد كي لا تنكشف الحقائق علما إن عصر أبي مصعب يعتبر ذهبيا إذا قيس بما جرى من بعده ..... فما هذا التناقض وتحريف الحقائق المتعمد وطمسها بدلا من تجليتها...ولكن هل تغطى الشمس بغربال ؟ ثم من الذي قتل العشرات من الجيش الإسلامي في السنوات الأولى من الجهاد وقتل بعد ذلك من جيش المجاهدين أعدادا ليست قليلة ومن الذي بدا بقتال الكتائب واستحلال دمائهم في أبوغريب واغتال المجاهدين بالجملة في عرب جبور ومن الذي أشعل الشرارة الأخيرة في العامرية أليست الجماعة الشرعية التي تزعمون وكانت الفصائل المنحرفة العميلة بزعمكم هم المستهدفون وبقوا يتجنبون المواجهة المسلحة معهم تورعا لفترة طويلة حتى نفد الصبر وكان لابد من رد الصائل وان كان في هذه الفصائل من الجهال وضعاف الدين ممن فتنتموه فتمادى إلى ما لا يسمح به الشرع وانتم من تتحملون فتنته أم أنكم غائبون عن الساحة وتستقون أخباركم من الشبكة العنكبوتية التي تنقل من الكذب أضعاف الصدق ؟ أم أنكم تقلبون الحقائق الواضحة وضوح الشمس في رابعة النهار عن عمد تزلفا للجماعة الشرعية . وراح يجيكم حلفاء اولاد المتعة الصفويين و يعوون هنا باقية باقية باقية باقية لا حولا ولا قوة إلا بالله لا حولا ولا قوة إلا بالله لا حولا ولا قوة إلا بالله لا حولا ولا قوة إلا بالله لا حولا ولا قوة إلا بالله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م و اع ل م وا أ ن الل ه ي ح ول ب ي ن ال م ر ء و ق ل ب ه و أ ن ه إ ل ي ه ت ح ش ر ون و ات ق وا ف ت ن ة لا ت ص يب ن ال ذ ين ظ ل م وا م ن ك م خ اص ة و اع ل م وا أ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب و اذ ك ر وا إ ذ أ ن ت م ق ل يل م س ت ض ع ف ون ف ي ال أ ر ض ت خ اف ون أ ن ي ت خ ط ف ك م الن اس ف آو اك م و أ ي د ك م ب ن ص ر ه و ر ز ق ك م م ن الط ي ب ات ل ع ل ك م ت ش ك ر ون الأنفال NUM NUM NUM NUM NUM NUM نعم إن البيان قوي جدا ويحمل بين طياته كلاما جارحا وقاسيا ولكنه حمل كثيرا من الإيضاحات ودحر تقريبا جل وكل الإتهامات التي سيقت من قبل أنصار الإسلام مع كل الأسف فما بقي الآن ؟؟ هل هذا هو الحال نحن لا نلوم الأنصار الهيئة الشرعية ولكن نلوم من إبتدأ الهجومات والشتائم والإتهامات التي تجعل الحليم حيرانا وقد سيقت لا لاجل شيء إلا لتسفيه إخوانهم ودحرهم ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم أيهجر مسلم في نا أخ اه سني نا لايمد له يمي نه أيهجره لأجل حط ام دنيا أيهجره على نتف لعينه ألا أين السماحة والتآخي وأين عرى أ خوتنا المتينه بنينا بال محبة مابنينا وما باع امرئ بالهجر دينه علام نسد أبواب الت آخي ونسكن قاع أحقاد دفينه لا ب د م ن فر ج ق ريب يأتيك بالعجب الع جيب لابد من وقفة ولابد من عقد جلسات بين المجاهدين من اجل الصلح
الله المستعان أللهم ألف بين قلوبهم وأخذل وأخز من سعى للفتنة بينهم
لقد شاركت في هذا الموضوع بالأمس بمشاركتين وأنا الآن لا أجدهما هل تم حذفهما ؟ إني أجد هذه العبارة في الصفحة الأولى من هذا المنتدى المشاركات في هذا المنتدى لا تخضع للرقابة ولا تعبر بالضرورة عن رأي الموقع فإذا كانت الإدارة وفقها الله تجد أن رأيي يخالف رأيها فلماذا وضعت هذه العبارة إن كانت لا تقبل بنشر ما يخالف رأيها وفق الله الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني لقد شاركت في هذا الموضوع بالأمس بمشاركتين وأنا الآن لا أجدهما هل تم حذفهما ؟ إني أجد هذه العبارة في الصفحة الأولى من هذا المنتدى المشاركات في هذا المنتدى لا تخضع للرقابة ولا تعبر بالضرورة عن رأي الموقع فإذا كانت الإدارة وفقها الله تجد أن رأيي يخالف رأيها فلماذا وضعت هذه العبارة إن كانت لا تقبل بنشر ما يخالف رأيها وفق الله الجميع فتنة عظيمة هههههههههههه دائما انت ثورجي يالفتى النبهاني
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي وراح يجيكم حلفاء اولاد المتعة الصفويين و يعوون هنا باقية باقية باقية باقية حسبيا الله ونعم الوكيل عليكم والله انها فتنه عضيمه يراد من ورائها شي مقصود نسأل الله ان يرد هذه الفتنه ويمحيها وان يوحد صف المجاهدين ويسدد خطاهم اللهم من اراده بهذا الدين فتنه او سوء فجعل دائرة السوء تدور عليه اتقو الله في المسلمين اتقو الله في اخوانكم الله اكبر NUM الى الله نشكو حالنا اليوم NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني لقد شاركت في هذا الموضوع بالأمس بمشاركتين وأنا الآن لا أجدهما هل تم حذفهما ؟ إني أجد هذه العبارة في الصفحة الأولى من هذا المنتدى المشاركات في هذا المنتدى لا تخضع للرقابة ولا تعبر بالضرورة عن رأي الموقع فإذا كانت الإدارة وفقها الله تجد أن رأيي يخالف رأيها فلماذا وضعت هذه العبارة إن كانت لا تقبل بنشر ما يخالف رأيها وفق الله الجميع هه وما هي مشاركتك فخار يكسر بعضه بعضا هذا ما قلته فهل يستفاد منها وعلى ماذا تدل؟ كان الأولى أن تشكرهم لإنهم ستروا عليك وحذفوها يا صاحب مشاركة فخار يكسر بعضه بعضا حسبنا الله ونعم الوكيل كسر الله رأسك
أللهم ألف بين قلوبهم وأخذل وأخز من سعى للفتنة بينهم
اللهم إنا نشكو إليك أمورا أنت تعلمها ، مالنا علي حملها صبر ولا جلد ، يارب قد مددت يدي بالذل مفتقرا إليك يا خير من م دت إليه يد ،فلا تر دنها يارب خائبة ؛ فبحر جودك يروي كل من يرد . اللهم أنت أغي ر على دينك منا ، تري مكاننا ، وتسمع كلامنا ، ولا يخفي عليك حالنا واليك مر دنا .. اللهم م نزل الكتاب م جري السحاب هازم الأحزاب ويا سريع الحساب اهزم اليهود والأمريكان والأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم ، أهزمهم وزلزلهم بفضلك وجودك يا جواد .. يا ذا العزة والجبروت ، ويا رب الملكوت ويا حيا لا يموت اصرف عنا الأذى ؛ إنك علي كل شيء قدير اللهم أقذف الرعب في قلوبهم وشت ت شملهم ، وفر ق جمعهم ، وخي ب سعيهم ، واجعل الدائرة عليهم وافضح خبثهم ومكرهم ، وخالف بين آرائهم وأجعل البأس شديدا بينهم واجعل كيدهم في نحورهم واكشف سترهم ، واجعل جيوشهم حتوفهم وديار المسلمين قبورهم ور د عليهم مكرهم ، و أشغلهم بأنفسهم ودك أعناقهم واطمس وجوههم واشدد علي قلوبهم وزلزل بنيانهم ، واخذل من صالحهم وعاونهم ، وفرق بين غاياتهم ، واكسر شوكتهم .. واقض على ساستهم واجعل احتلالهم لبلاد المسلمين وبالا لهم ، ونهاية عاجلة لدولتهم اللهم سل ط على اليهود و الأمريكان الريح القواصم .. والبراكين والعواصف اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا ولا سبيلا ، واجعل بأسهم بينهم شديدا ، ودمر هم تدميرا . اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل، وأرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل ونك س لهم كل راية .. وح ل بينهم وبين كل غاية . اللهم صب عليهم العذاب صبا و أخسف بهم الأرض خسفا وأنزل عليهم من السماء كسفا ، وخذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا . اللهم إن ا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم فابطل مفعول أسلحتهم وأسقط طائراتهم ، واغرق سفنهم و دمر مدمراتهم . اللهم اقتلهم بددا وأهلكهم عددا ، ومز قهم إربا ، ولا تغادر منهم أحدا، واجعلهم لكل حبيب فدا، وأرنا فيهم آية اليوم أو غدا ، واكفنا شرهم أبدا أبدا .. اللهم اجعل سعيهم بوارا ، ومواقعهم نارا ، وقلوبهم خرابا ، وأسلحتهم و قوتهم عليهم دمارا وأقلب البحر عليهم ليلا ونهارا ، والجو شهبا وإعصارا . اللهم أهلك اليهود و الأمريكان كما أهلكت عاد ا و ارم .. وأنزل عليهم س يل الع ر م . واجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم .. وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم . اللهم سلط على اليهود و الأمريكان ومن والاهم ؛ فتنة سوداء .. تمزق قوتهم .. وتحرق أئمتهم .. وت شرب دماءهم وتخطف أبصارهم .. وت ذهب عقولهم .. وت خرب بيوتهم .. وتنكس راياتهم. اللهم ارزقنا صحوة الفجر .. وسرعة النصر .. وغوث بدر وفضل ليلة القدر.. وعظيم الأجر. اللهم ارفع للمسلمين قدرهم وإن قل عددهم .. واجعل الملائكة مدد ا لهم .. واجعل جنودك عون ا لهم؛ وكن جارا ومعينا لهم من شر أعدائهم وشر ما يحاك ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أوان يطغى .. أنت مولانا ولا مولي لهم. اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك وأخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين يا قوى يا متين يا ذا الجلال والإكرام والجاه والسلطان . اللهم إليك نشكو ضعف قوتنا و قل ة حيلتنا و هواننا على الناس يا أرحم الراحمين أنت رب المستضعفين وأنت ربنا إلى من تكلنا إلى بعيد يتجه منا أم إلى عدو مل ك ته أمرنا ؛ إن لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي و لكن رحمتك أوسع لنا . اللهم أيقظ في المسلمين الهمم والعزائم .. ونب ه فيهم الغافل والنائم .. اللهم انصر أمة حبيبك محمد وأكرم أمة حبيبك محمد ، بحق حبك لحبيبك محمد و كرامة حبيبك محمد لا تشمت عدوا بأمة حبيبك محمد صلي الله عليه وسلم آمين اللهم آمين
لا حول و لا قوة الا بالله للمرة الثانية تحذف مشاركتي في هذا المنتدى لا لشيء إلا لأني قلت حقيقة بدت مرة لمن لا يعجبه قول الحقيقة هنا لو شتمت المجاهدين و انتقصت منهم لربما كانوا قد وضعوني مشرفا المهم سأعيد مشاركتي و لو حذفتموها الف مرة فقول الحق اهم من أي شيء آخر فالكل عملاء و الكل جواسيس الا الجبهة و من بقي فيها فهؤلاء هم الأبطال الكل صاروا غلاة الا الجبهة و من بقي فيها يمثلون روح الإسلام و هم المؤمنون و غيرهم منافقون اللهم انصر دولة العراق الإسلامية اللهم انصر أسود أنصار الإسلام البررة اللهم انصر فصائل جبهة الجهاد و التغيير المباركة اللهم انصر جيش المصطفى و كتائب درع الإسلام و عصائب العراق الجهادية و جيش المجاهدين الغيارى و جيش الفاتحين الأشاوس اللهم أنصر كل موحد لم يضع يده بيد الصحوجية الأنجاس الكفرة اللهم آمي ن رايك مقبول فيه تهكمك على اي فصيل جهادي غير مسموح
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام هه وما هي مشاركتك فخار يكسر بعضه بعضا هذا ما قلته فهل يستفاد منها وعلى ماذا تدل؟ كان الأولى أن تشكرهم لإنهم ستروا عليك وحذفوها يا صاحب مشاركة فخار يكسر بعضه بعضا حسبنا الله ونعم الوكيل كسر الله رأسك تدعو على أخيك أن يكسر رأسه... لعلمك الفتى النبهاني من أذكى الأعضاء وأنا على علم به وطرد مرارا من الاخلاص لقوله الحق نحسبه والله حسيبه ومع ذلك فهو مع دولة الاسلام وأي مجاهد صادق
والله لا يحيق المكر السيء إلا بأهله .. اللهم انصر كل من يجاهد فيك بحق دون عصبية او حزبية في جميع بقاع أرضك وأصلحهم وأرهم الحق حقا ووفقهم لاتباعه وأرهم الباطل باطلا واعنهم على اجتنابه واحفظهم وسدد رميهم وكون لهم عونا وذخرا اللهم وارحمهم برحمتك ووحد صفهم واجمعهم على الخير يا رب العالمين .. اللهم ومن أراد بهم سوءا فاجعل دائرة السوء تدور عليه واجعل اللهم كيده في نحره ونحره في كيده حتى يذبح نفسه بيده يا الله يا قوي يا عزيز آمين اللهم آمين ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد والله لا يحيق المكر السيء إلا بأهله .. اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد اللهم انصر كل من يجاهد فيك بحق دون عصبية او حزبية في جميع بقاع أرضك وأصلحهم وأرهم الحق حقا ووفقهم لاتباعه وأرهم الباطل باطلا واعنهم على اجتنابه واحفظهم وسدد رميهم وكون لهم عونا وذخرا اللهم وارحمهم برحمتك ووحد صفهم واجمعهم على الخير يا رب العالمين .. اللهم ومن أراد بهم سوءا فاجعل دائرة السوء تدور عليه واجعل اللهم كيده في نحره ونحره في كيده حتى يذبح نفسه بيده يا الله يا قوي يا عزيز آمين اللهم آمين ... ننتظر ردكم على المشاركة التالية . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي NUM NUM لا لو شتمت المجاهدين و انتقصت منهم لربما كانوا قد وضعوني مشرفا فالكل عملاء و الكل جواسيس الا الجبهة و من بقي فيها فهؤلاء هم الأبطال الكل صاروا غلاة الا الجبهة و من بقي فيها يمثلون روح الإسلام و هم المؤمنون و غيرهم منافقون سامحك الله يا أخي العجيبة أنني عندما أبحث في المنتديات أجد أنصار القاعدة هم أشد الناس طعنا وتخوينا للمجاهدين غيرهم الا تذكر خطابات أبو عمر البغدادي التي تحذر من كتائب ثورة العشرين رغم أنه يعلم جيدا أن حماس العراق أنفصلت عن الكتائب إلا أنه ساق نفس الإتهمات بإرتباطها بالحزب الإسلامي الا تذكر طعن السيد المجاهد عفيف اللسان أبو عمر البغدادي في الجيش الإسلامي من الذي بداء في الطعن الكل يعلم أنه هو الذي بداء بالسب والشتم والإتهمات وأيضا ربطه بالحزب الإسلامي وكأن الحزب الإسلامي ماركة إتهام مسجلة لكل من يخالف القاعدة لماذا لا تنتقد أميرك في إفترائاته على المجاهدين أم أن المجاهدين هم فقط المناصرون لكم من ذا الذي لم يسلم من طعن أنصار القاعدة أليست لك عينين ترى بهما غربان المنتديات خاصة منتدى الحسبة وكم الطعن على المجاهدين المخالفين وتصيد الأخطاء وسفالة لا حدود لها في إتهام الناس في دينهم وعرضهم يبدوا أنك تتجاهل كل هذا في تحزب أعمى لجماعتك
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم أهلك التكفيريين الخوارج فقد عاثوا فسادا في الأرض ولم يسلم منهم الزرع و الضرع و الأبرياء و المجاهدين . اللهم شتت شملهم و أذهب ريحهم اللهم أنصر المجاهدين و كن لهم سندا و مددا .
وماذا كنتم تنتظرون الكل كان يعلم ان ماسمي بسفر الحقيقه سيتم الرد عليه وبالتأكيد ان الرد سيكون اما اقوى او بنفس القوه ثم لم نناقض انفسنا كل من في العراق يعلم سبب تراجع الجهاد او المقاومة وكلنا نعرف ان السبب هو من تساهل في الدماء ومن دمر الحاضنة اللتي كانت تحتضن المقاتلين وبعد كل هذا ناتي ونشكك في ما قالته الهيئة الشرعيه لانصار السنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ثم لم نناقض انفسنا كل من في العراق يعلم سبب تراجع الجهاد او المقاومة وكلنا نعرف ان السبب هو من تساهل في الدماء ومن دمر الحاضنة اللتي كانت تحتضن المقاتلين وبعد كل هذا ناتي ونشكك في ما قالته الهيئة الشرعيه لانصار السنه نعم فإذا هناك مجاهدون أساؤوا وهم الدولة الإسلامية وهناك مجاهدون لم يسيؤوا وهم الذين في عقلك فهل تجيبني على هذا السؤال الحاضنة عادت المجاهدين المسيئين وطردتهم فهل أيضا عادت الذين لم يسيؤوا وطردتهم ؟ فإن كانت عادتهم وطردتهم فهذا لأنهم أساؤوا وإلا فإن الحاضنة لا تأخذ البريء بذنب المسيء وإن لم تكن عادتهم وطردتهم فأين جهادهم في الأرض التي طردت منها الدولة ؟ أم أن الدولة كانت هي فقط التي تجاهد في تلك الأرض ؟ أم أن الحاضنة لا يريدون الجهاد سواء أساء المجاهدون أم لا وإنما فتنوا بالمال الأمريكي ؟ ودخلوا الصحوات وعادوا المجاهدين لأجله ؟ فإذا ليس السبب إساءة أو إصابة ولكنها لكل أمة فتنة وفتنة أمتي المال هذا دليل اخر على ان الفتنه سببها هو الفكر التكفير والخوارج ومن سكت عنهم اللهم انصر اسود الهيئه الشرعيه ونسال اللله ان يسدد خطاهم ورائيهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كوماندوز اسلامي هذا دليل اخر على ان الفتنه سببها هو الفكر التكفير والخوارج ومن سكت عنهم اللهم انصر اسود الهيئه الشرعيه ونسال اللله ان يسدد خطاهم ورائيهم ولماذا نسيت الطرف الأخر يا أخي اليس هناك الفكر التمييعي الذي برر وشرع وحلل التحالف مع الأمريكان بحجة المصالح والمفاسد كذبا وزورا اليسوا هؤلاء من أنشئوا صحوات الردة من دعاة الفتنة بين المجاهدين أيضا ام من تسميهم الخوارج والتكفيريين هم سبب كل المصائب أنسيت من هو قائد حملة الموصل ضد المجاهدين هو طارق الهاشمي رئيس الحزب الإسلامي بسكوت وتبرير من مسئول اللجنة الثقافية بالحزب العلامة محمد الراشد أدخل على موقعه الرسمي وانظر لسفلات الإخوان المنافقين لا المسلمين لماذا ليس ورائكم إلا التهجم على القاعدة أعطني معدل عمليات أي جماعة جهادية ومعدل عمليات التكفيريين ضد الأمريكان والحرس الوثني وستعلم ماذا يفعل التكفيريين اللهم حشرني مع محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم ملحوظة أول من أطلق لفظ التكفيريين الخوارج عليهم هو عبد العزيز الحكيم فإنظر بمن تتشبه هداك الله التكفيريون هم أسيادك وحذائهم فوق رأسك يكفي جهادهم في أفغانستان يكفي جهادهم في الشيشان يكفي جهادهم في كشمير وبورما يكفي جهادهم في البوسنة يكفي جهادهم في الصومال بجانب المحاكم الإسلامية المجاهدة بينما الأخوان المفسدين عملاء في أفغانستان سياف ورباني وتحالف الشمال وفي العراق كلاب الأمريكان طارق الهامشي ومحسن عبد الحميد جزمة الأمريكي وضعت فوق رأسه ومحمد الراشد الذي أفترى على القاعدة وقال أنها تحرم الخيار والطماطم والسامرائي أحد الموقعين على دستور بريمر والمشهداني رئيس مجلس النواب العراقي يا لها من وجوه مشرفة للإخوان المسلمين وللإسلام وللوسطية وللمهلبية والحمص واللب وألف سلام وتحية لمشايخ الوسطية المهلبية ويحك يا هذا أتصف الرسول بهذا الوصف ماذا لو وصفوهم بالكفار أتشبه الرسول بهم وتصفه بهذا الوصف؟؟؟ حاشاه وربي بل كيف لك أن تشبه الرسول بالغلاة الذين أوغلوا بدماء المجاهدين حاشاه وربي
اللهم إنا نشكو إليك أمورا أنت تعلمها ، مالنا علي حملها صبر ولا جلد ، يارب قد مددت يدي بالذل مفتقرا إليك يا خير من م دت إليه يد ،فلا تر دنها يارب خائبة ؛ فبحر جودك يروي كل من يرد . اللهم أنت أغي ر على دينك منا ، تري مكاننا ، وتسمع كلامنا ، ولا يخفي عليك حالنا واليك مر دنا .. اللهم م نزل الكتاب م جري السحاب هازم الأحزاب ويا سريع الحساب اهزم اليهود والأمريكان والأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم ، أهزمهم وزلزلهم بفضلك وجودك يا جواد .. يا ذا العزة والجبروت ، ويا رب الملكوت ويا حيا لا يموت اصرف عنا الأذى ؛ إنك علي كل شيء قدير اللهم أقذف الرعب في قلوبهم وشت ت شملهم ، وفر ق جمعهم ، وخي ب سعيهم ، واجعل الدائرة عليهم وافضح خبثهم ومكرهم ، وخالف بين آرائهم وأجعل البأس شديدا بينهم واجعل كيدهم في نحورهم واكشف سترهم ، واجعل جيوشهم حتوفهم وديار المسلمين قبورهم ور د عليهم مكرهم ، و أشغلهم بأنفسهم ودك أعناقهم واطمس وجوههم واشدد علي قلوبهم وزلزل بنيانهم ، واخذل من صالحهم وعاونهم ، وفرق بين غاياتهم ، واكسر شوكتهم .. واقض على ساستهم واجعل احتلالهم لبلاد المسلمين وبالا لهم ، ونهاية عاجلة لدولتهم اللهم سل ط على اليهود و الأمريكان الريح القواصم .. والبراكين والعواصف اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا ولا سبيلا ، واجعل بأسهم بينهم شديدا ، ودمر هم تدميرا . اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل، وأرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل ونك س لهم كل راية .. وح ل بينهم وبين كل غاية . اللهم صب عليهم العذاب صبا و أخسف بهم الأرض خسفا وأنزل عليهم من السماء كسفا ، وخذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا . اللهم إن ا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم فابطل مفعول أسلحتهم وأسقط طائراتهم ، واغرق سفنهم و دمر مدمراتهم . اللهم اقتلهم بددا وأهلكهم عددا ، ومز قهم إربا ، ولا تغادر منهم أحدا، واجعلهم لكل حبيب فدا، وأرنا فيهم آية اليوم أو غدا ، واكفنا شرهم أبدا أبدا .. اللهم اجعل سعيهم بوارا ، ومواقعهم نارا ، وقلوبهم خرابا ، وأسلحتهم و قوتهم عليهم دمارا وأقلب البحر عليهم ليلا ونهارا ، والجو شهبا وإعصارا . اللهم أهلك اليهود و الأمريكان كما أهلكت عاد ا و ارم .. وأنزل عليهم س يل الع ر م . واجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم .. وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم . اللهم سلط على اليهود و الأمريكان ومن والاهم ؛ فتنة سوداء .. تمزق قوتهم .. وتحرق أئمتهم .. وت شرب دماءهم وتخطف أبصارهم .. وت ذهب عقولهم .. وت خرب بيوتهم .. وتنكس راياتهم. اللهم ارزقنا صحوة الفجر .. وسرعة النصر .. وغوث بدر وفضل ليلة القدر.. وعظيم الأجر. اللهم ارفع للمسلمين قدرهم وإن قل عددهم .. واجعل الملائكة مدد ا لهم .. واجعل جنودك عون ا لهم؛ وكن جارا ومعينا لهم من شر أعدائهم وشر ما يحاك ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أوان يطغى .. أنت مولانا ولا مولي لهم. اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك وأخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين يا قوى يا متين يا ذا الجلال والإكرام والجاه والسلطان . اللهم إليك نشكو ضعف قوتنا و قل ة حيلتنا و هواننا على الناس يا أرحم الراحمين أنت رب المستضعفين وأنت ربنا إلى من تكلنا إلى بعيد يتجه منا أم إلى عدو مل ك ته أمرنا ؛ إن لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي و لكن رحمتك أوسع لنا . اللهم أيقظ في المسلمين الهمم والعزائم .. ونب ه فيهم الغافل والنائم .. اللهم انصر أمة حبيبك محمد وأكرم أمة حبيبك محمد ، بحق حبك لحبيبك محمد و كرامة حبيبك محمد لا تشمت عدوا بأمة حبيبك محمد صلي الله عليه وسلم آمين اللهم آمين
لا حول ولا قوته الا بالله والله انها اشراط الساعه ما هؤ اكبر فتنه من الذين تسترون على الحق و تدافعون على الباطل و هذا هو سبب لضف الجهاد في بلاد الرافدين منذ اشهر فلحل الوحيد هو يجب على هولاء ايتوبو الى الله و قبول اخطائهم فوالله لا خير الا بلقبول الحق و تمسك بالحق و بالله يا اخوه الروافض تستفيدون من الامور خصوصا بعد انطلاق اجهزه امنيه باسم الصحوه و نحن كل يوم نرى اختلافات بين اهل التوحيد الحل الوحيد هو اعلان التوبه النصوحه و اصلاح و وحده بين اهل التوحيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام كسر الله رأسك اتق الله اخي الفاضل لا يجوز هذا الكلام
