عاجل استشهاد اسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة خبر مؤسف استشهاد الشيخ اسامة بلادن أيها المسلمون افخروا بهذا الرجل الذي قال وفعل وقاتل وقتل ولم يمت في بيته عند أمه وزوجه إنما قتل مقبلا غير مدبر، مهاجرا بنفسه وماله وأهله هجر الدنيا وهي بين يديه يقلبها كيف يشاء، وآثر الآخرة على الفانية فهذا هو الذي يشرفنا فنحن قادتنا، يقاتلون أمامنا، ويقتلون دوننا وكلنا يذكر موقف أسامة عندما قصف المدنيين في أفغانستان واشتد القصف عليهم تكلم في جهاز المخابرة حتى يلتقطون صوته ويوجهون القصف على مكانه فيخف القصف عن المسلمين ويتوزع عليهم فكذا الرجال .. وعلى مثلك فلتبك البواكي .. وافخروا يا رجال فهؤلاء هم رجال أمتنا الذين يشرفوننا ألا في سبيل الله من عطلت له فجاج سبيل الله وانثغر الثغر فتى كلما فاضت عيون قبيلة دما ضحكت عنه الأحاديث والذكر فتى دهره شطران فيما ينوبه ففي بأسه شطر وفي جوده شطر فتى مات بين الطعن والضرب ميتة تقوم مقام النصر إن فاته النصر وما مات حتى مات مضرب سيفه من الضرب واعتلت عليه القنا السمر غداة غدا والحمد نسج ردائه فلم ينصرف إلا وأكفانه الأجر تردى ثياب الموت حمرا فما دجا له الليل إلا وهي من سندس خضر رحم الله شيخنا المجاهد وجمعنا واياه بالفردوس الاعلى نعم الرجال ونعم المجاهدين اللهم ادخله فسيح جناتك . . NUM الزنجي بيطير من الفرحة ويقول انه اسعد يوم لامركا بس انشاء الله بيكون اتعس يوم لهم كنا نبي خبر زي هذا يشعل الفتيل وباذن الله ابشركم تحرير القدس قرررررب وبيكون بداية تطهير القدس من ليبيا رحمك الله يا اسامة وحفظ رفيق دربك الظواهري فوالله ما خبرت احدا هاجر وحوربا غير محمد صلى الله عليه وسلم والصديق ابا بكر هل هذا الخبر المؤلم للمسلمين جميعا مؤكد؟ هل تم إصدار بيان من القاعدة بصحة هذا الخبر أو بعدم صحته؟ ننتظر بيان من قاعدة الجهاد في بلاد الأفغان
حسبنا الله ونعم الوكيل الخبر شبه مؤكد
اعلنت قناتي الجزيرة والعربية هذا الخبر عااااجل على قناة روسيا اليوم في شريط الأخبار طالبان باكستان تعلن أن أسامة بن لادن حي وفي مكان آمن
بسم الله الرحمن الرحيم ان كان الخبر صحيحا فنحن نعزي الامه الاسلاميه ونقول ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا على فراقك يابا عبد الله لمحزونونونقولانا لله وانا اليه راجعون اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها
انا لله وانا اليه راجعون.. لا نقول الا كما قال سيدنا ابوبكر الصديق رضي الله عنه عند وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم.. من كان يعبد محمد فان محمد قد مات ومن كان يعبد الله فان الله حي لايموت ونحن نقول من كان يجاهد من اجل اسامة فان اسامة قد مات ومن كان يجاهد في سبيل الله فان الله حي لايموت..ان القلب ليحزن وان العين لتدمع ولانقول الا مايرضي الله ...والله ان فراقك احزننا يا ياشيخنا الشهيد ولكن عزائنا انك مت شهيدا ميتة يتمناها كل مجاهد ان يموت مضرجا بالدماء في سبيل الله هنيئا لك شيخنا وندعوا الله ان يكون جمعنا يوم القيامة برفقة رسول الله صلى الله عليه وسلم والصديقين والشهداء والصالحين.. وانشاء الله على الطريق سائرون للفوز باحدى الحسنيين...
لله دره قاتل وقتل بشرف ولم يستسلم وماذا يفيدك هذا الموضوع ؟؟؟؟؟
رحم الله الشيخ اسامة وتقبله في الشهداء
اسامه بن لادن قدم للأسلام في بداية رحلته الجهاديه الاولى الشئ الكثير أسئل الله ان يرحمه وأن يرد القاعده ألى طريق الحق ردا جميلا. أخي الكريم بعض ما تفضلت به وحرر ليس وقته الآن وفقك الله
رحم الله الشيخ اسامة وتقبله في الشهداء
الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الجزيرة أعلنت الشرطة الباكستانية مساء الأحد مقتل أربعة من أفرادها إثر قيام مسلحين بإطلاق النار عليهم وعلى شاحنات تحمل وقودا ومؤنا لقوات حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان. وأوضحت الشرطة أن المسلحين كانوا مزودين ببنادق آلية وصواريخ أن الهجوم وقع بالقرب من مطعم يقع على طريق قريب من أتوك على بعد NUM NUM كيلومترا من العاصمة إسلام آباد. وقال ضابط في الشرطة الباكستانية إن مسلحا فتح نيران سلاحه على الشاحنات، وأعقب ذلك هجوم بقية المسلحين على نقطة للشرطة. وأضاف أن الهجوم أدى إلى مقتل أربعة من عناصر الشرطة وإصابة ستة آخرين، لكنه لم يوضح ما إذا كانت الشاحنات تعرضت لنيران المسلحين. يذكر أن الشاحنات التي تحمل وقودا وإمدادات لقوات الناتو التي تمر عبر باكستان تتعرض لهجمات مسلحين يشتبه بأنهم من عناصر طالبان.
رحمك الله يا أسامة ....والى جنان الخلد ان شاء الله.. فقد كنت بطلا وقائدا عظيما خلال عدة عقود مع اختلافي في بعض أعمال التنظيم السابقة. وحسبي الله على الذي أوشى بمكان اقامتك
ليس لدي كلمات لاعبر عن شعوري............والله ان العين لتدمع و الله ان العين لتدمع و اللع ان العين لا تدمع...........والله و الله و الله ياشيخ اني افتقدك و حزنت لفراقك تلقيت الخبر و انا في طريقي من السفر و الله بكيت في الحافلة والله الذي لا اله الا هو سأثر لدمك الزكي مات شيخنا و هو يقاتل لمدة تزيد عن NUM NUM دقيقة و لن يستسلم..اسقط طائراتهم و فتل جنودهم فلم يكفهم هذا و ارادوا دفنه في الماء هلل الخونة من الحكام العرب و بعض المنافقين ممن يسموا الاخوان المستسلمين اتفوااا على من فرح من بني جلدتنا تمتع ياشيخي بالحور و الجنان و الخلود و كرمات الشهداء
رحم الله الشيخ اسامة وتقبله في الشهداء
يااخوان لاتتعجلوا الخبر حتى ينجلي كل شيء لاتتسرعوا بارك الله فيكم
ما قاله الشيخ حامد العلي فور سماعه نبأ إستشهاد ليث الجهاد أسامة بن لادن رحمه الله هون عليك وبشر الأحياء فالنصر بشرى تصحب الشهداء كذب الصليب فلا يموت مجاهد نال الشهادة بالعلا ، وثناء سبحان من جعل الشهيد لأمة كالشمس يقشع ضؤوها الظلماء ياليث قد جرت الأمور كما تشا الله حقق ما تريد وشاء الله أعطاك الشهادة ثابتا ورأيت أمتنا تثور إباء نفسي تحدثني بقرب بشارة تضفي علينا رفعة وعلاء فالله عودنا بأن دماءنا تحيي الشعوب،وتقهر الأعداء الشيخ حامد بن عبدالله العلي قال رب العزة والجلال ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون المصدر وكالة سما نيوز الاخباريه استنكر اغتيال بن لادن .. هنية جاهزون لاستحقاقات المصالحة ووفد حماس غادر للقاهرة وبحوزته أسماء مرشحة لرئاسة الحكومة ووزرائها غزة سما قال رئيس وزراء حكومة غزة اسماعيل هنية، إن حكومته جاهزة لتقديم استحقاقات المصالحة الفلسطينية وتشكيل حكومة وحدة وطنية ترسو بالشعب الفلسطيني نحو بر الأمان. وطالب هنية خلال لقاءه برؤساء تحرير الصحف ووسائل الإعلام في قطاع غزة صباح اليوم الثلاثاء، بضرورة إعادة تشكيل منظمة التحرير الفلسطينية وتشكيل حكومة الوحدة بعيد توقيع اتفاق المصالحة مباشرة، قائلا يفترض ان نبدأ اجتماعا لإعادة م .ت. ف وتشكيل الحكومة في اليوم التالي من التوقيع على اتفاق المصالحة . وأكد هنية أن وفد حركة المقاومة الإسلامية حماس توجه إلى القاهرة، حاملا بحوزته أسماء مرشحة لرئاسة الحكومة القادمة ووزرائها. وشدد هنية على شرعية سلاح المقاومة الفلسطينية، مؤكدا لا مساس بسلاح المقاومة ويجب ان لا نخضع للشروط الاسرائيلية . واستنكرهنية قتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن حسبما أعلنت الإدارة الأمريكية فجر الاثنين .. قائلا إن صحت هذه الأخبار، فإن ذلك يأتي ضمن السياسة الأمريكية القائمة على البطش وسفك الدم العربي والإسلامي . وأعرب هنية عن استنكاره الشديد لقتل أو اغتيال أي إنسان أو مجاهد مسلم، سائلا الله الرحمة والقبول لبن لادن. قام بآخر تعديل حقا لمنتصرون يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM .
اي صدق الشيخ صح الله لسانه بارك الله فيك اخي الكريم
الإخوان المسلمين بن لادن صمد في المعركة وكان وفيا لأفكاره وأمته ، وسعى لتحرير المسلمين السبيل قالت جماعة الاخوان المسلمين الاثنين، ان تنظيم القاعدة قد يتأثر بمقتل زعيمه اسامة بن لادن، لكنها حذرت من ان معاملة الغرب للعالم الاسلامي تبقي البيئة مهيئة لولادة قاعدة او قواعد جديدة . وقال جميل ابو بكر، الناطق الاعلامي باسم الجماعة، لوكالة فرانس برس ان تنظيم القاعدة قد يتأثر بوفاة بن لادن، لكن ان بقي تعامل الغرب مع العالم الاسلامي وقضية فلسطين ودعمه للفساد والاستبداد على ما هو، ستبقى البيئة مهيئة لولادة قاعدة او قواعد جديدة . واضاف ان بن لادن، مع اختلافنا مع منهجه في العمل، لكنه تمسك بمنهجه في مواجهة امريكا واعداء الامة وبمحاولة تحرير العالم الاسلامي من قبضة النفوذ الاجنبي حتى النهاية، وبقي وفيا لافكاره وامته وصامدا في المعركة . وكان الرئيس الاميركي باراك اوباما اعلن مقتل زعيم القاعدة الاحد في باكستان في عملية نفذتها فرقة خاصة اميركية ما انهى مطاردة طويلة لمدبر اعتداءات NUM NUM ايلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM .
انا لله وانا اليه راجعون ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون . فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون . يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين . الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم حسبنا الله ونعم الوكيل رحمك الله يا شيخ اسامة ان العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك لمحزونون
تقبلك الله يا شيخ وبلغك ما كنت تبغي من منازل الشهداء ورفع من درجتك
بارك الله في الشيخ حامد العلي ورحم الله الشيخ اسامة
الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم أ ف ب أعلنت قنوات التلفزيون الباكستانية التي عرضت اليوم الاثنين صورة وجه مشوه جزئيا باعتبارها لأسامة بن لادن زعيم القاعدة، أن الصورة ليست صحيحة وسحبتها. وقال رانا جواد رئيس مكتب تلفزيون جيو في إسلام آباد لوكالة الأنباء الفرنسية كانت في الواقع صورة خاطئة، وسبق عرضها على الإنترنت في NUM NUM NUM NUM . وأضاف جواد قلنا عند بثها إنه لا يمكننا حتى الآن تأكيد مصداقيتها وبعد التثبت سحبناها من البث ، كما حذت باقي القنوات حذو جيو الأكثر شعبية في باكستان، وكانت الصورة أظهرت وجها مشوها جزئيا. وكانت عدة قنوات خاصة عرضت الصورة، مشيرة إلى أنها لم تتأكد من صحة كونها لأسامة بن لادن، وذلك بعد أن أعلن الأمريكي باراك أوباما في وقت مبكر من صباح اليوم مقتل ابن لادن زعيم تنظيم القاعدة قرب العاصمة الباكستانية إسلام آباد، على يد فرقة أمريكية خاصة.
الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات أعلنت مصادر باكستانية ومسئولون أمريكيون عن تحطم إحدى الطائرات الهليكوبتر التي شاركت في الهجوم الذي استهدف زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن وأدى لمقتله بباكستان. وقال مسئولون أمريكيون إن طائرة هليكوبتر أمريكية استخدمت في الهجوم سقطت بفعل عطل ميكانيكي، مما أجبر القوة المهاجمة على تدميرها . لكن شهودا تحدثوا عن إطلاق نيران كثيف قبل تحطم واحدة من طائرتي هليكوبتر كانتا تحلقان على ارتفاع منخفض من المكان. ونقلت رويترز عن ناصر خان وهو أحد سكان بلدة أبوت آباد قوله بعد منتصف الليل طوق عدد كبير من أفراد الكوماندوس المجمع. حلقت ثلاث طائرات هليكوبتر. فجأة أطلقت النيران على طائرات الهليكوبتر من على الأرض . وأضاف خان الذي تابع المشهد من على سطح منزله أطلقت النيران بكثافة ثم رأيت إحدى طائرات الهليكوبتر تسقط . إلا أن وسائل إعلام باكستانية ذكرت أن الطائرة تابعة للقوات العسكرية الباكستانية وسقطت قرب أبوت آباد مما أسفر عن سقوط قتيل وجريحين، مشيرة إلى أنه لم يتضح ما إذا كان سقوط الطائرة مرتبطا بمقتل ابن لادن. وقالت قناة سي إن إن إن المسئولين الأمريكيين قد تأكدوا من موت ابن لادن عن طريق فحص الحامض النووي، مشيرة إلى أن المعركة التي أسفرت عن مقتل ابن لادن استغرقت NUM NUM دقيقة، قتل فيها أيضا أحد أبنائه وامرأة.
إن صح الخبر فاسال الله ان يرحمه و يغفر له و يتقبله في عداد الشهداء و أن كان خبر غير صحيح فأسأل الله ان يطيلو عمره و ان يختم له بالشهادة
جزاه الله خيرا موقف يسجل له
بارك الله في جماعة الإخوان المسلمين موقف رجولي
كل الشكر و التقدير لموقف الرئيس اسماعيل هنية على موقفه الشجاع
موقف و كلام رائع..نسأل الله ان يجزيه عنه خيرا اما المستسلمين الطامعين في السلطة و السياسة فلا اجد كلمات تصف وقاحتهم
بيان رسمي للإخوان المسلمين عن الشيخ المجاهد وصفت جماعة الإخوان المسلمين أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة ب الشيخ وأعلنت رفضها لأسلوب الاغتيالات، وطالبت فى بيان رسمى صادر عنها، العالم الغربى شعوبا وحكومات بالتوقف عن ربط الإسلام بالإرهاب وتصحيح الصورة المغلوطة عن عمد والتى سبق ترويجها سنين عدة. أكد الإخوان فى البيان الذى أصدروه للتعليق على اغتيال بن لادن أن المقاومة المشروعة ضد الاحتلال الأجنبى لأى بلد من البلاد هو حق مشروع كفلته الشرائع السماوية والمواثيق الدولية، وأن خلط الأوراق بين المقاومة المشروعة والعنف ضد الأبرياء كان مقصودا من جانب العدو الصهيونى بالذات. وطالب الإخوان أمريكا وحلف الناتو والاتحاد الأوربى الإعلان سريعا عن إنهاء احتلال أفغانستان والعراق والاعتراف بحقوق الشعب الفلسطينى المشروعة كما دعت الولايات المتحدة بأن تكف عن العمليات الاستخباراتية ضد المخالفين لها وأن تكف عن التدخل فى الشئون الداخلية لأى بلد عربى أو مسلم. وقال بيان الإخوان لقد عاش العالم كله وعانى المسلمون خاصة من حملة إعلامية شرسة لدمج الإسلام بالإرهاب ووصف المسلمون بالعنف جراء إلصاق حادث NUM NUM سبتمبر بتنظيم القاعدة . وأعلن الإخوان أنهم ضد استخدام العنف بصفة عامة وضد أساليب الاغتيالات وأنهم مع المحاكمة العادلة لأى متهم بارتكاب أى جريمة مهما كانت. اليوم السابع
بيان رسمي للإخوان المسلمين عن الشيخ المجاهد وصفت جماعة الإخوان المسلمين أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة ب الشيخ وأعلنت رفضها لأسلوب الاغتيالات، وطالبت فى بيان رسمى صادر عنها، العالم الغربى شعوبا وحكومات بالتوقف عن ربط الإسلام بالإرهاب وتصحيح الصورة المغلوطة عن عمد والتى سبق ترويجها سنين عدة. أكد الإخوان فى البيان الذى أصدروه للتعليق على اغتيال بن لادن أن المقاومة المشروعة ضد الاحتلال الأجنبى لأى بلد من البلاد هو حق مشروع كفلته الشرائع السماوية والمواثيق الدولية، وأن خلط الأوراق بين المقاومة المشروعة والعنف ضد الأبرياء كان مقصودا من جانب العدو الصهيونى بالذات. وطالب الإخوان أمريكا وحلف الناتو والاتحاد الأوربى الإعلان سريعا عن إنهاء احتلال أفغانستان والعراق والاعتراف بحقوق الشعب الفلسطينى المشروعة كما دعت الولايات المتحدة بأن تكف عن العمليات الاستخباراتية ضد المخالفين لها وأن تكف عن التدخل فى الشئون الداخلية لأى بلد عربى أو مسلم. وقال بيان الإخوان لقد عاش العالم كله وعانى المسلمون خاصة من حملة إعلامية شرسة لدمج الإسلام بالإرهاب ووصف المسلمون بالعنف جراء إلصاق حادث NUM NUM سبتمبر بتنظيم القاعدة . وأعلن الإخوان أنهم ضد استخدام العنف بصفة عامة وضد أساليب الاغتيالات وأنهم مع المحاكمة العادلة لأى متهم بارتكاب أى جريمة مهما كانت. اليوم السابع
تركيا تعبر عن ارتياحها لمقتل أسامة بن لادن الاثنين NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام عبر الرئيس التركى عبد الله جول الاثنين عن ارتياحه لمقتل زعيم تنظيم القاعدة الشيخ أسامة بن لادن ، الذى زعمت الولايات المتحدة أن وحدة كوماندوس أمريكية استطاعت قتله فى باكستان. وقال جول فى تصريحات فى المطار قبل ان يتوجه إلى النمسا حيث سيقوم بزيارتها اشعر بارتياح كبير لموته . وأضاف أن الطريقة التى تمت تصفيته فيها يجب أن تكون مثالا لكل العالم ، ملمحا إلى قادة إرهابيين فى العالم. طالبان باكستان تنفي مقتل بن لادن وتؤكد أنه بمكان آمن الاثنين NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام نفت حركة طالبان باكستان مقتل أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة في عملية عسكرية أمريكية داخل الأراضي الباكستانية، وفق ما أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما. وأفاد مراسل فضائية روسيا اليوم في إسلام اباد، إن حركة طالبان باكستان نفت ما أعلنه الرئيس الأمريكي بشأن مقتل زعيم تنظيم القاعدة ، وأكدت أنه حي وفي مكان آمن. كما بثت قناة جيو الباكستانية خبرا مماثلا قالت فيه إن حركة طالبان باكستان نفت التقارير عن مقتل بن لادن. وليست هذه المرة الأولى التي يتردد فيها الأنباء عن مقتل بن لادن على مدار عشر سنوات ظل فيها مطاردا من قبل الولايات المتحدة منذ احتلال أفغانستان في أواخر NUM NUM NUM NUM . لكنه الإعلان الأول من نوعه على لسان الرئيس الأمريكي الذي أكد مقتل بن لادن في عملية عسكرية خاصة بباكستان، وأن جثته موجودة الآن بحوزة السلطات الأمريكية. وقال أوباما إنه أمر بتنفيذ مهمة عسكرية خاصة في مجمع سكني خارج اسلام آباد اسفرت عن مقتل بن لادن، وان العملية نفذت من قبل عناصر من القوات الخاصة الأمريكية. وأضاف أن الجانب الباكستاني أيضا ساهم في إعداد العملية. وذكر أوباما أنه أحيط علما في أغسطس الماضي بمكان وجود بن لادن بباكستان، لكنه أمر بإجراء العملية منذ أسبوع تقريبا، باعتبار ان المعلومات الموجودة بحوزة الاستخبارات الأمريكية كانت كافية لتنفيذ العملية بنجاح وتفادي سقوط خسائر في صفوف المدنيين.
اسال الله ان يرحمه و يغفر له و يتقبله في عداد الشهداء
اكيد الصور مفبركه أشهر صورة في العالم اليوم الرجل عاش في الفوتوشوب ومات بالفوتوشوب. الصورة مفبركة من صورتين واحدة لقتيل حقيقي وواحدة لصورة بن لادن في عام NUM NUM NUM NUM وكل فوتوشوب وانتم بخير نسال الله عز وجل ان يكون الخبر غير صحيح لان الصور مفبركه أشهر صورة في العالم اليوم الرجل عاش في الفوتوشوب ومات بالفوتوشوب. الصورة مفبركة من صورتين واحدة لقتيل حقيقي وواحدة لصورة بن لادن في عام NUM NUM NUM NUM وكل فوتوشوب وانتم بخير الاخوة الاعزاء سلام عليكم ورحمة الله وبركاته..اليوم وصلنا خبر استشهاد مجدد مجاهد وبقدر حزننا وشدة كربنا لكن يجب ان لاننسى ان غاية المجاهد في سبيل الله هي طريقين لا ثالث لهما .. اولهما النصر من عند الله.. او الشهادة في سبيل الله فيجب ان لا تجعلنا هذه المسالة تثبط من عزيمتنا وتقضي على معنويتنا فان الشيخ المجاهد قد جدد فينا روح الجهاد ومحبة الحكم بكتاب الله بعد ان كنا وبسبب انظمة الاستبداد القومية وبامر من اسيادهم قد نسينا او كدنا ننسى الاسلام الحقيقي .فانا كنا مؤمنين ان هذا هو طريق الحق فيجب ان نكمل طريق شيخنا محبة لدين الله ومحبة لرسول الله ومحبة للحكم بكتاب الله..فحتى لو كان صحيحا فان امنية المجاهد الصادق ان يقابل الله عزوجل وهو مضرج بالدماء فهل هناك الذ من هذه الميتة الشريفة واحلى منها فنحمد الله انه قتل مقبل غير مدبر وعلى يد اعداء الله عزوجل ونساءل ان يجمع بنا في حضرة رسول الله صلى الله عليه وسلم ونساءل الله حسن الخاتمة وميتة ترضي الله اللهم احيينا على التوحيد وامتنا على التوحيد فلا تحزنوا ايها الاخوة فان الشيخ قد ذهب برفقة رسول الله صلى الله عليه وسلم في جنة الخلد باذن الله وليكن استشهاده زيادة في عزيمتكم ايها المجاهدون فان طريقكم حق باذن الله .. ولاتهنوا ولاتحزنوا فأنتم الأعلون..
نسأل الله أن تكون هذه الأخبار كاذبة وحتى لو كلنت صحيحة فهو لم يخسر وقد نال مراده بإذن الله وهي الشهادة فوالله كان وقع هذا الخبر علي مزلزلا لا حول ولا قوة إلا بالله.
بارك الله بالشيخ العلي ورحم الله شيخنا وحبيبنا برحمته.
ألا تعسا لك وتف عليك يا شبيه الرجال شتان ما بين أسد وخنزير فشيخنا نحسبه والله حسيبه أستشهد مقبلا غير مدبر في ساحات الشرف والإستشهاد وليس مثلك أيها الخنزير ترتع في مسارح اللهو والقمار والعهر والفسق تبا لك من الرجال ولكن لا تفرح فلن تدوم لك أيضا.
بارك الله بالأخ هنية فوالله هذا موقف يسجله التاريخ بماء الذهب وأما المنافقين فتعسا لهم. ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون رحمك الله يا شيخنا رحمك الله أيها الأسد المجاهد اليوم نلت ما كنت تتمنى اللهم ارحمه واغفر له واسكنه الفردوس الاعلى الله أعطاك الشهادة ثابتا ورأيت أمتنا تثور إباء نفسي تحدثني بقرب بشارة تضفي علينا رفعة وعلاء فالله عودنا بأن دماءنا تحيي الشعوب،وتقهر الأعداء ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون رحمك الله يا شيخنا رحمك الله أيها الأسد المجاهد اليوم نلت ما كنت تتمنى اللهم ارحمه واغفر له واسكنه الفردوس الاعلى الله أعطاك الشهادة ثابتا ورأيت أمتنا تثور إباء نفسي تحدثني بقرب بشارة تضفي علينا رفعة وعلاء فالله عودنا بأن دماءنا تحيي الشعوب،وتقهر الأعداء ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون رحمك الله يا شيخنا رحمك الله أيها الأسد المجاهد اليوم نلت ما كنت تتمنى اللهم ارحمه واغفر له واسكنه الفردوس الاعلى الله أعطاك الشهادة ثابتا ورأيت أمتنا تثور إباء نفسي تحدثني بقرب بشارة تضفي علينا رفعة وعلاء فالله عودنا بأن دماءنا تحيي الشعوب،وتقهر الأعداء تركت الأهل والمالا وطفت الأرض ترحالا ونحسب أن صدقت الله أقوالا وأفعالا فؤادك يزدري الدنيا ولا يلقي لها بالا فولت عن عرين اللي ث إكبارا وإجلالا أغضت بموقف الإصرار كفارا وضلالا كأن أبا دجانة ع اد في الميدان مختالا أعدت لأمة الإسلام عهد بطولة زالا
خبر محزن لكن الجهاد لن يموت برحيل احد قادته رحمة الله على الشيخ اسامة بن لا دن
عمر بكري المنطقة خسرت قائدا بمقتل بن لادن ونتوقع عمليات انتقام في أوروبا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الداعية السلفي الاسلامي عمر بكري طرابلس ا ف ب اعتبر الداعية السلفي الاسلامي عمر بكري في اتصال مع وكالة فرانس برس من منزله في طرابلس في شمال لبنان الاثنين أن المنطقة العربية خسرت قائدا باستشهاد أسامة بن لادن، متوقعا عمليات انتقام في أوروبا لمقتله. وقال بكري إن نبأ استشهاد الشيخ أسامة محزن ومفرح في الوقت نفسه محزن لاننا خسرنا قائدا في هذه المنطقة العربية، ومفرح لانه نال ما كان يتمناه وهي الشهادة . واضاف بكري الذي يحاكم أمام القضاء اللبناني بتهمة الانتماء إلى تنظيم مسلح وحيازة أسلحة ومتفجرات، لا شك ان استشهاد أسامة بن لادن سيبعث روحا جديدة في جيل جديد، لان قافلة الجهاد لن تنتهي وستستمر مسيرة العطاء . وتابع نتوقع ردات فعل من هذا الجيل في أوروبا ... ، ستكون هناك عمليات انتقام للشيخ اسامة كما حصل مع قادة كثر سقطوا . وأشار بكري إلى أن المعلومات حول الشيخ اسامة بن لادن الذي نحسبه عند الله من الشهداء، تم تأكيدها عبر مواقع الانترنت ... التابعة للاسلاميين التي نعت كلها اسامة بن لادن . ورأى أن من حق أوباما ومن يقف معه وشعبه ان يحتفلوا ويرقصوا لرحيل الشيخ أسامة الذي اوقعهم في أكبر هزيمة لهم . واستبعد حصول أي عمليات رد على مقتل بن لادن في دولنا العربية حيث تقوم ثورات وتحركات شعبية لتغيير واقع معين في هذه المنطقة، وشعوبنا يكفيها ما تعانيه ، مذكرا بان تنظيم القاعدة دعا الى مناصرة الثورات العربية . وتابع إن خطابات عديدة لقياديين في القاعدة بينهم المسؤول الثاني ايمن الظواهري دعت انصار القاعدة الى مناصرة الثورات العربية وعدم التدخل او التحرك عسكريا لكي لا يكون ذلك ذريعة للحكام العرب لقمع الشعوب ، مشيرا الى ان الحكام يستخدمون القاعدة كما يفعل الزعيم الليبي معمر القذافي وكما يفعل حاليا النظام السوري لكي يقمعوا شعوبهم . وكان القضاء اللبناني اصدر حكما غيابيا بالسجن مدى الحياة في حق بكري في NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، وتم توقيفه لمدة أيام بعد صدور الحكم، قبل الافراج عنه مجددا بكفالة وبدء محاكمة جديدة بحجة عدم حضوره جلسات المحاكمة السابقة. وهناك جلسة محددة لمحاكمته في شهر تموز يوليو المقبل. وقال عمر بكري لفرانس برس الاثنين ان لا وجود لتنظيم القاعدة في لبنان ، مضيفا قد يكون في لبنان من يناصر فكر القاعدة، وانا منهم، اناصر التنظيم فكريا وادبيا . وولد عمر بكري فستق في سوريا ودرس العلوم الاسلامية وانضم في الخامسة عشرة من عمره الى الاخوان المسلمين الذين تركهم في وقت لاحق لينضم الى حزب التحرير الاسلامي الذي ينادي باقامة الخلافة الاسلامية. اسس في بداية الثمانينات حركة المهاجرون في مكة وجدة. ابعد من السعودية في NUM NUM NUM NUM فانتقل الى لندن حيث استعاد علاقته مع حزب التحرير، ثم تركه نهائيا في NUM NUM NUM NUM . ووصل بكري الى لبنان في NUM NUM NUM NUM بعد غياب عنه استمر NUM NUM سنة، قادما من لندن حيث كان يقيم بموجب لجوء سياسي حصل عليه في الثمانينات. ومنعته السلطات البريطانية من العودة في اطار اجراءات مكافحة الارهاب التي تلت عمليات تفجير القطارات ومحطات المترو في تموز يوليو NUM NUM NUM NUM . وكان بكري المعروف بتأييده لاعتداءات NUM NUM ايلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM في الولايات المتحدة، اعلن عقب اعتداءات لندن، انه لن يسلم إلى العدالة مسلمين يعدون لتنفيذ اعتداءات. وأعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما فجر الاثنين مقتل زعيم تنظيم القاعدة الاحد في باكستان خلال عملية عسكرية نفذتها فرقة خاصة أمريكية.
هانى السباعى فليفرح عبد البيت الأسود بمقتل بن لادن الاثنين NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM ص جرينتش مفكرة الإسلام أصدرالناشط الاسلامى هانى السباعى المقيم فى لندن بيانا لرثاء أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة الذى وصفه ب مجدد الإسلام صدره ببيت شعر يقول ولا عجب للأسد إن ظفرت بها كلاب الأعادى . وقال السباعى فى البيان نحسبك قد فزت بها يا مجدد الإسلام فى عصرنا .. نحسبك قد فزت بالشهادة، ولا نزكيك على خالقك يا أسد الإسلام .. فسلام عليك يا أبا عبد الله أسامة بن لادن .. سلام عليك يوم أن كنت فى دنيانا .. وسلام عليك وأنت عند مليك مقتدر . وأكد السباعى الصادر ضده حكم بالمؤبد فى قضية العائدون من ألبانيا أن بن لادن حقق ما كان يتمناه، وقال لقد تحقق ما كان يتمناه شيخ المجاهدين أسامة بن لادن.. ها هى ذى الأمنية التى ولدت فى رحم الجهاد الأفغانى تمشى على السحاب متبخترة بزفاف عرس أسد الإسلام والمسلمين ، مضيفا نعم أسامة لقد كنت بحق فى جبين العز شامة كما كان يتغنى باسمك المنشدون .. نعم أسامة ، لقد قمت يوم أن قعد الناس ونصرت الإسلام يوم أن خذله بنوه .. عم أسامة لقد جاهدت فأبليت.. وشيدت بناء عظيما؛ قاعدته فى أفغانستان وصروحه فى جاكرتا وماليزيا وباكستان والشيشان، والعراق والصومال والمغرب الإسلامي .. نعم أسامة لقد عشت حميدا وقتلت شهيدا فأكرم بها من شهادة . ووصف السباعى الرئيس الأمريكى باراك أوباما فى بيانه ب عبد البيت الأسود وقال فليفرح عبد البيت الأسود .. افرح أوباما وليفرح معك خونة باكستان فقتلانا فى الجنة وقتلاكم فى النار إن شاء الله ، وتابع فليفرح عبد البيت الأسود فقد أدى أبو عبد الله الأمانة وإذا كنتم قد قتلتم أسامة ففى رحم الأمة ألف ألف أسامة ، سينسونكم وساوس الشيطان بإذن الله . ورثى السباعى بن لادن قائلا نم أبا عبد الله قرير البال .. فستظل ملهما لبسطاء المسلمين فى جيال الهندكوش وخراسان والشيشان وقرى ونجوع وريف ومدائن العراق ومصر والصومال وأرض الحرمين والجزيرة واليمن وعمان والسودان وليبيا وتونس والجزائر والمغرب وموريتانيا وغيرها .
ما هاذا يا قائد تركيا الستم مسلمين فلماذا تفرحون بمقتل الشيخ اسامة رحمه الله وماهي مشكلة تركيا مع الشيخ اسامة الشيخ اسامة رحمه الله تخلى عن حياة النعيم وذهب ليعيش في الكهوف من اجل امته ودينه فتعسل لكل من فرح بمقتل هذا الاسد ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره نهنئ الأمة الإسلامية باستشهاد الأسد الهمام والبطل المقدام إمام المجاهدين مجدد الزمان وقاهر الأمريكان ومن خلفهم جموع الباطل المندحرة بعون الله أسامة بن محمد بن لادن أبي عبد الله وإن كانت من كلمة لا بد منها فتقول للصليبيين ومن عاونهم وحالفهم الجهاد ماض إلى يوم القيامة وقتل قادتنا وأئمتنا لا يزيدنا إلا إصرارا على مواصلة طريق الجهاد حتى يظهر الله دينه وشريعته أو نهلك دون ذلك ولكل من فرح بمقتل شيخنا أبي عبد الله نقول إن ضحكتم قليلا فستبكوا كثيرا بحول الله وقريبا ستعلن واشنطن حدادا وستقيم مأثما وعويلا بإذنه تعالى ينسيها مآسيها في الفيتنام وسابق ذلها بأفغانستان والعراق والصومال ونيروبي ودار السلام والخبر وغيرها من بقاع الأرض هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مضى طاهر الأثواب لم تبقى روضة غداة ثوى اشتهت أنها قبر عليك سلام الله وقفا فأنني رأيت الحر الكريم ليس له عمر
رحمة الله عليه وبارك الله في الشيخ عمر البكري
نسأل الله ان يتقبله في الشهداء
منتصر الزيات على الجزيرة يبكي ويقول لو حاكم بن لادن إسلاميا لأنصفوه
الجماعة السلفية بغزة تستنكر اغتيال الشيخ المجاهد أسامة بن لادن الجماعة السلفية تستنكر اغتيال الشيخ أسامة بن لادن إننا وباسم السلفيين في غزة ، نعلن ما يلي أولا نستنكر عملية اغتيال الشيخ أسامة بن لادن، حيث أن هذه العملية تأتي ضمن سلسلة من الجرائم، التي ملأت الأرض، ضد الإسلام و قادة المسلمين وضد الذين يدافعون عن بلادهم وأوطانهم وإن زعم مرتكبوها خلاف ذلك فهذا هو الوجه الأمريكي الصليبي الذي ما توقفت آلته العسكرية عن حرب وقتل وتشريد المسلمين في أفغانستان والعراق والصومال، وفي مد الكيان الصهيوني بكافة صور الدعم العسكري والمادي والإعلامي وتغطية جرائمه ضد شعبنا الفلسطيني. ثانيا ندعو إلي توحيد جهود المسلمين، وإلى أن تتجه سهامهم، نحو أعداء الدين، لا إلى العداء والتناحر والصراعات الداخلية. ثالثا ندعو كافة العلماء والدعاة إلى تكثيف نشاطهم، لنشر العلم الشرعي، والدعوة إلى الله، بالحكمة والموعظة الحسنة، فالأمر بالمعروف، لا بد أن يكون بمعروف، والنهى عن المنكر يجب ألا يترتب عليه منكر أكبر منه. والله المستعان وعليه الثكلان الإثنين NUM NUM جماد أول NUM NUM NUM NUM هجري NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر . . . NUM NUM NUM ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم NUM NUM NUM الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM NUM آل عمران
الحركة الاسلامية بقيادة الشيخ رائد صلاح تستنكر مقتل بن لادن بسم الله الرحمن الرحيم الحركة الإسلامية أمريكا أم الويلات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM آخر تحديث فلسطينيو NUM NUM عممت الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني بيانا اليوم الاثنين، استنكرت فيه عملية اغتيال الشيخ أسامة بن لادن التي نفذتها القوات الأمريكية في باكستان، وجاء في البيان إننا في الحركة الإسلامية نستنكر عملية اغتيال الشيخ الشهيد أسامة بن لادن إن صحت على أيدي الأذرع الأمنية الأمريكية . إن عملية الاغتيال إن صحت لتدل على تواطؤ من مرتزقة باعوا ضمائرهم للشيطان الرجيم . إن دماء المسلمين والعرب ليست رافعة للمرشحين للانتخابات الأمريكية وإن عملية قتل الشيخ ابن لادن إن صحت لن تنهي كراهية المسلمين لظلم أمريكا أم الويلات. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني الاثنين NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM ه
قولوا لأمريكا بأن سيوفنا لن تخطئ الأذناب والعملاء ثابور ذو الأكتاف عاد مجددا وعلوج كسرى سارعت إرضاء الكل يحمل ثأره متسلحا بضغينة توحي إليه عداء والله ناصرنا ولو جمعوا لنا من كل مصر فرقة ولواء للنار يمضي من تنوش سيوفنا وإلى الجنان نزين الشهداء أنا ضد أمريكا لأن سلاحها ذبح الجنين برحم ذات حياء أنا ضد أمريكا ولو جعلت لنا هذي الحياة كجنة فيحاء أنا ضد أمريكا ولو أفتى لها مفت بجوف الكعبة الغراء أنا مع أسامة حين يثأر للدما يبكي الذين تمتعوا ببكائي أنا مع أسامة حين فسر قوله فمن اعتدى إذ عودلت بالباء أنا مع أسامة نال نصرا عاجلا أو حاز منزلة مع الشهداء أنا مع أسامة واللقاء مؤمل في جنة نحيا مع السعداء
اللهم منزل الكتاب ، مجرى السحاب ، سريع الحساب، هازم الأحزاب ، اللهم اهزم الأحزاب ، اللهم اهزمهم وزلزلهم ، وانصرنا عليهم ، اللهم أعنا عليهم بسبع كسبع يوسف . اللهم إنا نعوذ بك من غلبة الدين، وغلبة العدو، وشماتة الأعداء . اللهم قاتل الكفرة الذين يصدون عن سبيلك ، و يكذبون رسلك ، و لا يؤمنون بوعدك ، اللهم خالف بين كلمتهم ، و ألق في قلوبهم الرعب ، واجعل عليهم رجزك وعذابك إله الحق ، اللهم قاتل الكفرة الذين أوتوا الكتاب . اللهم إنا نجعلك في نحورهم، ونعوذ بك من شرورهم . اللهم اكفناهم بما شئت . اللهم مزقهم كل ممزق . ملأ الله بيوتهم وقبورهم نارا .
الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله وعلى آله و صحبه و من والاه أما بعد باختصار فقد مات محمد صلى الله عليه و سلم هل بموته مات الإسلام ؟؟؟؟ بالفلسطيني غلابة أهل الكفر ، ما فقهوا هذا الدين ، فإن الضربات و النكسات إنما هي زلزال يضرب وجدان الموحدين للإسراع في صنع تابوت الكفر و أهله رحم الله شيخنا أسامة وأسكنه فسيح جناته سيأتي يوم حافل بجهادنا الخيل تصهل و الصوارم تلمع قد طال ليل الكفر لكني أرى من خلفه شمس العقيدة تسطع
صدقت اخي الله يجزيك خير
اسال الله ان يرحمه و يغفر له و يتقبله في عداد الشهدا امين
شاركوا نداء الى المملكة العربية السعودية أن استقبلوا جثمان سيد شهداء عصرنا بن لادن نداء الى المملكة العربية السعودية نناشدكم وننادي ما تبقى من غيرة اسلامية لديكم ان تستقبلوا جثمان الشهيد اسامة بن لادن والله انه عاروشنار على امة الاسلام والعرب ان يستجبن الزعماء خوفا ووجلا من الصليبيين ويهود فيرفضوا دفن جثمان اسامة الطاهر الشريف في اراضي الاسلام والمسلمين انه يستحق ارض البقيع وعلى تلكم الارض التي طوت السلف المجاهد الصالح الرعيل الاول من المجاهدين وبن لادن منهم وهو منهم انه شهيد كل الثائرين من المسلمين انه قائد الغر المجاهدين الذين ارتفعت لهم ومعهم رأس وهام الامة من العار والذل والهوان واعلموا ان الشهيد بن لادن سيدفن رغما عنكم ورغما لانوفكم الذليلة سيدفن في قلوبنما وقلوب اولادنا وقلوب احفادنا حتى قيام الساعة حتى قيام الساعة ولا اله الا الله وعلى الباغي الجبان ستدور الدوائر فداك نفسي وولدي ابن لادن المقصر بقعة ضوء
الافغان يرون في بن لادن شهيد القاعدة رقم واحد قندهار افغانستان رويترز وصف أفغان في معقل طالبان في جنوب أفغانستان اسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة بانه الشهيد رقم واحد بعد مقتله في عملية للقوات الامريكية الخاصة في دولة باكستان المجاورة. وقال مسؤولون ان بن لادن مدبر هجمات NUM NUM سبتمبر ايلول عام NUM NUM NUM NUM على الولايات المتحدة قتل خلال تبادل لاطلاق النار مع القوات الامريكية في مجمع فخم يقع الى الشمال من العاصمة الباكستانية اسلام اباد يوم الاحد. وقال رجل ملتح طلب عدم ذكر اسمه يوم الاثنين في مدينة قندهار الافغانية الان أصبح شهيد القاعدة رقم واحد لانه وهو ميت أقوى منه حيا. لقد تنبأ دوما بانه سيقتل على أيدي الامريكيين. الان سيصبح نارا يسير خلفه المسلمون لاجيال. وقندهار هي المكان الذي نشأت فيه طالبان ويعتقد انها المكان الذي دبرت فيه القاعدة هجماتها على المدن الامريكية قبل عشر سنوات. وأطاحت قوات أفغانية بقيادة امريكية بحكومة طالبان في الاشهر التي أعقبت هجمات سبتمبر لكن الحرب استمرت منذ ذلك الحين ووصلت الى أعنف مستوياتها عام NUM NUM NUM NUM . وقال رجل اخر من قندهار موت بن لادن لا يهم لان القاعدة أكبر منه انها فكرة كبيرة الان. وذكر بعض المسؤولين الافغان أيضا ان تأثير بن لادن سيستمر وعبروا عن اعتقادهم بأن التنظيم سيحاول الثأر لمقتله. وأعلن الرئيس الامريكي باراك أوباما ليل الاحد في واشنطن عن مقتل بن لادن. وقال أحمد والي كرزاي شقيق الرئيس الافغاني حامد كرزاي لرويترز موته سيحدث تغييرات ايجابية في الوقت الراهن لكن مستقبلا سيؤدي الى اشتداد القتال في أفغانستان لان القاعدة ستستعى للثأر. ويرأس أحمد كرزاي مجلس اقليم قندهار وهو من أقوى المسؤولين في جنوب أفغانستان. وكانت قندهار مقر الملا محمد عمر زعيم طالبان قبل فراره عبر الحدود الى باكستان. وعلى الرغم من تراجع نفوذ القاعدة في أفغانستان الا ان نفوذ طالبان في تزايد. وأعلنت طالبان في مطلع الاسبوع عن بدء هجوم الربيع الجديد الذي سيستهدف القوات الاجنبية والافغانية اضافة الى مسؤولي الحكومة الافغانية
السلام على من اتبع الهدى قولوا قولوا لمن قتلوا شيخنا غدرا و النار من دمنا تغلي و تستعر تعلقوا بحبال الكفر ظنهم أن العزيز الذي بالكفر ينتصر لا والذي هزم الأحزاب ثم تلا ثم تلاها بالروم و الفرس و الإفرتج و التتر لا عزة لسوى الإسلام راغما أنوف من قبلوا منهم ومن دبروا يا ودود يا ودود ، ياذا العرش المجيد ، يا مبدئ يا معيد، يا فعال لما يريد ، أسألك بنور وجهك الذي ملئ أركان عرشك ، وأسألك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك و أسألك برحمتك التي و سعت كل شيء أن تزلزل الأمريكان الظالمين و اليهود المتجبرين و أن ترينا فيهم آية لا يرفعوا بعدها راية
أول فيديو لمنزل بن لادن بعد الهجوم عليه . . ... العملاء الأفغان قلقون من انسحاب أمريكا بعد مقتل بن لادن الاثنين NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM م جرينتش مفكرة الإسلام ذكرت صحيفة نيويورك تايمز اليوم، أنه على الرغم من ترحيب الأفغان الموالين لامريكا بمقتل أسامة بن لادن، إلا أنهم قالوا إن مقتله ليس بمثابة انتصار فورى على حركة طالبان، فيما حثوا الولايات المتحدة والناتو بعدم استخدام ذلك مبررا للانسحاب من أفغانستان. ونقلت الصحيفة عن حنيف أتمار، وزير الداخلية الأفغانى السابق، قوله إن قتل القوات الأمريكية بن لادن لا يمثل إنجازا للمهمة لأن تنظيم القاعدة أكبر من أن يكون أسامة بن لادن فقط. وأضاف أن إنجاز المهمة يعنى تدمير وتفكيك القاعدة وهذا لم يحدث ولا ينبغى أن يستخدم مقتل بن لادن كمبرر للانسحاب المبكر. ونقلت الصحيفة عن أعضاء سابقين فى حركة طالبان ويشاركون الآن فى مساعى التسوية بين الحركة والحكومة أن قتل بن لادن قد يدفع طالبان إلى عقد اتفاق بشأن وقف هجماتها وأن تصبح قوة سياسية فى أفغانستان إلا أن حركة طالبان لم تدل بأى بيان حول ذلك.
العريان ينفي ما أذاعته قناة الجزيرة و يترحم على بن لادن . العريان ينفي ما أذاعته قناة الجزيرة عن فرحة الإخوان بمقتل بن لان . صحيفة الشروق المصرية الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM رحمك الله يا شيخنا رحمك الله أيها الأسد المجاهد اليوم نلت ما كنت تتمنى اللهم ارحمه واغفر له واسكنه الفردوس الاعلى الايام بيننا يا ايساف....................ويا نيتو.........................
تعليق الحبيب وجدي غنيم على استشهاد اسامة العز بن لادن . . NUM NUM هنيئا للشيخ استشهاده على يد جبت وطاغوت العصر لا يسع قلب المؤمن إلا أن يحزن ويأسى على شماتة الكفار والصليبيين بمقتل الشيخ اسامة . تقبله الله العزيز الحكيم وغفر لنا وله وفي هذا المقام يجب أن يكون واضحا أن الشيخ المجاهد ليس مسؤولا عما اقترفه بعض المحسوبين عليه بحق المسلمين والمعاهدين والآمنين لقد كان عدوه محددا بالنسبة اليه وهو أميركا رأس الكفر والفساد وأذنابها الأوروبيين ولم يسمح لنفسه ولا لجهاده بالانحراف عن الهدف والهروب منه إلى أهداف سهلة ليس لها ناقة ولا جمل بحرب المصير بين الاسلام والشرك . رحمه الله وأسكنه ما وعد به الشهداء من فسيح الجنات والمغفرة .
ان العين لتدمع والقلب على فراق أحد اعلام الأمة في هذا الزمان لمحزون . لا نقول إلا ما يرضي ربنا اللهم اغفر له وارحمه وتوله بولايتك وجميع شهدائنا يا ربنا يا رب العالمين .
اسأل الله أن يتقبل الشيخ اسامة بن لادن شهيدا
انا لله و انا اليه راجعون
رحمك الله ياشيخنا الحبيب واسكنك فسيح جناته
السلام عليكم ورحمة الله من باب المسلم اخو المسلم ومن باب انصر اخاك ظالما او مظلوما نوجه نداء الى ابطال العراق في مختلف الفصائل الجهادية ان تقوم بعملية قصاص من الامريكان ويطلق عليها اسم من اجلك يا اسد الجهاد فلن تذهب دماؤك سدى
اللهم امين اللهم امين
لجان المقاومة ألوية الناصر صلاح الدين لجان المقاومة الشيخ أسامة بن لادن مجاهد ترك النعيم الذي كان تحت قدميه ليحارب الظلم والضيم والإرهاب الذي تمارسه أمريكا والكيان الصهيوني الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين بيان صادر عن لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين في فلسطين الشيخ أسامة بن لادن مجاهد ترك النعيم الذي كان تحت قدميه ليحارب الظلم والضيم والإرهاب الذي تمارسه أمريكا والكيان الصهيوني بعد رحلة من الجهاد الرائع وبعد أن طارد الصليبيين لأكثر من عقدين كاملين ..طاردهم في أحلامهم وحطم أنفهم في أكثر من موقعة . ورغم تحالف كل قوى الشر للنيل من شيخ المجاهدين أسامة بن لادن بكل أجهزة استخباراتهم وعملائهم فلم يتمكن هؤلاء المجرمون من تحقيق حلمهم الأعظم بالقبض عليه حيا .. بل إن حادثة مقتله وفق رواية الأعداء هي في ذاتها ملحمة رائعة .. ارتقى فيها بن لادن مقاتلا مقبلا غير مدبر في معركة حامية الوطيس كما وصفها رئيس دولة الإرهاب . لم يكن أسامة بن لادن إلا مجاهدا ترك نعيم الذي كان تحت قدميه ليحارب الظلم والضيم والإرهاب الذي تمارسه أمريكا والكيان الصهيوني في العالم العربي و الإسلامي . ولازال قسمه الشهير مدويا لن تنعم أمريكا و إسرائيل بالأمن ما لم نعشه واقعا في فلسطين إننا في لجان المقاومة وجناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين نزف إلى الأمة الإسلامية روح المجاهد أسامة بن لادن ونحتسبه من الشهداء سائلين الله أن يجمعه مع النبيين والصديقين والشهداء . لقد أوفى الشيخ المجاهد رسالته بهذه المعركة الشجاعة التي خاضها بنفسه وإن نهج الجهاد ضد قوى الإجرام التي تحارب الإسلام والمسلمين وتقتلهم في أوطانهم وتنتهك حرماتهم هو نهج باق مستمر كما أمرنا بذلك ربنا عز وجل واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم وفي توجيه نبينا محمد صلى الله عليه وسلك في قوله لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة تقبل الله شيخ المجاهدين أسامة بن لادن ومن ارتقى معه من الشهداء .. وإن الذين رقصوا لموتك فسيضحكون قليلا ويبكون كثيرا . وعهدا أن نستمر في جهادنا ضد الصهيونية وحلفائها من الصليبيين حتى ندحرهم عن بلادنا ونطهر بيت المقدس من رجسهم . ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين لجان المقاومة ألوية الناصر صلاح الدين فلسطين الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الموافق NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه
و الله الخبر غير مؤكد و لكن ليعلم احفاد القردة و الخنازير ان استشهد اميرنا الشيخ اسامة فسيبعث الله بخير منه
بارك الله فيكم يا ابطال ألوية الناصر صلاح الدين
انا لله و انا اليه راجعون
بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM إما النصر أو الشهادة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسولنا الكريم وعلى أله وصحبه أجمعين الحمد لله الذي إختار عبده اسامة بن لادن شهيدا فهذا فضل من الله ومنة فإن عقيدتنا بأننا لا نستقدم وساعة ولا نستأخر ساعة فإن لحظة الموت واحدة فمن فضل الله ونعمته على هذا القائد البطل المسلم الذى إستطاع أن يحقق النصر على قوى الشر وعلى رأسها الامبريالية الامريكية والصهيونية العالمية أن اختاره الله ليكون شهيدا بإذنه محققا الحسنيين النصر والشهادة ولتعلم جميع قوى الشر التي فرحت بمقتل هذا البطل العربي المسلم بأن فرحتها لن تطول فإن الله قد وعد المستضعفين بخلافة الارض وأن يكون الحكم كله لله، وهذه هي بشائر النصر للامة بهذه الثورة العربية من المحيط إلى الخليج للقضاء على الحكم الجبري مرورا بالحكم الراشد وصولا للخلافة الراشدة على منهاج النبوة العظيمة، فإلى جنات الخلد بإذن الله أيها البطل. فنسأل الله العزيز بمنه وكرمه أن يتقبله وأن يجعل جهادنا في رضاه، و يثبتنا على الحق حتى نلقاه غير مبدلين ولا مغيرين . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون واخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسولنا الكريم اللهم إستخدمنا ولا تستبدلنا. جيش الامة بيت المقدس الاثنين NUM NUM جمادي الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM مايو NUM NUM NUM NUM اللهم ارحمه انا لله و انا اليه راجعون
الشيخ اسامة حي يرزق عبدالباري عطوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تصريح خاص لجريدة القدس العربي نرجوا من الجميع عدم تصديق اكاذيب الادارة الامريكية في حادثة مقتل اسامة بن لادن لان هدف اوباما من هذه العملية هو زيادة شعبيته في نظر الشعب لامريكي والتمهيد للانتخابات المقبله ومن اجل ان يقنع العالم ان مهمته في العراق وافغانستان انتهت وحتى لا يضع نفسه في موقف محرج امام العالم عندما يعلن الانسحاب وفي نهاية المطاف اذ نطمئن كل من يخاف ويحب الشيخ اسامة بن لادن ونقول لهم ان شيخنا المجاهد في ايدي امينه وفي مكان امن وهو بصحة جيدة وسوف نثبت للعالم ولامريكا ذلك وان امريكا قامت بالترويج لمثل هذه الاكاذيب حتى تتمكن من غض الطرف عما تقوم به من اعمال في العراق وافغانستان وسجن ابوغريب وغيرها وحتى تلمع صورتها القذرة امام العالم وامام الشعب الامريكي.
بيان من مؤتمر الأمة يدعو إلى احترام جثمان الشيخ بن لادن التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوقت NUM NUM NUM NUM م بيان من مؤتمر الأمة يدعو إلى احترام جثمان الشيخ أسامة بن لادن ودفنه وفق أحكام الشريعة الإسلامية الحمد لله رب العالمين وصلى اللهم على نبينا الأمين وآله وصحبه أجمعين وبعد .. فقد فقدت الأمة اليوم الشيخ أسامة بن لادن الذي كان زعيما من زعمائها الذين أبلوا بلاء عظيما في الدفاع عن الأمة والجهاد في سبيل الله بنفسه وماله في مواجهة الاتحاد السوفيتي الشيوعي وغزوه واحتلاله لأفغانستان منذ بداية الجهاد سنة NUM NUM NUM NUM م إلى سنة NUM NUM NUM NUM م ثم في مواجهته للاحتلال الأمريكي لأفغانستان سنة NUM NUM NUM NUM م واحتلال العراق سنة NUM NUM NUM NUM م حتى كتب الله له الشهادة اليوم في مواجهة مع القوات الأمريكية في باكستان.. وإن المؤتمر إذ يعزي أسرة الشيخ أسامة والعالم الإسلامي بوفاته ليدعو حكومة الولايات المتحدة إلى احترام شعائر الدين الإسلامي والأديان السماوية والمواثيق الدولية وتسليم جثمانه إلى أسرته حتى يتم دفنه والصلاة عليه حسب أحكام الشريعة الإسلامية.. غفر الله للشهيد وأسكنه فسيح جناته وإنا لله وإنا إليه لراجعون
التاريخ الهجري NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م رقم الإصدار NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أمريكا تسرح وتمرح، وتقتل وتذبح في بلاد المسلمين وكأنها ولايات أمريكية أعلن أوباما في زهو صباح هذا اليوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أنه اقتحم بيتا آمنا في باكستان فقتل من فيه من النساء والرجال والأطفال... وأن ابن لادن كان من القتلى، وأن القوى الأمريكية المهاجمة أخذت معها جثته... ثم أضاف مسئول أمريكي أنهم دفنوا جثة ابن لادن في البحر على الطريقة الإسلامية هكذا افتراء على الإسلام، ألا لعنة الله على الكافرين. إن ابن لادن لإن استشهد فهذا ما كان يبغيه النصر أو الشهادة، وقد نال إحدى الحسنيين على يد كافر صريح الكفر لا يحاجج ابن لادن يوم القيامة بركعة صلاها أما أوباما فقد هزم في هذه الحادثة مرتين الأولى إن أمريكا بجيشها الجرار وبجيوش حلفائها ومساعدة عملائها الخونة، بذلوا نحو عقد من الزمان في ملاحقة رجل لا يملك من القوة المادية عشر معشار قوة كتيبة واحدة من تلك الجيوش... فأن ينالوا منه والحال هكذا بعد عقد هو في عرف فرسان الحرب هزيمة لا نصرا... والثانية إن أوباما لم يقتل ابن لادن في ميدان القتال، بل داخل البيوت بالاغتيال وهذه في عرف أصحاب المروءة من أبطال الحروب لا تعد نصرا يزهو له أوباما... وهكذا فإن استشهاد مسلم على يد صليبي حاقد على الإسلام وأهله، هذا الأمر ليس غريبا، وإنما الغريب المؤلم أن تسرح أمريكا وتمرح في بلاد المسلمين، فتخترق الأجواء وتقصف البيوت فتهدمها على رؤوس أصحابها غير مبالية بمن فيها من أطفال ونساء وشيوخ ويتم ذلك بدون أدنى رفض أو تحفظ من الحكام فحكامنا، لهوانهم وحقارتهم في عين أمريكا، وانغماسهم في الخيانات، فإن أمريكا تستعملهم جواسيس لها يقدمون المعلومات الاستخبارية لقتل المسلمين، حتى إذا قررت أمريكا القتل والاغتيال قامت به في عقر دارهم دون أن تستأذنهم لذلهم وهوانهم إنه بغض النظر عما رافق إعلان مقتل ابن لادن من الريبة والشك حول ملابسات هذه العملية الإجرامية وتضارب التقارير المخابراتية والتعتيم على تفصيلات كثيرة حولها، إلا أن قابل الزمان سيكشف حقيقتها وحقيقة غيرها من الأحداث الكثيرة المؤلمة المتعلقة بهذه الأمة.... إن حزب التحرير في هذا المقام يهمه أن يذكر بالتالي NUM أن الغرب الكافر مستمر في حربه الصليبية ضد الإسلام والمسلمين، وإنها صليبية حتى لو كذب أوباما وقال إن الولايات المتحدة لم ولن تكون ضد الإسلام فماذا تفعل قوات أمريكا والحلفاء في أفغانستان؟، وماذا تفعل قوات أمريكا والحلفاء في العراق؟ وماذا عن عشرات الآلاف من المسلمين الذين سفكت أمريكا، وتسفك، دماءهم؟ وماذا عن الصمت المريب من الغرب الكافر تجاه قتل المسلمين في الشيشان وكشمير وغيرهم من المسلمين في أصقاع الأرض؟ أليس كل ذلك بيد الغرب الكافر الصليبي مباشرة أو غير مباشرة؟ وماذا وماذا؟ إنها حرب صليبية مستمرة لم تتوقف ولقد سبق للرئيس الأمريكي السابق جورج بوش أن أعلن في NUM NUM NUM NUM أنها حرب صليبية، وأيده في ذلك كبار ساسة الغرب. NUM أن الوقت قد حان لأهل الباكستان للقيام بالتالي أن يأخذوا على يد الحكم المجرم الذي سخر البلاد لخدمة أمريكا في حربها ضد الإسلام والمسلمين فلا يجوز أن يهدأ لهم بال حتى يخلعوا هذا الحكم المجرم الذي يوالي أعداء الله وأعداء الأمة.. أن يقوم أصحاب القوة من ضباط الجيش الباكستاني وأبناء القبائل بدورهم الذي فرضه الله عليهم، ونسألهم أليس جزءا من دينكم العظيم الدفاع عن الإسلام والمسلمين؟ كيف تقبلون هذا الهوان بأن تستبيح أمريكا بلادكم، فتقتل من تشاء، وتفعل الشر في عقر داركم كما تشاء؟ فثوبوا إلى رشدكم أيها الرجال واخلعوا حكامكم وضعوا أيديكم بيد حزب التحرير لإعلانها خلافة على منهاج النبوة، فتحكم بالإسلام، وتحرر البلاد والعباد، وتحمل الإسلام للعالمين رسالة هدى ونور. أيها المسلمون في كل مكان إن هذه الوحشية والإجرام في التعامل مع الإسلام وأهله ستستمر وتزداد إلى أن يمكن الله لهذه الأمة فتقوم خلافتها فتكون الدرع الحامي فهبوا أيها الرجال، هبوا يا عباد الله لنصرة دين الله، هبوا لإعادة الإسلام ليتصدر العالم من جديد فيخرجه من جور وظلم وظلام أمريكا وأوروبا إلى نور وعدل الإسلام الذي لم تر البشرية نورا وعدلا مثلهما أبدا... هبوا وضعوا أيديكم بيد حزب التحرير لما فيه خير الدنيا والآخرة. يريدون ليطفؤوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير
رحمك الله يا شيخنا الفاضل ولا نقول الا ما يرضي ربنا وحسبنا الله ونعم الوكيل
الخبر صحيح ولم يعد هناك مجالا لتشكيك فيه والتكهنات لا داعي لها
تقرير وكالة الاخبار العراقية واع البرفسور الامريكي نعوم تشومسكي ولد في فيلادلفيا الامريكية في السابع من ديسمبر كانون الاول عام NUM NUM NUM NUM لعائلة يهودية معادية للصهيونية والامبريالية الامريكية حسبما يعرف عنه في خطاباته السياسية كناشط سياسي معروف داخل الولايات المتحدة الامريكية ومفكر ومؤلف مشهور متعاطف مع القضيتين الفلسطينية والعراقية في أتصال هاتفي لقناة بريس مع البرفسور الامريكي في عام NUM NUM NUM NUM أشار تشومسكي الى طريقة نهاية أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة العالمي قائلا خلال التسعينات وأسامة بن لادن يتزايد بأعتباره تهديدا ولغاية عام NUM NUM NUM NUM لم يكن هنالك أي أيلاء خاص به وبعد ذلك قصفت السودان خلال عهد الرئيس الامريكي بيل كلينتون وفي هذا الوقت تحديدا أصبح بن لادن العدو الرئيسي لامريكا وليس في أفغانستان وفقا لما قاله. وأضاف تشومسكي قائلا أمريكا ترغب بقتل بن لادن بدلا من أعتقاله أذ أن أعتقاله يمثل حرجا لامريكا في توفير محكمة عادلة له في الولايات المتحدة الامريكية أو في دولة تحت رعايتها وهنالك تحالف NUM NUM بلدا يخوضون الحرب في أفغانستان منذ تسعة أعوام وفقا لما قاله. وردا على سؤال موجه للبرفسور من القناة حول كون بن لادن رجل المخابرات المركزية الامريكية لمواجهة الاتحاد السوفيتي السابق فيما بعد تحول الى شخصية معادية لامريكا ومطاردا من قبل الولايات المتحدة الامريكية أجاب تشومسكي هذا كلام غير دقيق مطلقا لاتوجد هنالك اي ادلة حقيقية بوجود اتصالات مباشرة ما بين الولايات المتحدة واسامة بن لادن الحركات الاسلامية الراديكالية الموجوده في العالم تمويلهم في الغالب من قبل شخصيات في المملكة العربية السعودية وكان يذهب جزء من التمويل الى باكستان لكن اسامة بن لادن واحدا من الممولين للحركات الاسلامية وليس دقيقا ان نتهمة بالعمل لصالح المخابرات المركزية في افغانستان فالهدف من هذا الخلط واضح جدا من جانب رئيس قسم المخابرات المركزية في اسلام اباد الذي قال اننا لسنا هنا لتحرير افغانستان ونحن موجودون لقتل الروس وبعدما قتلتوا الروس انسحبوا من افغانستان تاركين البلاد بايدي المتطرفين الراديكاليين الاسلاميين الذين انظموا لابن لادن بعد ترحيب السكان بحركة طالبان على حد قوله. الرواية الأمريكية حول مصرع أسامة بن لادن من على صفحات قناة سي أن أن الامريكية في غياهب الليل، اقتربت مروحيات أمريكية من مجمع تحيط به أسوار شاهقة في منطقة أبوتاباد ، شمالي إسلام أباد، في مهمة هدفها اعتقال أو قتل أخطر زعيم إرهابي طاردته الولايات المتحدة قرابة عشرة أعوام. وخلال أقل من NUM NUM دقيقة غادرت قوة أمريكية المجمع وبرفقتها جثمان زعيم تنظيم القاعدة، أسامه بن لادن، بعد مهمة وصفتها ب عملية جراحية خاطفة وفاء لنذر قطع بعد هجمات NUM NUM سبتمبر أيلول عام NUM NUM NUM NUM على الولايات المتحدة. وخرج الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، ليعلن النجاح في اقتناص بن لادن بعد مطاردة لم تعرف الهوادة استغرقت قرابة عقد من الزمن. ورفض المسؤولون الأمريكيون الإفصاح عن تفاصيل العملية أو عدد القوات الخاصة التي شاركت فيها، من عناصر القوات الخاصة التابعة للبحرية سيلز ، إلا أنهم قدموا للصحفيين وصفا عاما لسيناريو المهمة التي بدأت بمتابعة ورصد أحد مراسلي بن لادن الموثوق بهم. الاعلام الباكستاني ينفي أنتساب الصورة لاسامة بن لادن وحول الصورة المفبركة التي روج لها على نطاق واسع أنها لجثة أسامة بن لادن بعد مقتله نقلا من الاعلام الباكستاني قال رانا جواد رئيس مكتب تلفزيون جيو في إسلام آباد كانت في الواقع صورة خاطئة وسبق عرضها على الانترنيت عام NUM NUM NUM NUM وقد قلنا عند بثها انه لا يمكننا حتى الان تاكيد مصداقيتها وبعد التثبت سحبناها من البث كما حدت باقي القنوات الباكستانية من سحبها . من سيخلف أسامة بن لادن؟ جميع المصادر الغربية رجحت ان يكون أيمن الظواهري خليفة لاسامة بن لادن في زعامة تنظيم القاعدة والظواهري المولود في كفر الدوار في محافظة البحيرة المصرية في التاسع عشر من يونيو حزيران عام NUM NUM NUM NUM يعتبر الذراع الايمن لابن لادن ويحمل شهادة الدكتوراة من باكستان وماجستير جراحة في الطب من جامعة القاهرة وتنسب اليه الولايات المتحدة الامريكية المسؤولية عن عدة هجمات بينها التفجيرات التي طالت سفاراتها في نيروبي ودار السلام عام NUM NUM NUM NUM لترصد عليه مكافاة NUM NUM مليون دولار أمريكي. NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM لاحول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
ليته سكت ... هل ضركم بن لادن يا تركيا ؟ لا .. ماذا تفعلون في افغانستان ولماذا تقودون الناتو هناك ؟ يبدو أنهم بحاجة الى ضربات مؤثرة على جنودهم هناك .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لن نتكلم كثيرا ولن نقول شيئا في رجل لو تكلمنا عنه ابد الدهر لن نوفية حقه ....رجل استبدل ماهو ادنى بما هو اعلى ....ضحى بالغالي والنفيس في سبيل الثأر لامته ولدينه .... رجل اجتمهت على حربه قوى الشر والارهاب ولكن سبحانه الذى امده بهذا الثبات والايمان ...والله ما احزنا خبر استشهاده بقدر ما احزنا فرحة وشماتت الغرب بنبأ قتله ....ولكن الايام دول وحتما سيتتفعون الثمن عاليا ....ونبشر الاخوة برغم من كل محاولات التعتيم والتزيف التى تمارسها وكالات اعلام الغرب و الطواغيت بسعيهم الى أظهر خبر استشهاد الشيخ اسامة على انه نبأ سار استقبلته كل الشعوب الحرة بفرحة عارمة ورحابة صدر كما يدعون ....فقد قدر الله لي ان اسمع بنبا اسشتهاد الشيخ في احد المقاهي العامة بأرض الكنانة ....والله والله ما رايت احدا استمع للخبر سواء كان ملتزم او غير ملتزم الا وكأن جبلا من الحزن وقع على رأسه ....ودعا لشيخ ولثأر له وهذا المشهد هو السائد في ارض الكنانة ولم ارى غير ذلك والحمدلله فرحمك الله يا اسد الاسلام وأنزلك منازل الشهداء ولعنة الله على أعدائك واعدأنا شتت الله شملهم وفرق جمعهم ونصر المسلمين عليهم عاجلا غير اجلا بأذن الله
بارك الله فيك . من يتمنى السوء لمسلم مهما اختلف معه فلا خير فيه ولا يؤمن احدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه
اللهم عيك بأمريكا ومن والاها يا رب العالمين رحم الله اسد الاسلام وانزله منازل الشهداء والهم اهله وجنوده الصبر والسلوان والثبات حتى الممات يارب العالمييين
بارك الله فيك .
انتقادك يكبر حجمك NUM رحم الله الشيخ الاسد اسامة بن لادن
بارك الله فيك .
حيا الله اسود فلسطين
يجب تكثيف مثل هذه الضربات وقطع الامدادات عن الناتو
رحم الله الشيخ وانزله منازل الشهداء
الثأر يا اسود باكستان
ثاني فديو . . NUM NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله وانا لله وانا اليه لراجعون اللهم تقبل عبدك أسامة في الشهداء وأكرم اللهم نزله
والله ان المصاب جلل والله اني اشعر ان الارض تدور من حولي وأسأل الله العظيم ان يلطف بنا وبأمة محمد فقد غادر حامي حمى أمة الاسلام غادر الشيخ والامام والوالد والقائد بالنسبة لي وللمسلمين واشهد الله اني احببتك يا شيخي اكثر من ابي ومن نفسي وأسأل الله ان يجمعك بمحمد وصحبه
رحمك الله أيها الأسد أسامة وغفر لك وتقبلك مع الشهداء فريقان هما أمام هذا الخبر الفاجعة فريق مع أحفاد القردة والخنازير يفرح ويتراقص طربا لخبر مقتله..... وفريق يحزن ويفرح في آن يحزن لفقده بمقتله....ويفرح أن قتل ولم تأسره أياد الرجس والنجس فتنال منه فتقهره وتقهرنا معه وتزيدنا غبنا على غبن.. فالحمد لله أولا وآخرا ولله الأمر من قبل ومن بعد وإن ابن السوداء أوباما لا أراه إلا قد أجج صدور المجاهدين ممن حملوا الراية بعد زعيم الجهاد في عصره...وأحسب أن المجاهدين سيكون لهم موقف أمام جرأة عباد الصليب حينما نالوا من رمز الجهاد والمجاهدين في هذا العصر وإن غدا لناظره قريب مات أسامة ....نعم....ولكن رسالته لم تمت فديتك يا أسامة والقوافى سلاحي ضد ارباب الفساد فديتك لست أقوى غير هذا وبعض القول أوقع من زناد أحبك يا اسامة مثل نفسى بلى والله حبك في ازدياد اسكنك المولى أعلى الجنان ومايريح قلوبنا إلا موتتك موتة العز والشرف والشهادة اللتي انت طامعآ لها امام البيت الأبيض وفي اسرائيل فرح وسكر وطرب على موت البطل الشهيد اسامة بم لادن واقسم بالله اننا بكيناك جعل الله منزلتك في الفردوس الاعلى
أسأل الله أن يتقبل الشيخ أسامة بن لادن وان يحشره مع الانبياء والصديقين في الفردوس الاعلى إن كان قد أستشهد ام لم يستشهد لكن يا أخوة انا لدي شك كبير في الخبر NUM الصورة التي عرضت NUM NUM NUM مفبركة NUM لماذا لا يوجد فديو لجثته NUM لماذا قالوا أنهم رمو جثته في البحر .. وهم لم يعملو هذا مع ابو مصعب الزرقاوي وابو عمر وأبو حمزة .. كلهم اخذوا جثثهم غلى اميركا وحللوها ووو صورة نشرتها وكالة الأنباء الفرنسية لإظهار أن صورة مقتل بن لادن مفبركة الفرنسية الفبركة واضحه جدا
عليهم لعائن الله .....ورحم الله شيخنا الاسد
أخي أبو محجن هل يعقل هذا الكلام ؟ والله إنها لبشرى تزف ولكن كيف بالرغم من تيقننا باستشهاد الشيخ المجاهد لكننا ننتظر من الإعلام الجهادي الرد
شاهد حذيفة عبدالله عزام يروي بعض الاشياء عن الشيخ اسامة بعد انتشار نبأ أستشهاده . . NUM NUM NUM الشيخ محمد حسان يندد ويشجب بشدة اغتيال الشيخ المجاهد اسامة بن لادن فليخسأ كل حاقد اذن الان علي قناة الحكمة الشيخ محمد حسان يستنكر ويشجب اغتيال امريكا للشيخ المجاهد اسامة بن لان ويصف امريكا بالارهاب والبلطجة . . NUM NUM ... الف متظاهر ضد الامريكيين في باكستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كويتا باكستان ا ف ب تظاهر NUM NUM NUM الى الف شخص الاثنين في كويتا جنوب باكستان هاتفين الموت لامريكا ، بعد مقتل اسامة بن لادن بنيران قوة خاصة امريكية بحسب مراسل فرانس برس. واحرق المتظاهرون الذين بلغ عددهم NUM NUM NUM على الاقل بحسب مراسل فرانس برس والفا بحسب الحزب الاسلامي الذي نظم التحرك، علما امريكيا قبل ان يتفرقوا بهدوء. وكويتا هي كبرى مدن ولاية بلوشستان في جنوب شرق البلاد على الحدود مع افغانستان. وقال النائب الاسلامي السابق الذي قاد المسيرة المولوي عصمت الله للحشد بن لادن هو بطل العالم الاسلامي ... واستشهاده لن يوقف الحركة . واطلق المتظاهرون هتافات مؤيدة لحركة طالبان افغانستان وزعيمها الملا محمد عمر. وقال عصمت الله ان عملية اليوم تثبت ان الولايات المتحدة ليس لديها اي احترام للحدود ويمكنها انتهاك القانون الدولي عندما ترغب . وتعتبر المناطق القبلية المتاخمة لشمال غرب باكستان وبعض مناطق بلوشستان معاقل حركة طالبان الباكستانية الموالية للقاعدة والملاذ الرئيسي لشبكة بن لادن في العالم والقاعدة الخلفية لحركة طالبان افغانستان.
عمر بكري المنطقة خسرت قائدا بمقتل بن لادن ونتوقع عمليات انتقام في أوروبا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الداعية السلفي الاسلامي عمر بكري طرابلس ا ف ب اعتبر الداعية السلفي الاسلامي عمر بكري في اتصال مع وكالة فرانس برس من منزله في طرابلس في شمال لبنان الاثنين أن المنطقة العربية خسرت قائدا باستشهاد أسامة بن لادن، متوقعا عمليات انتقام في أوروبا لمقتله. وقال بكري إن نبأ استشهاد الشيخ أسامة محزن ومفرح في الوقت نفسه محزن لاننا خسرنا قائدا في هذه المنطقة العربية، ومفرح لانه نال ما كان يتمناه وهي الشهادة . واضاف بكري الذي يحاكم أمام القضاء اللبناني بتهمة الانتماء إلى تنظيم مسلح وحيازة أسلحة ومتفجرات، لا شك ان استشهاد أسامة بن لادن سيبعث روحا جديدة في جيل جديد، لان قافلة الجهاد لن تنتهي وستستمر مسيرة العطاء . وتابع نتوقع ردات فعل من هذا الجيل في أوروبا ... ، ستكون هناك عمليات انتقام للشيخ اسامة كما حصل مع قادة كثر سقطوا . وأشار بكري إلى أن المعلومات حول الشيخ اسامة بن لادن الذي نحسبه عند الله من الشهداء، تم تأكيدها عبر مواقع الانترنت ... التابعة للاسلاميين التي نعت كلها اسامة بن لادن . ورأى أن من حق أوباما ومن يقف معه وشعبه ان يحتفلوا ويرقصوا لرحيل الشيخ أسامة الذي اوقعهم في أكبر هزيمة لهم . واستبعد حصول أي عمليات رد على مقتل بن لادن في دولنا العربية حيث تقوم ثورات وتحركات شعبية لتغيير واقع معين في هذه المنطقة، وشعوبنا يكفيها ما تعانيه ، مذكرا بان تنظيم القاعدة دعا الى مناصرة الثورات العربية . وتابع إن خطابات عديدة لقياديين في القاعدة بينهم المسؤول الثاني ايمن الظواهري دعت انصار القاعدة الى مناصرة الثورات العربية وعدم التدخل او التحرك عسكريا لكي لا يكون ذلك ذريعة للحكام العرب لقمع الشعوب ، مشيرا الى ان الحكام يستخدمون القاعدة كما يفعل الزعيم الليبي معمر القذافي وكما يفعل حاليا النظام السوري لكي يقمعوا شعوبهم . وكان القضاء اللبناني اصدر حكما غيابيا بالسجن مدى الحياة في حق بكري في NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، وتم توقيفه لمدة أيام بعد صدور الحكم، قبل الافراج عنه مجددا بكفالة وبدء محاكمة جديدة بحجة عدم حضوره جلسات المحاكمة السابقة. وهناك جلسة محددة لمحاكمته في شهر تموز يوليو المقبل. وقال عمر بكري لفرانس برس الاثنين ان لا وجود لتنظيم القاعدة في لبنان ، مضيفا قد يكون في لبنان من يناصر فكر القاعدة، وانا منهم، اناصر التنظيم فكريا وادبيا . وولد عمر بكري فستق في سوريا ودرس العلوم الاسلامية وانضم في الخامسة عشرة من عمره الى الاخوان المسلمين الذين تركهم في وقت لاحق لينضم الى حزب التحرير الاسلامي الذي ينادي باقامة الخلافة الاسلامية. اسس في بداية الثمانينات حركة المهاجرون في مكة وجدة. ابعد من السعودية في NUM NUM NUM NUM فانتقل الى لندن حيث استعاد علاقته مع حزب التحرير، ثم تركه نهائيا في NUM NUM NUM NUM . ووصل بكري الى لبنان في NUM NUM NUM NUM بعد غياب عنه استمر NUM NUM سنة، قادما من لندن حيث كان يقيم بموجب لجوء سياسي حصل عليه في الثمانينات. ومنعته السلطات البريطانية من العودة في اطار اجراءات مكافحة الارهاب التي تلت عمليات تفجير القطارات ومحطات المترو في تموز يوليو NUM NUM NUM NUM . وكان بكري المعروف بتأييده لاعتداءات NUM NUM ايلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM في الولايات المتحدة، اعلن عقب اعتداءات لندن، انه لن يسلم إلى العدالة مسلمين يعدون لتنفيذ اعتداءات. وأعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما فجر الاثنين مقتل زعيم تنظيم القاعدة الاحد في باكستان خلال عملية عسكرية نفذتها فرقة خاصة أمريكية.
نسأل الله ان يرحم شيخنا الحبيب وان ينتم من الين ظلمه وهللو لمقتله
لله دركم يا ألوية الناصر صلاح الدين فنعم حاملو رسالة أنتم ورحم الله شيخنا الحبيب الغالي أسامة الأسد
بوركت شيخنا الحبيب محمد حسان دوما كلامك يثلج الصدور وهذا إقرار منك للشيخ الغالي أنه مجتهد
دمائك الطاهرة توحد المسلمين يارب صبرني على المصيبة
لقد عرضتم صورة مقتل ابومصعب الزرقاوي بلحال مفكرة الاسلام أعلن الرئيس الأميركي باراك أوباما مقتل زعيم تنظيم القاعدة في عملية قادتها بلاده على مبنى في باكستان، وأن بلاده تحتجز جثته، معتبرا ذلك أعظم إنجاز للولايات المتحدة.
ليكن شعارنا دائما وأبدا من كان يعبد محمدا صلى الله عليه وسلم فإن محمدا قد مات ، ومن كان يعبد الله تعالى فإن الله حي لا يموت . نعم إخواني الأحبة فلقد مات صلى الله عليه وسلم ومات بعده أبو بكر وعمر وعثمان وعلي وخالد رضي الله عن الصحابة أجمعين ، ومات عمر بن عبد العزيز ومات صلاح الدين ومات قطز ومات عبد الله عزام وغيرهم رحمهم الله أجمعين ولن ولن ولن تتوقف الدعوة إلى الله تعالى أبدا ، ولن ولن ولن تتوقف شعلة الإيمان في قوب عباد الله تعالى . ولن ولن ولن تتوقف راية الجهاد خفاقة في شتى بقاع الأرض . طبعا بإذنه تعالى نعم هذا ديننا وهذا اعتقادنا فمن ظن أننا ننهزم بموت قادتنا أو أسرهم ، كما انهزمت كثير من جيوش الكفر سابقا وكما ستنهزم لاحقا بعونه تعالى من ظن كذلك فقد ضل ضلالا بعيدا ، وقال قولا إدا فاقرؤوا تاريخنا ، واقرؤوا سيرة حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم ، بل واقرؤوا مجددا ما كتبته آنفا من قول أبي بكر رضي الله عنه من كان يعبد محمدا صلى الله عليه وسلم فإن محمدا قد مات ، ومن كان يعبد الله تعالى فإن الله حي لا يموت . نعم نحن بحمده تعالى أمة ولود تلد قادة وجنودا كثر . وما أجمل قول شيخنا وحبيبنا أبي الوليد عبد الوهاب المشهداني وزير الهيئات الشرعية بدولة العراق الإسلامية في بيان إعلان استشهاد الحبيبين الغاليين أبي عمر البغدادي ، وأبي حمزة المهاجر رحمهما الله تعالى وألحقنا بهما في الفردوس الأعلى اقتباس وإننا في هذا الوقت نذكر إخوة الدين وأنصار الدولة الإسلامية في كل مكان من الذين تعلقت قلوبهم بالشيخين، ونبشرهم؛ بأن قتل القادة وسقوطهم في سوح النزال من لوازم الجهاد وسنن الله في عباده، كما نحسب يقينا أنه علامة على صواب المنهج، وصدق السائرين على الدرب، مثلما أن دماء هؤلاء سبب من أسباب البركة والتمكين والفتح من رب العالمين، فوالله ما ترجل لنا فارس في هذه المعركة إلا فتح الله بدمائه علينا من الفتوح ما لم يكن في الحسبان، فبركة جهادنا بدماء قادتنا. فاثبتوا إخوة التوحيد على ما أنتم فيه من الخير في نصرة دين الله وأوليائه، وامضوا على ما قتل عليه الشيخان، واجعلوا من دماء الأميرين نورا ونارا... نورا يضيء لكم الدرب ويهون عليكم الخطب، ونارا على أعداء الملة والدين، إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين . وتذكروا أن لكم هنا في دولة الإسلام إخوة كسروا أجفان سيوفهم، وهجروا الأهل والمسكن ولذيذ العيش ولسان حالهم ما قاله سالم مولى أبي حذيفة رضي الله عنه حين قيل له إنا نخاف أن نؤتى من قبلك فقال بئس حامل القرآن أنا إن اتيتم من قبلي . نعم هذا ديننا وهذا اعتقادنا ومن ظن أننا انهزمنا باستشهاد أو اعتقال قادتنا فليمت بغيظه ، وستثبت له الأيام بإذنه تعالى أننا أمة لن ولن ولن تموت بإذن الله تعالى ، وكلما مات قائد أو أمير أو اعتقل شيخ أو قائد قيض الله تعالى لنا من يحمل راية الجهاد ويقمع أهل الزيغ والفساد . أما أنتم يا أعداء الله تعالى يا من تفرحون باستشهاد قادتنا ، فبإذنه تعالى أبشروا بما يسوؤكم فسترتفع راية الإسلام الحق رغم أنوفكم وستبقى راية الجهاد ترفرف فوق ربوع الأرض كل الأرض ، رغم أنوفكم . وسنحرر الأقصى وفلسطين والعراق وأفغانستان بقوة الله تعالى ثم بسواعد المجاهدين الأطهار . . وستسامون بإذنه تعالى أشد العذاب يوم القيامة . فافرحوا قليلا باستشهاد قادتنا أو اعتقالهم ولكن لن ولن ولن يطول فرحكم بعونه تعالى ، وإن غدا لناظره قريب . وسترون صدق كلامي عاجلا غير آجل بإذنه تعالى . أما أنتم يا شهداءنا الأطهار فنعزي أنفسنا باستشهادكم . نعم نعزي أنفسنا بأننا لسنا معكم . نعم نعزي أنفسنا بأنكم بإذنه تعالى قد نلتم رضوان ربكم وفزتم بالشهادة التي حرصتم على نيلها ، فهنيئا لكم بإذنه تعالى الشهادة ، وهنيئا لكم قوله تعالى أيضا بإذنه تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين آل عمران NUM NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم عن مسروق قال سألنا عبد الله بن مسعود عن هذه الآية ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون الآية قال إنا قد سألنا عن ذلك فقال أرواحهم في أجواف طير خضر لها قناديل معلقة بالعرش تسرح من الجنة حيث شاءت ثم تأوي إلى تلك القناديل فاطلع إليهم ربهم اطلاعة فقال هل تشتهون شيئا ؟ قالوا أي شيء نشتهي ونحن نسرح من الجنة حيث شئنا ، ففعل ذلك بهم ثلاث مرات فلما رأوا أنهم لن يتركوا من أن يسألوا قالوا يا رب نريد أن ترد أرواحنا في أجسادنا حتى نقتل في سبيلك مرة أخرى فلما رأى أن ليس لهم حاجة تركوا صححه الألباني رحمه الله تعالى روى مسلم رحمه الله تعالى عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تضمن الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا جهادا في سبيلي وإيمانا بي وتصديقا برسلي فهو علي ضامن أن أدخله الجنة أو أرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه نائلا ما نال من أجر أو غنيمة والذي نفس محمد بيده ما من كلم يكلم في سبيل الله إلا جاء يوم القيامة كهيئته حين كلم لونه لون دم وريحه مسك والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبدا ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة ويشق عليهم أن يتخلفوا عني والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول دفعة ويرى مقعده من الجنة ويجار من عذاب القبر ويأمن من الفزع الأكبر ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منها خير من الدنيا وما فيها ويزوج ثنتين وسبعين زوجة من الحور العين ويشفع في سبعين من أقربائه أيضا صححه الألباني رحمه الله تعالى قال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والأنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM فطوبى ثم طوبى لمن تاجر مع الله تعالى ، وباع نفسه لربه جل جلاله . فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم فنحسبكم يا شهداءنا الأبطال وكأن ألسنتكم تردد هذه الكلملات NUM اللهم خذ من دمي حتى ترضى . NUM اللهم لا ترجعني لأهلي إلا ممزقا في سبيلك . NUM اللهم لا تجعل لجسدي قبرا يضمه . NUM اللهم في حواصل الطير NUM اللهم رو بدمائي أرضنا ، وانصر ديننا ، واقض على أعدائنا . وما أجمل قول الشاعر الذي أراه بإذنه تعالى ينطبق عليكم شهداءنا الأطهار أحسبهم والله تعالى حسيبهم لا تقولو لقد فقدنا الشهيدا مذ طواه الثرى وحيدا فريدا أنا ما مت فالملائك حولي عند ربي بعثت خلقا جديدا فاصنعوا اليوم من شموخي نشيدا إن دفق الدماء عبر الجراح يبعث النور في جبين الصباح ودمي راية الشهادة تعلو قد أظلت سماءنا بوشاح سوف يطوي الطغاة في كل ساح قد سما النسر فوق شم الجبال ومضى يرتقي صروح المعالي وإذا البغي في الظلام تمادى واجه البغي فوق حد المضال بلظى الموت والردى لا يبالي أنا لله قد نذرت حياتي وسألت الله حسن الثباتي فإذا ضمخت الدمائي صدري واحتواني الثرى وضم رفاتي فاذكروني إخوتي في الصلاة. أما أنتم يا مجاهدينا الأطهار يا من تفقدون قائدا باستشهاده فالله تعالى أسأل لكم الثبات وأن تكونوا خير خلف لخير سلف رعاكم الله تعالى . حماكم الله تعالى ثبتكم الله تعالى آزركم الله تعالى نصركم الله تعالى عوضكم الله تعالى عن كل قائد أو مجاهد يستشهد خيرا منهم وأذكر الجميع أخيرا بقوله تعالى قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين الأنعام NUM NUM NUM نعم فمنذ أن قام الأنبياء عليهم السلام بدعوة التوحيد ، تعرض بعضهم للقتل ، والبعض للتعذيب والبعض للأذى ، والبعض يأتي يوم القيامة وليس معه أحد كما أخبر الصادق المصدوق الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم في الحديث المتفق عليه عرضت علي الأمم فجعل يمر النبي ومعه الرجل والنبي ومعه الرجلان والنبي ومعه الرهط والنبي وليس معه أحد ثم جاء الحبيب صلى الله عليه وسلم بدعوة الإسلام فأوذي بأبي هو وأمي وعذب أصحابه رضي الله عنهم وأرضاهم ، وقتل منهم تحت التعذيب أمثال ياسر وسمية رضي الله عنهما وهكذا إلى عصرنا هذا تحارب دعوة الله تعالى بشتى الوسائل ومنها الأسر والاعتقال والتعذيب والقتل أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM وقال جل جلاله وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين آل عمران NUM NUM NUM وقال الحبيب صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي رواه البخاري رحمه الله تعالى عن خباب بن الأرت قال شكونا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متوسد بردة له في ظل الكعبة قلنا له ألا تستنصر لنا ألا تدعو الله لنا قال كان الرجل فيمن قبلكم يحفر له في الأرض فيجعل فيه فيجاء بالمنشار فيوضع على رأسه فيشق باثنتين وما يصده ذلك عن دينه ويمشط بأمشاط الحديد ما دون لحمه من عظم أو عصب وما يصده ذلك عن دينه والله ليتمن هذا الأمر حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضرموت لا يخاف إلا الله أو الذئب على غنمه ولكنكم تستعجلون ففهم الصحابة رضي الله عنهم ومن سار على دربهم بإحسان إلى يومنا هذا بل إلى يوم القيامة بإذنه تعالى آيات الله تعالى وأحاديث حبيبه صلى الله عليه وسلم ، وعلموا أن دعوة الله تعالى لن تنصر برجال بشوارب ولحى ، ولكن بقلوب النساء ، فهب الصالحون في كل مكان لنصرة دين الله تعالى ولو كان الثمن أرواحهم وأموالهم وأولادهم . وقادتنا ومجاهدينا الأطهار من هذا الصنف الذي فقه دين الله تعالى فتراهم رغم المحن والبلايا واستشهاد قادتهم ، ثابتون راسخون طامحون لنيل ما نال من سبقهم إلى الجنان وجوار النبي العدنان صلى الله عليه وسلم فهنيئا لكم يا شهداءنا الأبرار بإذنه تعالى بنعيم مقيم ، ورضوان لا يزول ، ورؤية رب العالمين ، وصحبة الشهداء أكرر بإذنه تعالى والله أسأل أن يجمعنا بكم وبحبيبنا صلى الله عليه وسلم في الفردوس الأعلى . اللهم تقبل شهداءنا واجمعنا بهم مع الشهداء والأنبياء والصديقين يا أرحم الراحمين اللهم ألبسهم حلل الجنان وزوجهم الحور الحسان . اللهم أكرم وفادتهم وارفع درجتهم ومقامهم . اللهم اجعل أرواحهم في حواصل الطير يسرحون في الجنة حيث شاؤوا . اللهم اجمعنا بهم وبالحبيب محمد صلى الله عليه وسلم عاجلا غير آجل. اللهم أكرمنا أجمعين بما أكرمتهم به . اللهم فك أسر إخواننا المأسورين عموما وقادتنا وتيجان رؤوسنا خصوصا أمثال مشايخنا أبي الوليد المقدسي ، وأبي محمد المقدسي ، وخالد راشد ، وعمر الحدوشي وغيرهم كثير اللهم أحسن خلاصهم وشد أزرهم وثبتهم على إيمانهم اللهم اجعل التمكين لهم اللهم عليك بمن يعذبوهم اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم اجعل تدبير أعدائنا تدميرا لهم ومكرهم مكرا بهم اللهم عجل برحمتك وفضلك وكرمك ومنك انضمامنا إلى إخواننا المجاهدين ويسر لنا ذلك يا رب الأرباب ومسبب الأسباب وسامع الأصوات ومجيب الدعوات اللهم أمرتنا بالدعاء ووعدتنا بالإجابة فهنا نحن يا مولانا دعوناك كما أمرتنا فاستجب لنا كما وعدتنا إنك بالإجابة قدير نعم المولى ونعم النصير وصل اللهم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين . كتبه محب رؤية الرحمن منقول من شموخ الاسلام
تعزيز الإجراءات الأمنية حول المصالح الامريكية.. وطالبان تهدد بالانتقام اغتيال بن لادن وجدل بسبب دفنه في البحر الازهر يندد بالتمثيل بجثمانه.. ومزيج من الغضب والارتياح في العالم العربي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واشنطن اسلام اباد لندن القدس العربي وكالات اعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما فجر الاثنين أن الولايات المتحدة شنت عملية في الاراضي الباكستانية أدت إلى مقتل أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة. وردت حركة طالبان الباكستانية بالتهديد بمهاجمة اهداف باكستانية وامريكية. وقال مسؤولون أمريكيون الاثنين إن القوات الأمريكية تمكنت من قتل زعيم تنظيم القاعدة في عملية استمرت أقل من NUM NUM دقيقة في منزل كان يقيم فيه مع أفراد من عائلته في بلدة أبوت آباد قرب العاصمة الباكستانية إسلام اباد، وتمكنوا من تحديد مكانه بعد مراقبة رسولين يعملان لصالحه. واعلنت الادارة الامريكية مقتل امرأة يرجح ان تكون زوجته، وابنه وبعض مرافقيه في العملية، وقالت انه لم يقتل اي من فرقة الاغتيال الامريكية، وانه تم اسقاط مروحية امريكية بالعملية. وقال مسؤول كبير في وزارة الدفاع الامريكية الاثنين ان صلاة جنازة اقيمت على جثمان بن لادن على متن حاملة الطائرات كارل فينسون في بحر عمان، وذلك عملا بأحكام الشريعة الاسلامية، قبل ان يتم القاء جثته في البحر. ولم تعرض الادارة الامريكية صورا لجثمان بن لادن. وقال هذا المسؤول لصحافيين رافضا كشف هويته ان الصلاة بدأت الاثنين في الساعة NUM . NUM NUM ت غ واستغرقت خمسين دقيقة. واكد انه تم الالتزام بالاحكام المتبعة في صلاة الجنازة الاسلامية . واوضح انه تم غسل جثة بن لادن ثم وضعت في كفن ابيض وضع بدوره في كيس مثقل. وقد تلا ضابط الصلاة التي قام مترجم بتعريبها. ثم وضعت الجثة على قاعدة القيت منها الجثة في المحيط. ودان الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر إلقاء جثة بن لادن في البحر. واكد الطيب أن هذا يتنافي مع كل القيم الدينية والأعراف الإنسانية ولا يجوز في الشريعة الإسلامية التمثيل بالأموات مهما كانت مللهم فإكرام الميت دفنه. وقال محمود عزب مستشار شيخ الازهر لشؤون الحوار بين الاديان انه اذا كان صحيحا ان جثة زعيم القاعدة اسامة بن لادن القيت في البحر فان الاسلام ضد هذا تماما . وقال مسؤولون أمريكيون تحدثوا شريطة عدم الكشف عن أسمائهم إن جثة بن لادن ألقيت في البحر من فوق حاملة طائرات. وقال أحدهم إن الهدف من ذلك هو الحيلولة دون تحول قبره إلى مزار ديني. وقال مسؤول آخر إن الطقوس الإسلامية اتبعت. وأدان محام مصري كبير ما فعلته القوات الأمريكية وقال إن بن لادن كان ينبغي أن يدفن في مسقط رأسه بالمملكة العربية السعودية. وقال المحامي منتصر الزيات لقناة الجزيرة التلفزيونية إن المملكة العربية السعودية عليها واجب أخلاقي في أن تطلب هي دفن أسامة في أراضيها . وتلقى العالم العربي نبأ مقتل بن لادن بمزيج من مشاعر الغضب في الاوساط الشعبية خاصة لالقاء جثمانه بالبحر ومشاعر الارتياح بالاوساط الرسمية. وذكرت شبكة سي إن إن الإخبارية الأمريكية نقلا عن مسؤول أمريكي رفيع المستوى أن اختبار الحمض النووي دي إن إيه أكد وفاة أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة. وجرى أخذ عينات من الحمض النووي لاختبارها حتى يمكن تحديد بشكل قاطع ما إذا كانت الجثة خاصة بزعيم القاعدة بن لادن. من جهتها هددت حركة طالبان الباكستانية الاثنين بمهاجمة اهداف باكستانية وامريكية، وقال المتحدث باسم طالبان احسان الله احسان لوكالة فرانس برس عبر الهاتف من مكان لم يكشف عنه اذا استشهد بن لادن فسننتقم لمقتله ونشن هجمات ضد الحكومتين الامريكية والباكستانية وقواتهما الامنية . واضاف ان هؤلاء الاشخاص هم في الحقيقة اعداء الاسلام . واضاف اذا استشهد بن لادن ، فان ذلك نصر عظيم لنا لان الشهادة هي هدفنا جميعا . واصدرت الولايات المتحدة مذكرة الى قواتها الامنية للتأهب معتبرة ان مقتل بن لادن قد يتسبب بعمليات انتقامية على الاراضي الامريكية وفي الخارج. وجاء في هذه المذكرة الصادرة عن وزارة الامن الداخلي والموجهة الى المسؤولين الامنيين فقط، والتي حصلت وكالة فرانس برس على نسخة منها، ان الاستخبارات الامريكية تعتبر ان مقتل زعيم القاعدة قد يتسبب باعتداءات على الاراضي الامريكية وضد المصالح الامريكية والغربية في العالم اجمع . وقالت وكالة المخابرات المركزية سي آي إيه إن تنظيم القاعدة سيحاول على الأرجح الانتقام لمقتل زعيمه ويتعين على الولايات أن تظل على قدر من العزم والتصميم لحماية نفسها من الهجمات الإرهابية. وقال مدير الوكالة ليون بانيتا إنه على الرغم من أن بن لادن قتل، إلا أن القاعدة لا تزال موجودة... من المؤكد أن الإرهابيين سيحاولون الانتقام لمقتله، ويجب علينا وسنكون كذلك أن نكون متيقظين ومنتبهين وحازمين . وواجه ركاب وسائل المواصلات العامة في مدينة نيويورك انتشارا كثيفا لقوات الأمن في جميع أنحاء المدينة امس الاثنين عقب الإعلان عن مقتل زعيم تنظيم القاعدة. ولكن عناوين وسائل الإعلام المنتشرة في جميع أنحاء المدينة البالغ تعداد سكانها أكثر من NUM ملايين نسمة قالت إن السلطات قد طبقت إجراءات وقائية غير أنها ليست نتيجة تهديدات معينة. وأعلن مفوض شرطة نيويورك راي كيلي أن المدينة في حالة تأهب قصوى مع تكثيف وجود الشرطة خلال ساعات الذروة فيما تم تمديد نوبات العمل بالنسبة لقوات الشرطة. واتخذت هيئة المطارات، المسؤولة عن ثلاثة مطارات دولية في نيويورك ونيو جيرسي، إجراءات مماثلة لتعزيز الأمن. واعلنت بريطانيا انها تراجع اجراءات الأمن في سفاراتها وقنصلياتها بعد مقتل بن لادن. وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ إن بريطانيا أبلغت سفاراتها في الخارج بمراجعة إجراءاتها الأمنية خوفا من تعرضها لعمليات انتقامية بعد مقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن على أيدي قوات أمريكية. وقال هيج في مؤتمر صحافي مشترك مع عمرو موسى الأمين العام للجامعة العربية في مقر الجامعة بالقاهرة أسامة بن لادن لم يعد قادرا على جلب الارهاب والقتل والتدمير الى العالم.. الا ان ذلك لا يعني ان التهديد الارهابي للقاعدة انتهى. طلبت هذا الصباح من سفاراتنا وقنصلياتنا حول العالم مراجعة إجراءاتها الأمنية لضمان رفع درجة اليقظة وأعتقد أن هذا يجب أن يكون وضعنا لفترة قادمة . واجتمع هيج مع موسى لبحث قضايا اقليمية مثل النزاعات في ليبيا وسورية وعملية نقل السلطة الى حكومة مدنية في مصر. وأكد عمرو موسى ان الجامعة العربية لم تكن بأي حال متعاطفة مع تنظيم القاعدة الذي كان يتزعمه أسامة بن لادن. وقال موسى في المؤتمر الصحافي ان الجامعة لم تؤيد أي نوع من العنف ضد المدنيين مضيفا ان موقفنا من الارهاب الدولي واضح تماما . وقال مسؤولون إن الولايات المتحدة لم تخطر شركاءها بشأن تحديد مكان اسامة بن لادن قبل العملية التي قتل فيها وان باكستان لم تكن على ما يبدو على علم بمكانه. وقال مسؤول دفاعي أمريكي كبير هذه كانت عملية أمريكية منفردة.. لم نخطر ايا من شركائنا في مجال مكافحة الارهاب سلفا . وقالت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الاثنين ان التعاون مع باكستان ساعد الولايات المتحدة في الوصول الى المجمع الذي عثرت فيه القوات الخاصة الامريكية على اسامة بن لادن وقتلته. واعتبر الامين العام للامم المتحدة بان كي مون امس الاثنين ان مقتل زعيم القاعدة اسامة بن لادن يشكل منعطفا في عملية مكافحة الارهاب على المستوى الدولي. الى ذلك قالت قنوات التلفزيون الباكستانية التي عرضت الاثنين صورة وجه مشوه جزئيا باعتبارها لاسامة بن لادن زعيم القاعدة، ان الصورة ليست صحيحة وسحبتها.
رويترز غزة استنكر رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة والقيادي في حركة حماس اسماعيل هنية الاثنين اغتيال زعيم القاعدة اسامة بن لادن، مدينا السياسة الاميركية القائمة على سفك الدم العربي والاسلامي .وقال هنية في لقاء مع عدد من الصحافيين في غزة نستنكر ان يكون هناك اي اغتيال لمجاهد او انسان مسلم وعربي ونسأل الله ان يتغمده برحمته . واضاف ان صحت الاخبار، نعتقد انه استمرار للسياسة الاميركية القائمة على البطش وسفك الدم العربي والاسلامي . واشار الى انه يستنكر هذا القتل بغض النظر عن الاختلافات في الاجتهادات بيننا . من جهة ثانية قال القيادي في حركة حماس اسماعيل الاشقر ان قتل بن لادن جريمة وارهاب دولة تمارسه الولايات المتحدة الاميركية ... قتله كان خارج القانون وتتحمل اميكيا وحدها مسؤولية هذه الجريمة . واعتبر الاشقر وهو نائب في كتلة حماس في المجلس التشريعي في تصريح صحفي تلقته فرانس برس ان قتل بن لادن ارهاب دولة تمارسه اميركا ضد المسلمين وكان بامكانها اعتقاله وتقديمه لمحاكمة عادلة فقد اساءت لنفسها وبهذه الجريمة تستفز الاسلام والمسلمين . واعلن الرئيس الاميركي باراك اوباما مقتل زعيم القاعدة الاحد في باكستان خلال عملية نفذتها فرقة خاصة اميركية ما انهى مطاردة طويلة لمدبر اعتداءات NUM NUM ايلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM . واكد اوباما انه تم احقاق العدل بعد عشر سنوات تقريبا على الاعتداءات، محذرا في الوقت نفسه مواطنيه من ان شبكة القاعدة يمكن ان تحاول مهاجمة الولايات المتحدة على الرغم من موت زعيمها. وتطارد واشنطن بن لادن منذ نحو عشر سنوات. فعلى الرغم من غزو افغانستان في نهاية NUM NUM NUM NUM واطاحة نظام طالبان الذي كان يأوي تنظيم القاعدة، نجا بن لادن من الاسر. واطلقت تكهنات من حين لآخر بشأنه، لكن رسائل صوتية باسمه كانت تبث باستمرار يهاجم فيها الغربيين.
رحم الله الشيخ اسامة مجدد الامة اللهم عجل بلحاقنا به في جنات النعيم
اللهم ابدله بيتا في الجنة
اللهم اجعل دمه الطاهر نار على اعدائه ونور لكل المجاهدين وجزى الله المجاهد اسماعيل هنيه وكل مجاهدي حماس
لم أشعر باقتراب الفرج والنصر والتمكين بقدر ماشعرت به لحظة أن سمعت خبر استشهاد شيخنا وإمامنا قدس الله روحه. نعم ، مات قتل شيخنا وإمامنا أسامة ابن لادن ياأمريكا الحمقاء ولكن القاعدة لم تمت.. بل وستنتصر ، نعم ستنتصر.. لأنها تمثل غاية عليا تستحق الانتصار.. لو كان الإسلام يقضى عليه بالقضاء على أبنائه.. لقضي عليه يوم أن مات رسول الله صلى الله عليه وسلم .. ومات خليفته.. ويوم أن قتل الفاروق وعلي وعثمان رضوان الله عليهم.. ولكن مضوا إلى ربهم وبقيت راية الإسلام شامخة منذ ألاف السنين.. نعم بقيت رايته عالية برغم كل المكائد التي أحيكت ضده وبرغم قتل الملايين من قادته وأعلامه.. إسلامنا أيتها الحمقاء شجرة تروى بدماء الشهداء.. كلما سالت دماء أبنائه تجذرت ونمت وأثمرت ..إن أفكارنا وكلماتنا تظل جثثا هامدة، حتى إذا متنا في سبيلها أو غذيناها بالدماء انتفضت حية وعاشت بين الأحياء. سيد رحمه الله . إن أصحاب المبادئ يستطيعون أن يصنعوا شيئا كثيرا ، ولكن بشرط واحد ، أن يقتلوا لأجلها .. لتعيش أفكارهم من لحومهم ودمائهم.. مسكينة أمريكا .. التي ترقص اليوم طربا وحق لها أن ترقص لمقتل من أذاقها الويل.. ودمرها اقتصاديا وسياسيا وعسكريا كما دمر قبلها وإخوانه روسيا الرعناء.. كم أنت جاهلة ياأمريكا الصليبية حين تختزلي الإسلام والجهاد والإرهاب الإسلامي في شخص أسامة .. أرقصي ماشاء لك أن ترقصي أيتها البقرة البلهاء فالأيام القادمة حبلى بما يشيب له أبناؤك اللقطاء.. افرح أيها الأسود العنسي وحق لك أن تفرح ولكن اعلم أن شيخنا لم يرحل إلا بعد أن خلف رجالا سوف ينسون أبناء جلدتك اللقطاء أيام أسامة .. لقد قتل أشقياؤكم قبله عماد الدين زنكي الذي دق أول مسمار في نعشكم ، ورقصوا يومها لمقتله وزمروا كما تفعلون أنتم اليوم ولكن.. هل اكتملت فرحتهم؟ لا والله ، لقد تصدى لهم أسد آخر وهو نور الدين محمود الذي سحقهم .. ولما مات.. فرح أشقياؤكم.. لكن سرعان ما أخذ الراية أسد آخر انه صلاح الدين الأيوبي الذي أذاق هو الآخر أجدادكم الويل في حطين.. نحن لا نبكي الشهيد ، ولا نحزن لفراقه ، ولا نقبل فيه عزاء ، وسنترككم تحتفلون بقتل شيخنا لأيام ، ثم بعدها أبشروا بما يسوؤكم أيها الحمقى ، فتاالله لن تتنفسوا الصعداء بإذن الله.. نحن أمة تبني صرحها بجماجم رجالها.. وأمة الإسلام ولود لا تعقم أبدا ، ولا تزال هذه الأمة مجاهدة ظاهرة حتى يقاتل آخرها الدجال .. أسامة لم يمت ، لأن الموت مكتوب على الأرواح المستعبدة ، أما الأحرار من أمثاله فإنهم لا يموتون ولكنهم يقتطعون تذاكر الخلود.. أمتنا لا تموت بموت قائدها .. لأن الله أوصانا في كتابه بقوله وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين. إن أمتنا أيتها الجاهلة لا تربط حياتها ومصيرها وحاضرها ومستقبلها بحياة القائد وبقائه.. ولقد تعلمت من توجيهات ربها كيف تقود مصيرها بنفسها فردا فردا حتى وإن مات قائدها أو قتل في ساحات الوغى.. الموت والحياة ليسا بيدك يادولة العهر ، بل بيد الله عز وجل ، وهو الذي شاء لأسامة أن يترجل .. ولعل أسامة اشتاق لربه فدعاه للقائه فاستجاب له.. أسامة أيتها الأفعى اللعينة لم يخرج من قصوره وأمواله إلى شعف الجبال وأعماق الكهوف إلا وهو يحمل روحه على كفه يبتغي هذا المصير .. والموت على أيدي الأعداء منقبة وليست منقصة.. وإنا لقوم لا نرى القتل سبة ... إذا ما رأته عامر وسلول يقرب حب الموت آجالنا لنا ... وتكرهه آجالهم فتطول لقد نال ما تمنى ، وهي ذات الأمنية التي تمناها نبينا صلى الله عليه وسلم حين قال ولوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل متفق عليه . إن قتلتم أسامة ياكفرة فقد قتل قبله الأنبياء والصحابة فما وهن أتباعهم ومااستكانوا بل اشتد عود الإسلام والجهاد وتوسعت الفتوحات.. إن العظماء يدخلون الدنيا كما يدخلها الناس ، ولكنهم يأبون أن يخرجوا منها كغيرهم ،وليس قتل الرجال في ساحات النزال عيبا ، ولكن العيب أن يموت الرجال حتف أنوفهم ولم يحدثوا نكاية في عدوهم .. لقد نال أسامة ما حرم منه من هو أفضل منه .. انه سيف الله المسلول الذي انسابت الدموع من عينيه حارة حزينة ضارعة يوم أن حضرته المنية، ولم تكن دموعه رهبة من الموت، فلطالما واجه الموت بحد سيفه في المعارك، يحمل روحه على سن رمحه، وإنما كان حزنه وبكاؤه لشوقه إلى الشهادة، فقد عز عليه وهو الذي طالما ارتاد ساحات الوغى فترتجف منه قلوب أعدائه وتتزلزل الأرض من تحت أقدامهم أن يموت على فراشه، وقد جاءت كلماته الأخيرة تعبر عن ذلك الحزن والأسى في تأثر شديد لقد حضرت كذا وكذا زحفا وما في جسدي موضع شبر إلا وفيه ضربة بسيف، أو رمية بسهم، أو طعنة برمح، وها أنا ذا أموت على فراشي حتف أنفي، كما يموت البعير فلا نامت أعين الجبناء.. نم قرير العين ياسيدي.. لقد عشت في الجهاد وبالجهاد وللجهاد ..وآن لك أن تستريح.. نم ياشيخنا.. لا غربة بعد اليوم.. لا مطاردة بعد اليوم .. لا قيود بعد اليوم ..
اللهم ارحم شهيدنا اللهم صبرنا على المصيبة
السلام عليكم و رحمة الله ، اود ان الفت نظر المسلمين الى شئ هام و قد نبهت عليه مرارا و تكرارا الا وهو اننا كمسلمين يجب علينا التثبت من الاخبار كما و انه ثبت لدينا كره و بغض و تدليس الاعلام الغربي و العربي الذين يحاربون الدين و الجهاد الا نأخذ منهم اخبار اذا كانت تتعارض مع اعلام المجاهدين الذي يجب ان نصدقه عن اعلامهم فإن ثبت الخبر لدينا من قبل الاخوة المجاهدين فلله دره من اسامة قد نال ما تمنى و يتمنى كل مسلم و يكره كل منافق ممن انتسب للاسلام كما ورد في معنى حديث رسول الله و ان كان الخبر كذب فهذا ما تعودنا عليه من الكفار و المنافقين وهو لا يفت في عضد المسلمين فقلد مات حسن البنا ليولد في يوم مقتله شهيد الامة سيد قطب و قد مات سيد قطب ليولد اسامة ابن لادن و ان مات اسامة فمن حق الكفار و المنافقين ان يرتعبوا والا يفرحوا ابدا ان كانوا يعقلون ،،،
اللهم اغفر له وارحمه اللهم ارزقه مرافقة الرسول في الجنة
والله لقد آلمني تصريحات الاخوان على الجزيرة ونطالب الاخوان ببيان كبيان اسماعيل هنيه
هل مات اسامة بن لادن فعلا؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عندما نرد على عتبة الرحمن لا يحق لأحد من البشر أن يحكم بالفوز أو الخسران، فهذه مرحلة لا يحق فيها الا الأمل بالله، ويستوي ذلك في حق الصالحين والطغاة، فالله سبحانه هو الحكم وهو يعلم السر وأخفى، وصدق الحبيب المصطفى إذ قال لا يموتن أحدكم الا وهو يحسن الظن بالله ، لذا فإن تصنيفات العالم والمجتمع الدولي لدول الشر ودول الخير ومحبي السلام والإرهابيين لا يحمل وزنا ولا مصداقية ولا يعنينا نحن في دول العالم الثالث الذين ما زلنا نرزح تحت الاستعمار المبطن، ونرضخ لتحالفات القوى العظمى التي تلعب بنا يمنة ويسرة وتسرح في أراضي بلادنا بالعمالة وتخترق أجواءنا وأراضينا المستقلة لأتفه الأسباب. في كل ما قرأته عن الشيخ أسامة بن لادن رحمه الله من لقاءات صحافية وكتب لصحافيين محايدين عربا وأجانب حللت الرجل الظاهرة من أول رأسه الى أخمص قدميه لم أجد اتهاما لشخصه، بل تجاوزوا ذلك للإعجاب بشخصيته، ويروي عبد الباري عطوان رئيس تحرير صحيفة القدس العربي عن لقائه بالشيخ أسامة في نوفمبر عام NUM NUM NUM NUM التقيت أسامة بن لادن في جبال تورا بورا، كان بسيطا جدا ومتواضعا جدا، يأسر القلب بأدبه وتواضعه وبلطفه الجم، كان خفيض الصوت لا يكذب أبدا، وكان طويلا، كل ما كنت أعرف عنه أنه ضد الأمريكان ويريد إخراجهم من الجزيرة العربية، وأنه مع الإصلاح في السعودية، كانت المسألة مرعبة والطريق خطرة والرحلة شاقة بكل المقاييس، فبعد وصولي إلى بيشاور تم تهريبي عبر الحدود وحقول الألغام، إلى أن وصلت إلى جلال آباد فأقمت مع ثلاثة سواي في فندق مهجور بلا ماء أو كهرباء أو أكل، بعد ثماني ساعات من السير في جبال تورا بورا وصلت وبقيت معه يومين في كهف مدفأ بأنابيب يمر فيها البخار، على ارتفاع NUM NUM NUM NUM م، وفي درجة حرارة NUM NUM تحت الصفر، فطورنا خبز مع شاي حلو جدا وخمس بيضات لعشرين شخصا، الغداء بطاطا مع صلصة طماطم مع الدهن وقليل من الأرز والخبز، والعشاء جبنة معفنة، عندما صحوت في الليلة الأولى لصلاة الصبح سألتهم عن الحمام فقالوا لي هل تعتقد أنك في الشيراتون، فذهبت خلف شجرة وتوضأت بماء بارد فكدت أتجمد من البرد، يومان وأنا مع الرجل واليوم أحمد الله أنني ذهبت للقائه لأنها نقطة تحول تاريخية في حياتي المهنية والإنسانية، لهذا أتمني لقاءه ثانية لأنه ذكي ويعرف المنطقة جيدا، بدليل الأشرطة التي يصورها . الا أن فهمي المتواضع للإسلام ولدعوته السلمية التي لا تجبر ولا تحارب أحدا على دينه وتأمر بحفظ حياة البشر مهما كانت خلفياتهم، وبالذات في حال الفتوحات والحروب وباب أخلاق الجهاد والتعامل مع الأسرى، ولا تشتط في العقاب الا بقدر الجريمة ولا تأخذ بالجريرة الا المجرم قاتلوا الذين يقاتلونكم وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولا تزر وازرة وزر أخرى كان يجعلني لا أستطيع الحكم على أعمال القاعدة وأضخمها في أحداث NUM NUM NUM والتي ذهب ضحيتها مدنيون عزل أبرياء، واستعدت أمريكا ضدنا بشكل غير مسبوق، وجرت على الاسلام والمسلمين والعرب ويلات وحروب، وأصبح عدو العالم بعد انهيار الشيوعية هو الاسلام في الغرب اتخذوا أحداث الحادي عشر من سبتمبر ذريعة لإطلاق حرب مسعورة على الجاليات الإسلامية، ولم يسلم منها رسولنا صلى الله عليه وسلم ولا قرآننا ولا المسلمون الذين استهدفوا في شعائرهم الخاصة والعامة، وحتى قضايانا المصيرية في دعم فلسطين والدول الإسلامية تم محاصرتها والاستيلاء على مواردها وإلقاء القائمين عليها في عتمة السجون أمريكا رأس الحية أو حتى الشيطان الأكبر ربما لا نختلف كثيرا على هذه الشعارات التي طالما رددناها في صراعنا الطويل المرير مع أمريكا وحلفائها، ولكننا إن أردنا أن نتخلق بأخلاق الاسلام، فعلينا أن نحرص على تمثيله ونفرق في التعامل بين السياسي والعسكري والمدني الأعزل، بين المعتدي والمسالم، فالشعب الأمريكي والأوروبي عموما ليس كله كرؤسائه، بل كثير منهم أخوتنا في الدين والإنسانية، كما نحن العرب لسنا كرؤسائنا وهذا ما أظهرته الثورات مؤخرا . كان الأولى بالدول العربية أن لا تنضم للجوقة العالمية في المسارعة الى الاحتفال والتأييد وكأنها تريد أن تنفي عنها تهمة أو تحجز لها مكانا بجانب الأقوياء وهي لا تنفع أن تكون أكثر من طيور صيد للتلاعب بها، كان الأولى برؤسائنا أن يتساءلوا متى تحتفل شعوبهم في فلسطين والعراق وأفغانستان بالقصاص ممن أحتل بلادهم وقتل منهم بالملايين كما احتفل الأمريكان في موقع البرجين الأرض صفر بمقتل الشيخ بن لادن قصاصا لبعض الآف، نشعر بالأسى عليهم، قضوا في حادثة البرجين؟ كان الأولى بهم بدل إصدار بيانات ترحيب مخزية أن يطالبوا برحيل الاحتلال عن دولنا العربية، وقد انقضت ذريعة محاربة الإرهاب التي ألفها الأمريكان آملين أن لا يزيد الاحتلال ويتجذر بأشكال أخرى كذريعة مستجدة لحفظ الأمن بعد عملية الاغتيال ومنع العمليات الانتقامية، كان الأولى بهم أن يتساءلوا ما معنى استقلال بلادهم وأمن حدودها إذا كانت أمريكا وحلفاؤها تستطيع أن تخترقها وقتما شاءت؟ وما معنى أن تكون مواطنا عربيا ولا تجد قبرا يؤويك في طول البلاد وعرضها فترمى في البحر إمعانا في الذل؟ قد نختلف أو نتفق على الشيخ أسامة، ولكنه في جزء من سيرته التي ترك فيها زخرف الدنيا وآثر الحياة الصعبة التي تليق بمن طلق الدنيا دون رجعة او اعتبرها بوابة للآخرة كان يضعنا أمام مواجهة مع أنفسنا ونحن نتقن الثورة من الأبراج العاجية وبالتنظير لا العمل، ونعتبر السجن لسويعات أو أيام أو بعض الكفوف عملا بطوليا يخلد في السيرة الذاتية للمرء. قد نختلف على أساليب الشيخ أسامة ولكننا لا نملك الا نترحم عليه، وندعو الله أن يلهمنا رشدنا، ويرينا الحق حقا ويرزقنا إتباعه وأن يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه، وأن يستعملنا كما يحب ويرضى لخدمة الإسلام والمسلمين. د. ديمة طارق طهبوب لقد تنبأ دوما بانه سيقتل على أيدي الامريكيين. الان سيصبح نارا يسير خلفه المسلمون لاجيال. حياك الله اخي الحبيب ابن الخطاب ورحم الله الشيخ وانزله منازل الشهداء
السلام عليكم و رحمة الله ، اود ان الفت نظر المسلمين الى شئ هام و قد نبهت عليه مرارا و تكرارا الا وهو اننا كمسلمين يجب علينا التثبت من الاخبار كما و انه ثبت لدينا كره و بغض و تدليس الاعلام الغربي و العربي الذين يحاربون الدين و الجهاد الا نأخذ منهم اخبار اذا كانت تتعارض مع اعلام المجاهدين الذي يجب ان نصدقه عن اعلامهم فإن ثبت الخبر لدينا من قبل الاخوة المجاهدين فلله دره من اسامة قد نال ما تمنى و يتمنى كل مسلم و يكره كل منافق ممن انتسب للاسلام كما ورد في معنى حديث رسول الله و ان كان الخبر كذب فهذا ما تعودنا عليه من الكفار و المنافقين وهو لا يفت في عضد المسلمين فقلد مات حسن البنا ليولد في يوم مقتله شهيد الامة سيد قطب و قد مات سيد قطب ليولد اسامة ابن لادن و ان مات اسامة فمن حق الكفار و المنافقين ان يرتعبوا والا يفرحوا ابدا ان كانوا يعقلون والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون نحن أمة تبني صرحها بجماجم رجالها.. وأمة الإسلام ولود لا تعقم أبدا ، ولا تزال هذه الأمة مجاهدة ظاهرة حتى يقاتل آخرها الدجال. رحم الله الشيخ اسامة بن لادن فقد عاش بطلا ومات اسدا وجزاك الله خيرا وبارك الله فيك على هذا المقال الرائع
أقسم عليكم يا اخوتي من منكم يعلم أين مقر العزاء في الشيخ الشهيد أسامة بن لادن في القاهرة ان يخبرني هل هو في نقابة المحامين أم أين بالتحديد؟ جزاكم الله خيرا اللهم آجرنا في مصيبتنا واخلفنا عنها خيرا
السلام عليكم و رحمة الله ، اود ان الفت نظر المسلمين الى شئ هام و قد نبهت عليه مرارا و تكرارا الا وهو اننا كمسلمين يجب علينا التثبت من الاخبار كما و انه ثبت لدينا كره و بغض و تدليس الاعلام الغربي و العربي الذين يحاربون الدين و الجهاد الا نأخذ منهم اخبار اذا كانت تتعارض مع اعلام المجاهدين الذي يجب ان نصدقه عن اعلامهم فإن ثبت الخبر لدينا من قبل الاخوة المجاهدين فلله دره من اسامة قد نال ما تمنى و يتمنى كل مسلم و يكره كل منافق ممن انتسب للاسلام كما ورد في معنى حديث رسول الله و ان كان الخبر كذب فهذا ما تعودنا عليه من الكفار و المنافقين وهو لا يفت في عضد المسلمين فقلد مات حسن البنا ليولد في يوم مقتله شهيد الامة سيد قطب و قد مات سيد قطب ليولد اسامة ابن لادن و ان مات اسامة فمن حق الكفار و المنافقين ان يرتعبوا والا يفرحوا ابدا ان كانوا يعقلون
بيان من الإخوان المسلمين حول اغتيال الشيخ أسامة بن لادن الشيخ أسامة بن لادن لقد عاش العالم كله وعانى المسلمون خاصة من حملة إعلامية شرسة لدمغ الإسلام بالإرهاب ووصف المسلمين بالعنف من جراء إلصاق حادث NUM NUM سبتمبر بتنظيم القاعدة. واليوم قد أعلن الرئيس الأمريكى أن قوة خاصة من المارينز الأمريكيين نجحت في اغتيال الشيخ أسامة بن لادن وامرأة وأحد أولاده مع عدد من مرافقيه نجد أننا أمام موقف جديد. ويعلن الإخوان المسلمون أنهم ضد استخدام العنف بصفة عامة، وضد أساليب الاغتيالات، وأنهم مع المحاكمة العادلة لأي متهم بارتكاب أية جريمة مهما كانت. ويطالب الإخوان المسلمون العالم عامة والعالم الغربي شعوبا وحكومات خاصة بالتوقف عن ربط الإسلام بالإرهاب، وتصحيح الصورة المغلوطة عن عمد، والتي سبق ترويجها سنين عدة. ويؤكد الإخوان المسلمون أن المقاومة المشروعة ضد الاحتلال الأجنبي لأي بلد من البلاد هو حق مشروع كفلته الشرائع السماوية والمواثيق الدولية، وأن خلط الأوراق بين المقاومة المشروعة والعنف ضد الأبرياء كان مقصودا من جانب العدو الصهيوني بالذات. وطالما بقى الاحتلال ستبقى المقاومة المشروعة، وعلى أمريكا وحلف الناتو والاتحاد الأوروبي الإعلان سريعا عن إنهاء احتلال أفغانستان والعراق، والاعتراف بحقوق الشعب الفلسطيني المشروعة. ويطالب الإخوان المسلمون الولايات المتحدة بأن تكف عن العمليات الاستخبارية ضد المخالفين لها، وأن تكف عن التدخل في الشئون الداخلية لأي بلد عربي أو مسلم. الإخوان المسلمون القاهرة في NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM من مايو NUM NUM NUM NUM م
لله درك يا شيخي وابي وأغلى من نفسي أسامة بن لادن والله اني عيني تعبت من بكائك وان بكيت عليك العمر كله لا اوفيك جزءا من حقك يا شيخي و أبي
اين انتم يا اخوان مصر من اسماعيل هنيه كلام يصلح للدعاية والاعلان ولايشفي الصدور قولوا قولة الحق ولو لمرة
هل سمحت ان ستقام حقا ؟ لاني لم اسمع بها نهائيا يا اخي
اللهم عجل بهلاك أمريكا ومن والاها ومن سار على دربها اللهم عجل بلقائنا بالشيخ أسامة تحت لواء الحمد ولقائنا بمحمد وصحبه
والله ليس هناك شيئ اكيد ولكن هناك سابقة عزاء الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله والتي أقامها منتصر الزيات وارجوك أخي الحبيب قطز لو علمت المكان ان تخبرني نبأ استشهاد الشيخ أسامة محزن ومفرح في الوقت نفسه محزن لاننا خسرنا قائدا في هذه المنطقة العربية، ومفرح لانه نال ما كان يتمناه وهي الشهادة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر والله ليس هناك شيئ اكيد ولكن هناك سابقة عزاء الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله والتي أقامها منتصر الزيات وارجوك أخي الحبيب قطز لو علمت المكان ان تخبرني ان شاء الله اخي بارك الله فيك وجزاك خيرا
جزاهم الله خيرا و انشاء الله سنكمل ما بدأه شيخي أسامة بن لادن حتى نلقى ما لقي او يحكم الله لنا كلنا أسامة بن لادن حملة على ال فيس بوك الثلاثاء، NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حملة كلنا أسامة دشن عدد كبير من الشباب على موقع التواصل الاجتماعى ال فيس بوك صفحة جديدة تضامنية باسم كلنا أسامة بن لادن ، وصل عدد الأعضاء فيها إلى أكثر من NUM NUM ألف مشارك خلال NUM ساعات فقط من إنشاء الصفحة. وقام أدمن الصفحة بنشر عدد كبير جدا من صور أسامة بن لادن فى مراحله المختلفة وكذلك كتابة سيرته الذاتية كاملة ومشواره الحياتي، منتقدا فى الوقت نفسه ما حدث من اغتياله بواسطة أمريكا. ودعا الأدمن كل الشباب للترحم على بن لادن باعتباره شهيدا كان يدافع عن الإسلام ويواجه الأعداء خاصة أمريكا وإسرائيل. شارك الشباب فى الصفحة بانتقادات كبيرة على خبر قتل أسامة بن لادن، مؤكدين أن الخبر غير صحيح، مدللين بتصريحات الجانب الأمريكى المتناقضة حول مقتله.
السلام عليكم و رحمة الله ، اود ان الفت نظر المسلمين الى شئ هام و قد نبهت عليه مرارا و تكرارا الا وهو اننا كمسلمين يجب علينا التثبت من الاخبار كما و انه ثبت لدينا كره و بغض و تدليس الاعلام الغربي و العربي الذين يحاربون الدين و الجهاد الا نأخذ منهم اخبار اذا كانت تتعارض مع اعلام المجاهدين الذي يجب ان نصدقه عن اعلامهم فإن ثبت الخبر لدينا من قبل الاخوة المجاهدين فلله دره من اسامة قد نال ما تمنى و يتمنى كل مسلم و يكره كل منافق ممن انتسب للاسلام كما ورد في معنى حديث رسول الله و ان كان الخبر كذب فهذا ما تعودنا عليه من الكفار و المنافقين وهو لا يفت في عضد المسلمين فقلد مات حسن البنا ليولد في يوم مقتله شهيد الامة سيد قطب و قد مات سيد قطب ليولد اسامة ابن لادن و ان مات اسامة فمن حق الكفار و المنافقين ان يرتعبوا والا يفرحوا ابدا ان كانوا يعقلون
انا معك تماما اخي ابا محجن فهذا اقل شيء لشيخ الاسلام أسامة بن لادن فهو لم يبخل على الجهاد والمجاهدين في العراق بنصائحه ووقته وماله ورجاله
حافظ سلامه صلاة الغائب على بن لادن في القاهرة يوم الجمعة بمسجد النور الشيخ حافظ سلامة بن لادن عاش بطلا ومات شهيدا فى رد فعل على اغتيال أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة، قال الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس كل نفس ذائقة الموت، وهذا قدر الله، ولا يستطيع أحد أن يقف أمام قدرة الله، ولقد عاش بطلا ومات شهيدا . وأضاف إننا نتأسف على هذا الفراق العزيز لبطل من أبطال عصرنا الحالى لما قدمه من بطولات خارقة، على حد قوله، ليس فى أفغانستان ولا فى العراق، بل فى كل بقعة بها مسلمون مضطهدون . وختم كلامه بقوله نحن عندما نودع هذا البطل المغوار نتمنى له من الله الرحمة والرضوان وأكد أنه سوف تكون هناك صلاة غائب على روحه الغالية اليوم بمسجد الشهداء بالسويس وبعد صلاة الجمعة بمسجد النور بالقاهرة . . NUM NUM NUM NUM لله درك شيخنا طبت حيا وميتا
حسبنا الله ونعم الوكيل
آمين آمين وحسبنا الله ونعم الوكيل .. . ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره نهنئ الأمة الإسلامية باستشهاد الأسد الهمام والبطل المقدام إمام المجاهدين مجدد الزمان وقاهر الأمريكان ومن خلفهم جموع الباطل المندحرة بعون الله أسامة بن محمد بن لادن أبي عبد الله وإن كانت من كلمة لا بد منها فتقول للصليبيين ومن عاونهم وحالفهم الجهاد ماض إلى يوم القيامة وقتل قادتنا وأئمتنا لا يزيدنا إلا إصرارا على مواصلة طريق الجهاد حتى يظهر الله دينه وشريعته أو نهلك دون ذلك ولكل من فرح بمقتل شيخنا أبي عبد الله نقول إن ضحكتم قليلا فستبكوا كثيرا بحول الله وقريبا ستعلن واشنطن حدادا وستقيم مأثما وعويلا بإذنه تعالى ينسيها مآسيها في الفيتنام وسابق ذلها بأفغانستان والعراق والصومال ونيروبي ودار السلام والخبر وغيرها من بقاع الأرض هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مضى طاهر الأثواب لم تبقى روضة غداة ثوى اشتهت أنها قبر عليك سلام الله وقفا فأنني رأيت الحر الكريم ليس له عمر اللهم تقبله اللهم عليك بالصليبيين ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره نهنئ الأمة الإسلامية باستشهاد الأسد الهمام والبطل المقدام إمام المجاهدين مجدد الزمان وقاهر الأمريكان ومن خلفهم جموع الباطل المندحرة بعون الله أسامة بن محمد بن لادن أبي عبد الله وإن كانت من كلمة لا بد منها فتقول للصليبيين ومن عاونهم وحالفهم الجهاد ماض إلى يوم القيامة وقتل قادتنا وأئمتنا لا يزيدنا إلا إصرارا على مواصلة طريق الجهاد حتى يظهر الله دينه وشريعته أو نهلك دون ذلك ولكل من فرح بمقتل شيخنا أبي عبد الله نقول إن ضحكتم قليلا فستبكوا كثيرا بحول الله وقريبا ستعلن واشنطن حدادا وستقيم مأثما وعويلا بإذنه تعالى ينسيها مآسيها في الفيتنام وسابق ذلها بأفغانستان والعراق والصومال ونيروبي ودار السلام والخبر وغيرها من بقاع الأرض هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مضى طاهر الأثواب لم تبقى روضة غداة ثوى اشتهت أنها قبر عليك سلام الله وقفا فأنني رأيت الحر الكريم ليس له عمر ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره نهنئ الأمة الإسلامية باستشهاد الأسد الهمام والبطل المقدام إمام المجاهدين مجدد الزمان وقاهر الأمريكان ومن خلفهم جموع الباطل المندحرة بعون الله أسامة بن محمد بن لادن أبي عبد الله وإن كانت من كلمة لا بد منها فتقول للصليبيين ومن عاونهم وحالفهم الجهاد ماض إلى يوم القيامة وقتل قادتنا وأئمتنا لا يزيدنا إلا إصرارا على مواصلة طريق الجهاد حتى يظهر الله دينه وشريعته أو نهلك دون ذلك ولكل من فرح بمقتل شيخنا أبي عبد الله نقول إن ضحكتم قليلا فستبكوا كثيرا بحول الله وقريبا ستعلن واشنطن حدادا وستقيم مأثما وعويلا بإذنه تعالى ينسيها مآسيها في الفيتنام وسابق ذلها بأفغانستان والعراق والصومال ونيروبي ودار السلام والخبر وغيرها من بقاع الأرض هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مضى طاهر الأثواب لم تبقى روضة غداة ثوى اشتهت أنها قبر عليك سلام الله وقفا فأنني رأيت الحر الكريم ليس له عمر ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره نهنئ الأمة الإسلامية باستشهاد الأسد الهمام والبطل المقدام إمام المجاهدين مجدد الزمان وقاهر الأمريكان ومن خلفهم جموع الباطل المندحرة بعون الله أسامة بن محمد بن لادن أبي عبد الله وإن كانت من كلمة لا بد منها فتقول للصليبيين ومن عاونهم وحالفهم الجهاد ماض إلى يوم القيامة وقتل قادتنا وأئمتنا لا يزيدنا إلا إصرارا على مواصلة طريق الجهاد حتى يظهر الله دينه وشريعته أو نهلك دون ذلك ولكل من فرح بمقتل شيخنا أبي عبد الله نقول إن ضحكتم قليلا فستبكوا كثيرا بحول الله وقريبا ستعلن واشنطن حدادا وستقيم مأثما وعويلا بإذنه تعالى ينسيها مآسيها في الفيتنام وسابق ذلها بأفغانستان والعراق والصومال ونيروبي ودار السلام والخبر وغيرها من بقاع الأرض هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مضى طاهر الأثواب لم تبقى روضة غداة ثوى اشتهت أنها قبر عليك سلام الله وقفا فأنني رأيت الحر الكريم ليس له عمر بعض مساجد غزة تصلي على الشيخ صلاة الغائب وذلك بعد صلاة العشاء في مسجد الاسلام الواقع في مدينة خانيونس وكذلك في مسجد يافا في دير البلح وذلك بعد صلاة المغرب
دكتور وحيد عبد المجيد رئيس مركز الأهرام خطاب أوباما حقير ويظهر فيه نبرة التشفى هاجم الدكتور وحيد عبد المجيد، رئيس مركز الأهرام للترجمة والنشر، ونائب مدير مركز الدراسات السياسية والإستراتيجية بالأهرام، خطاب الرئيس الأمريكى باراك أوباما، الذى أعلن فيه عن تصفية زعيم القاعدة الأول أسامة بن لادن فجر اليوم، واصفا الخطاب ب الحقير . وانتقد عبد المجيد الخطاب فى تصريحات خاصة لليوم السابع، قائلا لا يصح لرجل من المفترض أنه قادم من خلفية قانونية أن يقول اليوم تحققت العدالة . وأضاف أوباما تصرف كزعيم عصابة، بالمعنى الدقيق للكلمة، ولا يعرف شيئا اسمه القانون، ولم يتوقع منه العرب مثل هذا الكلام، خاصة وأنه يحكم دولة من المفترض أنها تصدر العدالة والقانون للعالم أجمع. وتابع فور سماعى بنبأ مقتل بن لادن رأيت حالة التشفى والانتقام لدى أوباما وهو يذيع النبأ، وتوقعت أن يصدر مثل هذا الكلام عن رئيس مثل بوش، وليس عن رجل مثل أوباما، فهو بهذا أعطى إشارة لكل من يريد أن ينتقم من أحد أن يقتله بدلا من أن يلجأ للقانون. . NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM . . ... NUM . NUM الصفحة علي الارشيف . . NUM NUM رابط غير مباشر . . NUM NUM NUM NUM NUM الطيب يندد بإلقاء جثة بن لادن في البحر الاثنين NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتب محمد كمال الدين قال فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر اليوم الاثنين إن ما تناقلته وسائل الإعلام حول إلقاء جثة أسامة بن لادن قائد تنظيم القاعدة ، في البحر بعد أن لقي حتفه على يد قوات من الكوماندوز الأمريكية في باكستان، يتنافي مع كل القيم الدينية و الأعراف الإنسانية. وأكد الإمام الأكبر عدم جواز التمثيل بجثث الأموات وفقا للشريعة الإسلامية وأن إكرام الميت دفنه. وكان د.محمود عزب مستشار شيخ الأزهر قد أكد في وقت سابق لوكالة فرانس برس أنه إذا كان صحيحا أن جثة زعيم القاعدة اسامة بن لادن ألقيت في البحر فإن الاسلام ضد هذا تماما . وأضاف للجثة احترام سواء كانت لشخص تم اغتياله أو توفي وفاة طبيعية . وتابع ينبغي احترام جسد أي إنسان سواء كان مؤمنا أم لا، مسلما أو غير مسلم . وشدد على أن الاسلام ضد هذا النوع من السلوك تماما ، اي ضد إلقاء جثة اي شخص في البحر بعد موته. وقال مسئولون امريكيون في وقت سابق اليوم الاثنين انه تم دفن جثمان بن لادن في البحر بعد مقتله على يد القوات الأمريكية في باكستان. اقرأ المقال الأصلي علي بوابة الوفد الاليكترونية الطيب يندد بإلقاء جثة بن لادن في البحرالطيب يندد بإلقاء جثة بن لادن في البحر الاثنين NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتب محمد كمال الدين قال فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر اليوم الاثنين إن ما تناقلته وسائل الإعلام حول إلقاء جثة أسامة بن لادن قائد تنظيم القاعدة ، في البحر بعد أن لقي حتفه على يد قوات من الكوماندوز الأمريكية في باكستان، يتنافي مع كل القيم الدينية و الأعراف الإنسانية. وأكد الإمام الأكبر عدم جواز التمثيل بجثث الأموات وفقا للشريعة الإسلامية وأن إكرام الميت دفنه. وكان د.محمود عزب مستشار شيخ الأزهر قد أكد في وقت سابق لوكالة فرانس برس أنه إذا كان صحيحا أن جثة زعيم القاعدة اسامة بن لادن ألقيت في البحر فإن الاسلام ضد هذا تماما . وأضاف للجثة احترام سواء كانت لشخص تم اغتياله أو توفي وفاة طبيعية . وتابع ينبغي احترام جسد أي إنسان سواء كان مؤمنا أم لا، مسلما أو غير مسلم . وشدد على أن الاسلام ضد هذا النوع من السلوك تماما ، اي ضد إلقاء جثة اي شخص في البحر بعد موته. وقال مسئولون امريكيون في وقت سابق اليوم الاثنين انه تم دفن جثمان بن لادن في البحر بعد مقتله على يد القوات الأمريكية في باكستان. اقرأ المقال الأصلي علي بوابة الوفد الاليكترونية الطيب يندد بإلقاء جثة بن لادن في البحر
الأزهر يدعو لدفن ابن لادن وفق الشريعة الإسلامية الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM القاهرة الإسلام اليوم دعت مشيخة الأزهر ودار الإفتاء بمصر، السلطات الأمريكية بضرورة دفن أسامة بن لادن زعيم القاعدة، وفق الشريعة الإسلامية. واستنكر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب ما تناقلته بعض وسائل الإعلام بإلقاء جثة ابن لادن في البحر، بعد أن لقي حتفه على يد قوات من الكوماندز الأمريكية في باكستان، مؤكدا أن هذا يتنافى مع كل القيم الدينية والأعراف الإنسانية. وبدوره، أكد الدكتور علي جمعة أنه لا يجوز في الشريعة الإسلامية التمثيل بالأموات مهما كانت مللهم، فإكرام الميت دفنه. أما منتصر الزيات محامي الجماعات الإسلامية فأكد أن أمريكا تخاف من بن لادن حتى وهو ميتا، قائلا إنهم يعلمون أن الشيخ ابن لادن تحول الآن إلى قديس وشهيد في نظر محبيه وهم لا يريدون ذلك. وأضاف أن أمريكا تريد إلقاء جثة أسامة بن لادن في البحر ولا ترغب في دفنه حتى لا يتحول إلى مزار. وأشار في اتصال بقناة الجزيرة ، إلى أنه لا يجب أن نحاكم ابن لادن في يوم استشهاده، ويجب التركيز على دفنه فقط حاليا، وإذا أردنا أن نحاكمه يجب أن تكون محاكمة عادلة. واعتبر أنه من الظالم أن يتم ربط بن لادن بالعنف، مشيرا إلى أنه لم يبدأ هو العنف وإنما من بدأه الولايات المتحدة الأمريكية، لافتا إلى أن تنظيم القاعدة في البداية لم يكن إلا حالة احتجاجية فهو يمثل ظاهرة الغضب من الغزو الأمريكي للعراق وأفغانستان، وبالتالي فإن الولايات المتحدة هي من أوجدت العنف ومن بدأت به.
مدون باكستاني يشهد الغارة على منزل بن لادن بغير علمه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سان فرنسيسكو الولايات المتحدة ا ف ب بات مستشار في المعلوماتية في ايوت اباد في باكستان بغير علمه نجما على الانترنت الاثنين بعد ان نقل عبر موقع تويتر اخبار العملية الامريكية التي ادت الى مقتل اسامة بن لادن. وبدأ سهيد اثار الذي يستخدم كنية ريليفيرتشوال على تويتر يبث رسائل بدت مزاحا، شاكيا من دوي مروحيات غير مألوف في الصباح. وقال ارحلي ايتها المروحية قبل ان اخرج مضربي العملاق ، قبل ان يبث سلسلة رسائل قصيرة تصف مباشرة ضغط انفجار هائل وتحطم مروحية ومعاناة عائلة واغلاق الحي ومداهمة العسكريين كل منزل. ولم يدرك سبب الجلبة التي شهدها في حيه قبل ان يعلن الرئيس الامريكي باراك اوباما عن قتل بن لادن في عملية عسكرية على فيلا في ابوت اباد. وقال اصبحت المدون الذي بث مباشرة رسائل حول العملية على اسامة بغير علم . ونقلت رسائل المدون الباكستاني على صفحات مستخدمين اخرين لتويتر قبل ان تتدفق عليه رسائل وطلبات الاعلام لمقابلته. وارتفع عدد متابعي رسائله على تويتر الى اكثر من NUM NUM الف شخص. وقال اثار الناس هنا لا يستخدمون تويتر لانهم لا يدركون حجم الانتباه الذي قد يثيره ، واصفا نفسه بانه مستخدم بسيط استيقظ عندما بدأت الغارة الامريكية.
قال رب العزة والجلال ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون التاريخ الهجري NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM رقم الإصدار NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أمريكا تسرح وتمرح، وتقتل وتذبح في بلاد المسلمين وكأنها ولايات أمريكية أعلن أوباما في زهو صباح هذا اليوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أنه اقتحم بيتا آمنا في باكستان فقتل من فيه من النساء والرجال والأطفال... وأن ابن لادن كان من القتلى، وأن القوى الأمريكية المهاجمة أخذت معها جثته... ثم أضاف مسئول أمريكي أنهم دفنوا جثة ابن لادن في البحر على الطريقة الإسلامية هكذا افتراء على الإسلام، ألا لعنة الله على الكافرين. إن ابن لادن لإن استشهد فهذا ما كان يبغيه النصر أو الشهادة، وقد نال إحدى الحسنيين على يد كافر صريح الكفر لا يحاجج ابن لادن يوم القيامة بركعة صلاها أما أوباما فقد هزم في هذه الحادثة مرتين الأولى إن أمريكا بجيشها الجرار وبجيوش حلفائها ومساعدة عملائها الخونة، بذلوا نحو عقد من الزمان في ملاحقة رجل لا يملك من القوة المادية عشر معشار قوة كتيبة واحدة من تلك الجيوش... فأن ينالوا منه والحال هكذا بعد عقد هو في عرف فرسان الحرب هزيمة لا نصرا... والثانية إن أوباما لم يقتل ابن لادن في ميدان القتال، بل داخل البيوت بالاغتيال وهذه في عرف أصحاب المروءة من أبطال الحروب لا تعد نصرا يزهو له أوباما... وهكذا فإن استشهاد مسلم على يد صليبي حاقد على الإسلام وأهله، هذا الأمر ليس غريبا، وإنما الغريب المؤلم أن تسرح أمريكا وتمرح في بلاد المسلمين، فتخترق الأجواء وتقصف البيوت فتهدمها على رؤوس أصحابها غير مبالية بمن فيها من أطفال ونساء وشيوخ ويتم ذلك بدون أدنى رفض أو تحفظ من الحكام فحكامنا، لهوانهم وحقارتهم في عين أمريكا، وانغماسهم في الخيانات، فإن أمريكا تستعملهم جواسيس لها يقدمون المعلومات الاستخبارية لقتل المسلمين، حتى إذا قررت أمريكا القتل والاغتيال قامت به في عقر دارهم دون أن تستأذنهم لذلهم وهوانهم إنه بغض النظر عما رافق إعلان مقتل ابن لادن من الريبة والشك حول ملابسات هذه العملية الإجرامية وتضارب التقارير المخابراتية والتعتيم على تفصيلات كثيرة حولها، إلا أن قابل الزمان سيكشف حقيقتها وحقيقة غيرها من الأحداث الكثيرة المؤلمة المتعلقة بهذه الأمة.... إن حزب التحرير في هذا المقام يهمه أن يذكر بالتالي NUM أن الغرب الكافر مستمر في حربه الصليبية ضد الإسلام والمسلمين، وإنها صليبية حتى لو كذب أوباما وقال إن الولايات المتحدة لم ولن تكون ضد الإسلام فماذا تفعل قوات أمريكا والحلفاء في أفغانستان؟، وماذا تفعل قوات أمريكا والحلفاء في العراق؟ وماذا عن عشرات الآلاف من المسلمين الذين سفكت أمريكا، وتسفك، دماءهم؟ وماذا عن الصمت المريب من الغرب الكافر تجاه قتل المسلمين في الشيشان وكشمير وغيرهم من المسلمين في أصقاع الأرض؟ أليس كل ذلك بيد الغرب الكافر الصليبي مباشرة أو غير مباشرة؟ وماذا وماذا؟ إنها حرب صليبية مستمرة لم تتوقف ولقد سبق للرئيس الأمريكي السابق جورج بوش أن أعلن في NUM NUM NUM NUM أنها حرب صليبية، وأيده في ذلك كبار ساسة الغرب. NUM أن الوقت قد حان لأهل الباكستان للقيام بالتالي أن يأخذوا على يد الحكم المجرم الذي سخر البلاد لخدمة أمريكا في حربها ضد الإسلام والمسلمين فلا يجوز أن يهدأ لهم بال حتى يخلعوا هذا الحكم المجرم الذي يوالي أعداء الله وأعداء الأمة.. أن يقوم أصحاب القوة من ضباط الجيش الباكستاني وأبناء القبائل بدورهم الذي فرضه الله عليهم، ونسألهم أليس جزءا من دينكم العظيم الدفاع عن الإسلام والمسلمين؟ كيف تقبلون هذا الهوان بأن تستبيح أمريكا بلادكم، فتقتل من تشاء، وتفعل الشر في عقر داركم كما تشاء؟ فثوبوا إلى رشدكم أيها الرجال واخلعوا حكامكم وضعوا أيديكم بيد حزب التحرير لإعلانها خلافة على منهاج النبوة، فتحكم بالإسلام، وتحرر البلاد والعباد، وتحمل الإسلام للعالمين رسالة هدى ونور. أيها المسلمون في كل مكان إن هذه الوحشية والإجرام في التعامل مع الإسلام وأهله ستستمر وتزداد إلى أن يمكن الله لهذه الأمة فتقوم خلافتها فتكون الدرع الحامي فهبوا أيها الرجال، هبوا يا عباد الله لنصرة دين الله، هبوا لإعادة الإسلام ليتصدر العالم من جديد فيخرجه من جور وظلم وظلام أمريكا وأوروبا إلى نور وعدل الإسلام الذي لم تر البشرية نورا وعدلا مثلهما أبدا... هبوا وضعوا أيديكم بيد حزب التحرير لما فيه خير الدنيا والآخرة. يريدون ليطفؤوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM وكالات توعدت حركة طالبان باكستان بشن هجمات على أعضاء الحكومة والجيش الباكستانيين، وأيضا على الولايات المتحدة بعد الإعلان عن اغتيال زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن. وقال المتحدث باسم الحركة إحسان الله إحسان في اتصال مع وكالة رويترز الآن القادة الباكستانيون بمن فيهم الرئيس آصف علي زرداري والجيش سيكونون أول أهدافنا مضيفا الولايات المتحدة ستكون هدفنا الثاني . وفي هذه الأثناء توعدت منتديات جهادية على شبكة الإنترنت الولايات المتحدة بالثأر والانتقام لمقتل أسامة بن لادن. وقالت رسالة منشورة في أحد المنتديات إن ابن لادن ربما يكون قتل، ولكن رسالته للجهاد لن تموت أبدا . وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما كشف في ساعة مبكرة من صباح أمس الاثنين عن مقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن المطلوب الأول لبلاده منذ أكثر من عشر سنوات. وقال أوباما إن وحدة أمريكية صغيرة هاجمت مجمعا سكنيا في منطقة إبت آباد بباكستان بالتعاون مع مخابراتها وامتدح هذا البلد المسلم لتعاونه في مكافحة ما يسمى الإرهاب ، مشيرا إلى أنه اتصل بالرئيس الباكستاني آصف زرداري بعد العملية.
بارك الله في اناملك اخي الفاضل سفيان الداراني اللهم ارحمه وأسكنه الفردوس الأعلى .. وألهم أهله الصبر والسلوان..
كل إحترامي لحزب التحرير ،، إين هو حزب التحرير من الجهاد والاستشهاد وقتال الصليب ام أنه يريد إنهاء أمريكا وقطرستها بالكلام والشعارات الرنانة نريد منكم أن تقاتلوا ،، لا ان تحلو من حرم الله
بوركت شيخنا الحبيب محمد حسان دوما كلامك يثلج الصدور
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر انا معك تماما اخي ابا محجن فهذا اقل شيء لشيخ الاسلام أسامة بن لادن فهو لم يبخل على الجهاد والمجاهدين في العراق بنصائحه ووقته وماله ورجاله بارك الله فيك اخي ابن الخطاب يجب ان تعلم امريكا اننا نحن المسلون كالجسد الواحد مهما حصل بيننا من خلاف وعلى هذا نتمنى من الفصائل الجهادية ان تقوم بحملة قصاص من القتلة الامركيين
تليفزيون إسرائيلي تل ابيب قال أودي سيجل المحلل السياسي في القناة الثانية بالتليفزيون الإسرائيلي إن وسائل الإعلام الغربية والأمريكية تلقفت تصريحات إسماعيل هنية، القيادي في حركة حماس، في إطار رد فعل شاذ ولافت للانتباه بين الدول والزعماء العرب، ففي حين اعتبرت السلطة الفلسطينية وباقي الدول العربية أن غياب أسامة بن لادن لصالح السلام في العالم، انفرد هنية وكتلة حماس في البرلمان بمديحه والثناء على سيرته. وأضاف سيجل يبدو أن هناك طرفين من الخاسرين حتى الآن من غياب بن لادن، الأول هو رئيس وزراء إسرائيل نتنياهو، لأن وضع الرئيس أوباما في سدة الحكم بأمريكا سيتعزز أكثر بعد القضاء على بن لادن ، وفرصته للبقاء في الحكم NUM سنوات أخرى صارت أكبر، وأن على نيتانياهو أن يستوعب ذلك منذ الآن وألا يراهن على ذهاب أوباما. أما الخاسر الثاني فهو حركة حماس، حيث ستستخدم إسرائيل تصريحات هنية في القول للعالم وللأمريكيين إنه لا فرق بين أسامة بن لادن وبين حماس، وأن إسرائيل ستواصل حربها ضد حماس باعتبار أنه لا فرق بينها وبين القاعدة. . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM صحيح ان كل المجاهدين والمسلمين قد خسروا ليس فقط حماس وهذا ليس بنصر لأمريكا او اسرائيل وسوف يكون رد المجاهدين برد الصاع صاعين الجهاد بردع المرتدين ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون رحمك الله يا شيخنا رحمك الله أيها الأسد المجاهد اليوم نلت ما كنت تتمنى اللهم ارحمه واغفر له واسكنه الفردوس الاعلى
الى جنات الخلد يا شيخ المجاهدين أنشاء الله تعالى
الاخوة الأفاضل عبد الله ابن المبارك ابن خطاب المهاجر قطز بارك الله فيكم وشرفني مروركم. أسأل الله الكريم أن يختم لنا بما ختم به لشيخنا.
غضب صهيوني من إدانة حماس اغتيال بن لادن القدس المحتلة فلسطين الآن عبر كيان الاحتلال الصهيوني عن غضبه الشديد من تصريحات حركة حماس، التي أدانت فيها تصفية زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن ، بخلاف سلطة فتح باركت هذه العملية وأثنت على ما قامت به الولايات المتحدة . ونقلت صحيفة معاريف عن رئيس وزراء سلطة فتح سلام فياض ، قوله هذه نهاية كل شخص ضالع في الأعمال الإرهابية والدمار . وأرسل الكيان الصهيوني للأمم المتحدة رسالة إدانة واستنكار لبيان حماس المستنكر لعملية اغتيال بن لادن ، مشيرة إلى أن هذا البيان يعزز مفهوم أن حماس منظمة إرهابية على حد زعمه . يشار إلى أن رئيس الحكومة الفلسطينية في قطاع غزة إسماعيل هنية قد أدان عملية اغتيال بن لادن ، واصفا العمل بالإرهابي الأمريكي، وقال إن هذه العملية تظهر أن الولايات المتحدة مستمرة في سياسة القتل وسفك الدماء للعرب والمسلمين .
ابن لادن ربما يكون قتل، ولكن رسالته للجهاد لن تموت أبدا
بارك الله في اخي الفاضل سفيان الداراني ورحم الله الشيخ اسامة واللعنة ستلحق امريكا عاجلا ام اجلا
الى الاخوة في قاعدة المغرب الاسلامي. السلام عليكم ورحمة الله وبعد. انحروا الدبلوماسيين الفرنسيين الذين تحتجزونهم ولا تتفاوضوا مع فرنسا الصليبية. انتقموا لشيخنا وأظهروا لهم أنه قد خلف وراءه رجالا.. ليكن ردكم سريعا حتى لا تكتمل فرحتهم.. أرجوكم.. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا استبعد ذلك خلال الايام القادمة
نحسبك على خير شيخنا ولا نزكيك على الله..ترتعش اليد وتتناثر الكلمات هنا وهناك حتى لا اجد ما اعبر به عن موضوع استشهادك فلا حول ولا قوة الا بالله وانا لله وانا اليه راجعون.وما يجبر خواطرنا بفراقك هو انك بنيت وربيت جيلا وفكراباذن الله لن يموت وهنيئا لك شيخنا بهذه الخاتمة
مسؤولون أوباما تابع عملية قتل بن لادن مباشرة وتخوف من ظهور تسجيل أخير لزعيم القاعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهادة وفاة أمريكية لأسامة بن لادن واشنطن يو بي اي أعلن مسؤولون أمريكيون إن الرئيس باراك أوباما تابع مباشرة العملية التي أدت إلى مقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن في باكستان، ملمحين إلى انه قد يكون شاهد بثا مصورا حيا للأحداث، فيما تخوف مسؤولون آخرون من نشر تسجيل أخير لبن لادن سيمثل نداء للجهاد من وراء القبر. وقال مساعد الرئيس الأمريكي لشؤون الإرهاب جون برينان إن أوباما وعدد من المستشارين اجتمعوا الأحد قبل بدء العملية وتمكنوا من مراقبة تطورها بالوقت الفعلي من بدايتها حتى النهاية. ورفض برينان تأكيد ما إذا تمكن الرئيس من متابعة صور العملية وقال تمكنا من مراقبة الوضع بالوقت الفعلي والحصول على تحديثات منتظمة وضمان الحصول على رؤية بالوقت الفعلي لتطور العملية ، رافضا تقديم تفاصيل عن طبيعة الصور التي تلقوها. غير أنه لمح إلى تلقي صور فيدو حية حين تحدث عن مشاهدة مروحية تعطلت، وقال رؤية تلك المروحية في مكان ووضع لا يجب أن تكون فيه، على الأقل بالنسبة لي وأشخاص آخرين في الغرفة شكل قلقا من اضطرارنا للانتقال إلى خطة الطوارئ . ونقلت شبكة سي أن أن عن مسؤول رفض الكشف عن اسمه ان الرئيس شاهد بعض الصور المباشرة غير أنه رفض تقديم تفاصيل عن طبيعتها. إلى ذلك، ذكرت صحيفة نيويورك ديلي نيوز ان مسؤولين أمريكيين أعربوا عن تخوفهم من نشر تنظيم القاعدة تسجيلا أخيرا لبن لادن، سيكون بمثابة صوت من وراء القبر يدعو إلى الجهاد ضد الغرب . ويقول مسؤولون أمريكيون إن بن لادن ربما يكون أمر بنشر شريط أخير له في حال وفاته. ونقلت شبكة سي أن أن عن مسؤولين إن محققي وكالات الاستخبارات الأميركية يعملون على فحص بيانات وأجهزة كمبيوتر خاصة ببن لادن تمت مصادرتها خلال الغارة على المنزل الذي كان يختبئ فيه في منطقة أبوت آباد قرب إسلام أباد. ويأمل المسؤولون الأمريكيون في الكشف عن معلومات قيمة تقودهم لقيادات أخرى في تنظيم القاعدة، ومخططات إرهابية محتملة. وأوضح مسؤول استخباراتي أن المعدات المصادرة تتضمن إلكترونيات وأقراص مدمجة وأشرطة فيديو رقمية، لافتا إلى كمها الهائل، غير المتوقع، رغم افتقار مقر بن لادن إلى وسائل الاتصال من هاتف وإنترنت، بما أن زعيم القاعدة كان يتواصل مع العالم الخارجي عن طريق رسل.
رحم الله الشيخ الاسد واكرم اللهم نزله
العراق يتوقع أعمالا انتقاملية لمقتل أسامة بن لادن عراقيون يشاهدون نبأء مقتل أسامة بن لادن بغداد رويترز وضع العراق الجيش والشرطة في حالة تأهب قصوى الإثنين تحسبا لشن عمليات انتقامية في واحدة من ساحات القتال الرئيسية لتنظيم القاعدة وذلك بعد أن قتلت قوات أمريكية زعيم التنظيم اسامة بن لادن في غارة على مخبأه بباكستان. وقالت مصادر أمنية إن مرافق البنية التحتية لصناعة النفط ومحطات الكهرباء والجسور قد تكون أهدافا لهجمات المتشددين لاثبات ان مقتل ابن لادن لم يعطل العمليات في العراق وهي ساحة مهمة للتظيم بعد مرور ثمانية اعوام على الغزو الذي اطاح بصدام حسين عام NUM NUM NUM NUM . وكان الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش تحدث عن العراق بوصفه جزءا من الحرب على الإرهاب التي تشنها الولايات المتحدة مع أنه لم تظهر صلة بين نظام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين وهجمات NUM NUM من سبتمبر ايلول على الولايات المتحدة. وأصبح متشددو القاعدة قوة مهمة في أعمال العنف التي عانى منها العراق بعد الغزو الامريكي الذي أسقط صدام عام NUM NUM NUM NUM . وحققت القوات العراقية والأمريكية انتصارات مهمة على جناح القاعدة بالعراق ومن بين ذلك قتل كبار قادته العام الماضي لكن الإسلاميين المتشددين السنة مازالوا نشطين وينفذون عشرات الهجمات كل شهر. وقال اللواء الركن حسن البيضاني رئيس هيئة اركان عمليات بغداد اصدرنا الاوامر باتخاذ الحيطة والحذر وكثفنا العمل الاستخباري في الشوارع . وأضاف نحن نتوقع NUM NUM NUM بالمئة وقوع هجمات لان مثل هذه التنظيمات تسعى لاثبات الوجود في مثل هذه الظروف . ورحبت الحكومة العراقية بنبأ مقتل بن لادن على أيدي القوات الأمريكية في منزل فخم بباكستان. وقال المتحدث باسم الحكومة العراقية علي الدباغ الحكومة العراقية تشعر بارتياح كبير لمقتل اسامة بن لادن الذي كان مخططا وموجها للكثير من اعمال القتل للعراقيين وتدمير البلد والتسبب في الكثير من المشاكل للعراقيين . وكان بوش قد زعم أن صدام على اتصال بالقاعدة وربما يهدد الولايات المتحدة بإمداد التنظيم الذي يقوده ابن لادن بأسلحة دمار شامل. وفي عام NUM NUM NUM NUM زعم أيضا وزير الدفاع الامريكي دونالد رامسفيلد أن واشنطن قدمت أدلة لحلفائها تثبت وجود صلة بين بغداد والقاعدة. وما زال للجيش الأمريكي قوات قوامها NUM NUM الف فرد في العراق. وقال الكولونيل باري جونسون المتحدث باسم الجيش الأمريكي ندرك أن قتل بن لادن قد يؤدي الى رد فعل عنيف من القاعدة في العراق وتنظيمات متطرفة أخرى تتبع تنظيم القاعدة ووصف ارتباط هذه الجماعات بتنظيم القاعدة بأنه فضفاض. ولم يشأ أن يعقب على أي تغييرات في العمليات نتيجة لمقتل ابن لادن. وقالت المصادر الامنية العراقية انها تلقت معلومات استخبارات تفيد ان القاعد ستنفذ هجمات انتقامية وان الهجمات قد تستهدف الأسواق والمزارات الدينية ومرافق البنية التحتية. وقال ضابط كبير في مجال مكافحة الارهاب نحن نتوقع ان يهاجموا اهدافا مثل مؤسسات النفط ومحطات الكهرباء والجسور في بغداد والبصرة ومناطق وسط الفرات . ويقول مسؤولو الجيش الامريكي إن عمليات مكافحة الإرهاب ضد تنظيم القاعدة في العراق قوضت تنظيمه وأضرت بالاتصالات بينه وبين قيادة القاعدة خارج البلاد. وقتل زعيما تنظيم القاعدة في العراق ابو ايوب المصري وابو عمر البغدادي القائد المزعوم لتنظيم دولة العراق الإسلامية في غارة في ابريل نيسان NUM NUM NUM NUM . وكانت هذه ضربة كبيرة للجماعة التي أنحي باللائمة عليها في سقوط مئات القتلى بالعراق بعد غزو NUM NUM NUM NUM . لكن قادة الجيش مازالوا يلومون القاعدة في الكثير من عشرات الهجمات التي تنفذ كل شهر على المواطنين والشرطة والجيش ومسؤولي الحكومة العراقيين بما في ذلك حصار دموي في اواخر مارس آذار لمقر المجلس البلدي في تكريت مسقط رأس صدام مما أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا. وقال حسين كمال وكيل وزير الداخلية هذه العملية التي تمت ضد بن لادن تعتبر عملية نوعية ونجاحا كبيرا للاجهزة المخابراتية للاقتصاص من هذا السفاح الذي قتل الكثيرين من مختلف دول العالم وخاصة العراق والولايات المتحدة . وأضاف مقتله لا يعني نهاية القاعدة لكنها ضربة قاضية لهم ولها تأثير معنوي كبير . ورحب العراقيون الذين انهكتهم الحرب فيما يبدو بالخبر. وقال علي حمادي NUM NUM عاما وهو مزارع فقد ابنه في هجوم للقاعدة عام NUM NUM NUM NUM في حياتي لم أر قط مجرما مثل هذا الشخص ابن لادن يكيف الدين الاسلامي لصالحه . وأضاف كان له دور كبير في غسل عقول الكثير من الناس وجعلهم مجرمين اساءوا بعد ذلك للدين الاسلامي في العالم اجمع .
نسأل الله ان ينصر المجاهدين في كل مكان ويوحد صفهم
جزاهم الله خيرا
جزاكم الله خيرا
أظن أن قواعد المحتلين في أفغانستان والعراق ستشهد عمليات لم يسبق لها مثيل
إنا لله وإنا إليه راجعون
الله اكبر والله يا اخواني لما رايت هذا الموضوع نزلت الدموع من عيني لسببب واحد وهو ايقنت انه مهما حصل الخلاف بين الجماعات الجهادية والاسلامية الا ان هدفنا واحد وهو مقاومة الظلم والظالمين بسم الله الرحمن الرحيم الشيخ أسامة شهيدا حيا بإذن الله الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد طالعتنا وسائل الإعلام بالخبر الفاجعة، ألا وهو مقتل الشيخ أسامة بن لادن على يد قوة أمريكية في باكستان، وتعليقا على ذلك الخبر نقول إن الشيخ رحمه الله من عباد وزهاد هذا الزمان الذين لم تغرهم حياة النعيم والترف إذ ترك ملذات الدنيا المكدسة بين يديه، واتجه إلى قتال أعداء الله بنفسه وماله ولم يرجع منهما بشيء، في الصحيحين عن أبي سعيد الخدرى رضى الله عنه قيل يا رسول الله، أى الناس أفضل؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مؤمن يجاهد فى سبيل الله بنفسه وماله . وقد كانت سيرته الجهادية في مرحلتها الأولى شاهدة على خيريته وهذا الحال يعرفه الجميع ولا يخفى على بعيد أو قريب، إلى أن وقعت أحداث سبتمبر وما تبعها، وزاد الحال سوءا بالنهج الذي سلكه تنظيم القاعدة في العراق الذي عاد بالسمعة السيئة لتنظيم القاعدة العالمي بل وللجهاد والمجاهدين جميعا، ولا نزال ندفع ثمنا غاليا من الدماء الطاهرة على يد التنظيم في العراق، بيد أن العدل يجب أن يقف حائلا دون تحميل الرجل كلما فعله من انتسب إليه، وليس من العدل أيضا تحويل يوم مقتل شخص أيا كان إلى يوم محاكمة له أو لأفكاره. إننا نشكك بالسيناريو المزعوم للعملية الذي يتغير بين ساعة وأخرى، ونرجح أن الأمر لم يأت بهذه البساطة وإنما هو أمر دبر بليال مظلمة في سراديب المخابرات الأمريكية والباكستانية، والخيانة ليست من شيم الأحرار وإنها لبئس الضجيع. ورغم ما يلف الخبر من غموض وكثير من علامات الاستفهام والغرائب، إلا أن هذه النتيجة هي التي كان يتمناها الشيخ ويسعى إليها، فإن كانت فذاك وإن لم تكن فهي غاية ينتظرها، قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ، نسأل الله تعالى أن يغفر ذنبه ويتقبله شهيدا عنده ويرفعه في عليين، ورغم اختلافنا الواضح مع الشيخ في كثير من السياسات وعدم وجود أي رابط تنظيمي أو منهجي بيننا، فإنه يبقى في نظرنا أحد أهم رموز الجهاد في هذا العصر، وقد أخذ النصيب الأوفر من قوله تعالى ليغيظ بهم الكفار مساكين أعداء الله لا يعلمون أن أسعد الناس هو الشهيد وهو في أعلى المراتب ويغفر بالشهادة من الذنوب ما لا تغفره الأعمال الأخرى، روى الشيخان عن أنس رضى الله عنه قال بعث النبى صلى الله عليه وسلم سبعين رجلا من الأنصار يقال لهم القراء فيهم خالى حرام بن ملحان يعلمون الناس القرآن والسنة فعرضوا لهم فقتلوهم. فقالوا اللهم بلغ عنا نبينا أنا قد لقيناك فرضينا عنك ورضيت عنا، قال وأتى رجل حراما خال أنس من خلفه فطعنه برمح حتى أنفذه. فقال حرام الله أكبر فزت ورب الكعبة فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحابه إن إخوانكم قد قتلوا وإنهم قالوا اللهم بلغ عنا نبينا أنا قد لقيناك فرضينا عنك ورضيت عنا . وفي رواية لما طعن حرام بن ملحان قال بالدم هكذا، فنضحه على وجهه ورأسه، ثم قال فزت ورب الكعبة. وما أحد يتمنى أن يعود للدنيا ليقتل إلا الشهيد، والشهادة أمنية النبيين، قال سيد الأولين والآخرين صلى الله عليه وسلم والذى نفسى بيده لوددت أنى أقتل فى سبيل الله ثم أحيا، ثم أقتل ثم أحيا، ثم أقتل ثم أحيا، ثم أقتل ، وقد قتل الكثير من النبيين والصالحين ومنهم من قدم الظالمون رأسه مهرا لبغي، وهو نبي الله يحيى عليه السلام، الذي يسمونه يوحنا. إننا ندين هذه الجريمة البشعة التي بلغت الخسة بأصحابها أن قتلوا واعتقلوا النساء وألقوا جثة الشيخ في البحر، إمعانا منهم في النذالة والعداوة، وهذا ما لا يقره دين ولا عرف ولا قانون، وهذه هي شريعة الغاب التي تنتهجها أمريكا، إذ أن الواجب تسليم جثة الميت إلى أهله فإن لم يكن هذا ممكنا فتدفن، بيد أن الواضح أن الجثة فيها إشكال قد يكشف زيفا لا يريد الأمريكان إطلاع أحد عليه. لقد أظهر أعداء الله من اليهود والنصارى وأذيالهم الفرح والسرور، فما دام أن الموت قدر الله وهو شامل لكل الخليقة وكل نفس ذائقة الموت فلا وجه لشماتة أحد بأحد في هذا. وإن كانوا يظنون أن الجهاد سينتهي بموت شخص فهذا أبعد من الثريا، فإن الجهاد ليس من اختراع بن لادن ولا هو ميراثه بل هو فرض من الله جل وعلا، وقد مات رسول الأمة المعصوم صلى الله عليه وسلم ولم ينته الجهاد وهو ماض إلى قيام الساعة، وليس متوقفا على أحد من الناس شخص أو جماعة، قال تعالى وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين ، فلا يظن أعداء الله أنهم قد أوقفوا عجلة الجهاد والمقاومة بجريمتهم هذه. ولبعض المنتسبين إلى الإسلام من الذين اختلطت عليهم الموازين فأظهروا الفرح ظانين أن القضية مجرد فرح بحادث معين، والحقيقة أنهم يفرحون بنصر أعداء الله وهذا مدخل خطير فإن شخص بن لادن وإن اختلف الناس عليه بين محب ومبغض فلا ينبغي أن يصل الأمر إلى محبة انتصار أعداء الله عليه، ومهما كانت المؤاخذات على الرجل فهل تقارن بما يفعله الأمريكان من قتل ودمار وظلم وتعسف وغدر وجرائم، أم أن الذي يسرق دينارا تقطع يده والذي يسرق البليون تحميه الجفون فما لكم لا تعقلون. إن أمريكا هي التي زرعت العنف والإرهاب ورعته وطورته، ولم يمر في التاريخ شبكة إجرامية ارتكبت من المظالم بحجم ما ارتكبه ثلاثي الشر اليهود وأمريكا وإيران، وإن أمريكا بفعلتها هذه فقدت أقوى سبب للهجمة الظالمة على الإسلام فقد احتلت أفغانستان بزعم التخلص من ابن لادن وها هي القصة قد انتهت بحسب خبرهم، واحتلت العراق بزعم العلاقة معه وأسلحة الدمار الشامل وتبين أنها قصص مكذوبة لا أصل لها، وتبين أن أسلحة الدمار الشامل هي أمريكا وإيران وأعوانهم الذين احتلوا العراق، فعلى أمريكا الرحيل الفوري من بلاد المسلمين وهي ستغادر مأثومة مدحورة مهزومة إلى مكانها وراء المحيطات بقوة الله عز وجل. ولقد خسرت أمريكا ما جعلته بعبعا تخوف به القريب والبعيد فماذا سيخرج الشياطين المكرة من قصص ليحاربوا المسلمين تحت ذريعتها؟. وختاما نقول إن الموت حق على كل بني آدم، والله جل وعلا يقول وما كان لنفس أن تموت إلا بإذن الله كتابا مؤجلا ومن يرد ثواب الدنيا نؤته منها ومن يرد ثواب الآخرة نؤته منها وسنجزي الشاكرين . اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، وتقبل قتلانا شهداء عندك وفك قيد أسرانا، ولا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك فينا ولا يرحمنا، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه وسلم. جماعة الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM جمادى الأول NUM NUM NUM NUM لهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد
إنعكاسات مقتل بن لادن على المغرب الإسلامي
جزاك الله اخي الكريم
الله أكبر ولله الحمد انشاء الله نكون في جامع النور لكي نوفي الشهيد جزء من حقه
يجب على الفصائل الأخرى ان تخطوا خطوة الجيش الإسلامي فدول العالم تهنئ امريكا بمقتل الشيخ ابن لا دن والناعون للشيخ والمستنكررون من الجماعات والجمعيات وطلبة العلم في العالم الإسلامي قليل جدا .
معك حق اخي زاد النصر
هذا الخبر ورد قبل قليل على قناة العربية نحن لا ننتظر ترحيب الولايات المتحدة فليموتوا بغيظهم
هل احد من تنظيم القاعدة افغانستان او باكستان اعلن او اكد الخبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة سفيان الداراني الى الاخوة في قاعدة المغرب الاسلامي. السلام عليكم ورحمة الله وبعد. انحروا الدبلوماسيين الفرنسيين الذين تحتجزونهم ولا تتفاوضوا مع فرنسا الصليبية. انتقموا لشيخنا وأظهروا لهم أنه قد خلف وراءه رجالا.. ليكن ردكم سريعا حتى لا تكتمل فرحتهم.. أرجوكم.. أجل إنحروهم فهم سبب المصائب و هم من دلوا الأمريكان على مكان الشيخ...و لا تفاوض مع فرنسا الصليبية أين يعيش NUM ملايين مسلم و بها قرابة NUM NUM NUM NUM مسجد...وإنتقموا إنتقموا لأن الإنتقام من أسس شريعتنا الإسلامية...ليكن ردكم سريعا فالأمة ترجوكم... و حسبنا الله و نعم الوكيل
عبود الزمر بن لادن مات شهيدا .. ومقتله لن يؤثر على القاعدة أ.ف.ب قال عبود الزمر القيادى فى تنظيم الجهاد المصرى، الذى كان ينتمى إليه الرجل الثانى فى القاعدة أيمن الظواهرى الثلاثاء، إن مقتل أسامة بن لادن لن يؤثر على تنظيمه، ودعا أنصار بن لادن إلى عدم القيام بعمليات انتقامية. واعتبر الزمر، الذى خرج أخيرا من السجن، حيث أمضى ثلاثين عاما بعد إدانته بالتورط فى مقتل الرئيس المصرى الأسبق أنور السادات عام NUM NUM NUM NUM ، أن بن لادن شهيد ، وأن موته لن يحل شيئا . وأضاف القاعدة ليست شخصا، أنها مؤسسة ، معتبرا أن حل المشكلة يتطلب الانسحاب من الأراضى المحتلة وسياسة أمريكية جديدة متوازنة تجاه القضية الفلسطينية ، وأن الانتفاضات الشعبية التى وقعت فى مصر وتونس وأطاحت بالرئيسين السابقين حسنى مبارك وزين العابدين نزعت عن التنظيمات المسلحة مبرر وجودها، لأنها أظهرت أن هناك طريقا آخر لمواجهة الطغاة. واعتبر الزمر، أن الثورات خلقت إلية لمحاسبة الأنظمة وقللت من أهمية الكفاح المسلح ، ودعا الزمر المتعاطفين مع بن لادن إلى عدم الانتقام لمقتله، وقال أقول لهم اصبروا، لا تسعوا إلى الانتقام، فإذا هاجمتم سائحين أو سفارات فإنكم ستعتدون على أبرياء . وأكد الزمر، أن أيمن الظواهرى، الرجل الثانى فى القاعدة وهو جراح مصرى فى التاسعة والخمسين من عمره ويعتبر العقل المدبر لحرب القاعدة ضد الولايات المتحدة والأنظمة العربية، رجل طيب القلب . وأضاف أن الظواهرى، الذى كان عضوا فى تنظيم الجهاد والذى رافقه الزمر فى السجن قبل أن يتم الافراج عن الظواهرى ويغادر مصر، صديق عزيز لى وقد أمضينا معا ثلاث سنوات فى السجن وهو رجل طيب القلب ولكن ظروفه صعبة . وكان عبود الزمر واحدا من آخر الإسلاميين الذين تم الإفراج عنهم بعد إطاحة مبارك فى NUM NUM فبراير الماضى. . . NUM NUM NUM رفقاء ابن لادن كان صواما قواما ويصر على تقدم صفوف القتال . الثلاثاء NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام نقلت صحيفة السبيل الأردنية أمس ما وصف به أردنيون زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن الذي رافقوه في أوقات سابقة ، بأنه البطل والشهيد . وتحدث هؤلاء عن قتال بن لادن العنيف والشرس للأعداء ، مؤكدين أن شخصية زعيم القاعدة، ترفض الاستسلام دون مواجهة ضروس. ونفى المرافقون عن بن لادن، حبه للعنف وسفك دماء المدنيين، مؤكدين حرصه على قتال الأعداء الذين يحتلون البلاد الإسلامية . وكان الرئيس الأميركي باراك أوباما أعلن في وقت مبكر من صباح اليوم، مقتل بن لادن المطلوب الأول لبلاده، في بيان مقتضب. وقال عبدالمجيد المجالي أحد مرافقي بن لادن في الفترة من NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM إن الشيخ كان يتمنى الشهادة، فطالما ابتغى بجهاده مرضاة الله. استشهاده سيكون سببا في إحياء شباب الأمة، وإن دماء الرجل الذي ضحى بماله وسكن الكهوف؛ لعنة ستطارد الكفر والمعتدين . المجالي الذي قضى حكما بالسجن بعد عودته إلى الأردن، استذكر أياما جمعته ببن لادن في ساحات القتال بأفغانستان، قائلا كنا نحفر معا خنادق المجاهدين. عايشته على الحدود الباكستانية الأفغانية، وأذكر جيدا تلك اللحظات التي كان يقود فيها عمليات الاقتحام ضد الجنود الروس. كان يرفض الاختباء ويصر على تقدم الصفوف . ويضيف دائما ما كان يلزم نجله عبدالله بمراقبة الطائرات المعادية، ويمنعه من الاختباء في الخنادق حينما تبدأ المواجهة . ويتحدث المجالي الملقب ب أبو قتيبة ، عن أبرز سمات زعيم القاعدة. ويقول محاولا إخفاء دموعه كان صواما قواما لا يلقاك إلا بالبسمة، وشغله الشاغل المسجد الأقصى والسعي لتحريره.. ... . ويتابع طالما حمل في يده اليمنى الماء، وفي الأخرى حبات الملح، لمواجهة آلام هبوط الضغط، فإصراره على مواصلة الجهاد كان يمنعه من مراجعة الأطباء . ويستذكر المجالي قصة تقليم أظافر العدو الأول لأمريكا ، قائلا نجحت في تقليم أظافر الشيخ الطويلة بعد محاولات عديدة، فقد كان حريصا على عدم قصها ليتمكن من حفر الخنادق بيديه . ويؤكد أحمد القاسم الذي رافق بن لادن في الفترة من NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM ، حرص زعيم القاعدة على تفقد جبهات القتال بعد أحداث NUM NUM سبتمبر. يقول كان يحمد الله ويحث المقاتلين على الصبر والجهاد. شهادة الشيخ سترفع من عزيمة المجاهدين، وستوقد شعلة الجهاد من جديد . ويوضح القاسم أن التواضع والزهد والحياء الشديد أبرز ما كان يميز الشيخ أسامة ، مؤكدا أن بن لادن باع نفسه لله . ويزيد كان متوكلا على الله في جميع أحواله، حريصا على الأخذ بجميع الاحتياطات الأمنية. زرته في بيته بقندهار وحضرت حفلي زفاف لاثنتين من بناته. منزله كان متواضعا جدا . وتستذكر أم محمد زوجة الشهيد عبدالله عزام، الأيام التي قضاها بن لادن في ضيافة زوجها بأفغانستان. وتقول كان يبدأ يومه بقيام الليل، قبل أن يذهب برفقة الشيخ لصلاة الفجر في المسجد، ثم يعودا لتناول القليل من الطعام، ويخرجا لاحقا إلى مكاتب التخطيط وساحات الجهاد . وتنقل أم محمد عن زوجها قوله بن لادن أطهر من ماء السماء . وتبين أم محمد أن بن لادن كان يحب الجميع، ويناصر القضايا الإسلامية بمجملها. ويتحدث أبو الحارث عزام أحد الذين رافقوا عبدالله عزام وبن لادن في أفغانستان عن مناقبه بالقول كان يبحث عن الشهادة ووصل إلى مبتغاه. لم يكن حكرا على أحد، فالجميع كان يراه ويقابله.. . وكان مسؤولون أمريكيون أكدوا أن عملية اغتيال بن لادن استغرقت أربعين دقيقة، اشتبك فيها زعيم القاعدة وحراسه مع المجموعة المغيرة، وسط معلومات عن مقتل نجله عند اقتحام المكان. يذكر أن بن لادن الذي ولد عام NUM NUM NUM NUM ، قاتل في الثمانينات ضد القوات السوفييتية بأفغانستان، ثم عاد في التسعينات ودرب مقاتلين من شتى أنحاء العالم العربي، في معسكرات سمحت بها حركة طالبان التي كانت تحكم البلاد آنذاك.
ألا بلغ كلاب الغرب عنا يمينا قد خلعناكم يمينا وبايعنا أسامة دون خوف ومن يحمي ذمار المسلمينا جزى الله الشيخ سالم عبدالجليل خيرا
يا شيخ عبود أتريد ان ينحر قائدنا ومعلمنا وشيخنا أسامة بن لادن وان لا ننتقم ايقاتلونا بالسلاح ونقف امامهم بالتظاهرات ونحن نضع الشرع امامنا ولا نعتدي على معاهد ابدا يا شيخ عبود
وتنقل أم محمد عن زوجها قوله بن لادن أطهر من ماء السماء .
والله أنا مصيبة عظيمة على المسلمين جميعا انا لله وانا اليه راجعون ولكن يا أخوة ان صح الخبر أين الصور الحقيقية للشيخ رحمه الله عند مقتله ؟؟؟ لأن هذه الصور رأيناها سابقا وتبين كذبها فيما بعد وظهر أنها معمولة بالفوتوشوب والآن أظهروا نفس تلك الصور من جديد حسبنا الله ونعم الوكيل على المنافقين والجواسيس والعملاء أنظروا ما الذي حدث دمج صور عاااااااااااجل مقتل الرئيس الأمريكي باراك اوباما علي يد نشطاء في فيسبوك بالتعاون مع قوات الفوتوشوب وسيذاع البيان بعد قليل علي اليوتيوب الدليل على انها مفبركه ان الصورتين واحد بنفس الملمح ونفس فتحة الفم ونفس وضع الاسنان يعنى نفس الصورة بظبط ولكن عاملين عليها شغل فوتوشوب أفهمونا يا أخوة بارك الله فيكم؟؟؟؟ والله أنا مصيبة عظيمة على المسلمين جميعا انا لله وانا اليه راجعون ولكن يا أخوة ان صح الخبر أين الصور الحقيقية للشيخ رحمه الله عند مقتله ؟؟؟ لأن هذه الصور رأيناها سابقا وتبين كذبها فيما بعد وظهر أنها معمولة بالفوتوشوب والآن أظهروا نفس تلك الصور من جديد حسبنا الله ونعم الوكيل على المنافقين والجواسيس والعملاء أنظروا ما الذي حدث دمج صور عاااااااااااجل مقتل الرئيس الأمريكي باراك اوباما علي يد نشطاء في فيسبوك بالتعاون مع قوات الفوتوشوب وسيذاع البيان بعد قليل علي اليوتيوب الدليل على انها مفبركه ان الصورتين واحد بنفس الملمح ونفس فتحة الفم ونفس وضع الاسنان يعنى نفس الصورة بظبط ولكن عاملين عليها شغل فوتوشوب أفهمونا يا أخوة بارك الله فيكم؟؟؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله والله أنا مصيبة عظيمة على المسلمين جميعا انا لله وانا اليه راجعون ولكن يا أخوة ان صح الخبر أين الصور الحقيقية للشيخ رحمه الله عند مقتله ؟؟؟ لأن هذه الصور رأيناها سابقا وتبين كذبها فيما بعد وظهر أنها معمولة بالفوتوشوب والآن أظهروا نفس تلك الصور من جديد حسبنا الله ونعم الوكيل على المنافقين والجواسيس والعملاء أنظروا ما الذي حدث دمج صور عاااااااااااجل مقتل الرئيس الأمريكي باراك اوباما على يد نشطاء في فيسبوك بالتعاون مع قوات الفوتوشوب وسيذاع البيان بعد قليل على اليوتيوب الدليل على انها مفبركه ان الصورتين واحد بنفس الملمح ونفس فتحة الفم ونفس وضع الاسنان يعنى نفس الصورة بظبط ولكن عاملين عليها شغل فوتوشوب أفهمونا يا أخوة بارك الله فيكم؟؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سماك السياف هل احد من تنظيم القاعدة افغانستان او باكستان اعلن او اكد الخبر لم يصدر اى بيان من التنظيم الى الان اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد من الموصل والله أنا مصيبة عظيمة على المسلمين جميعا انا لله وانا اليه راجعون ولكن يا أخوة ان صح الخبر أين الصور الحقيقية للشيخ رحمه الله عند مقتله ؟؟؟ لأن هذه الصور رأيناها سابقا وتبين كذبها فيما بعد وظهر أنها معمولة بالفوتوشوب والآن أظهروا نفس تلك الصور من جديد حسبنا الله ونعم الوكيل على المنافقين والجواسيس والعملاء أنظروا ما الذي حدث دمج صور عاااااااااااجل مقتل الرئيس الأمريكي باراك اوباما علي يد نشطاء في فيسبوك بالتعاون مع قوات الفوتوشوب وسيذاع البيان بعد قليل علي اليوتيوب الدليل على انها مفبركه ان الصورتين واحد بنفس الملمح ونفس فتحة الفم ونفس وضع الاسنان يعنى نفس الصورة بظبط ولكن عاملين عليها شغل فوتوشوب أفهمونا يا أخوة بارك الله فيكم؟؟؟؟ اخي الكريم هذة الصورة مفبركة وقد اعتذرت القناة التى قامت بنشرها وسحبتها مرة اخرى ولكن هذا لاينفي أستشهاد الشيخ رحمة الله علية ....فلو لم يكن الخنزير اوباما متاكد تماما من هذا الامر لم يكن يعلن عن هذا الحدث ويعطي كل هذة الضجة الكبيرة له ....لانه يعلم تماما لو ان الحدث خطأ لن يحتاج الامر الى معانة كبيرة من مؤسسة السحاب لنفي هذا الامر لتطير معه مصدقية اوباما ولتجعل رأسه في الوحل امام شعبه والعالم ....ولكن مع ذلك هناك العديد من علامات الاستفهام حول خبر استشهاد الشيخ على سبيل المثال لماذا لم يعرض الجيش الامريكي صوررة لشيخ بعد أستشهاده كما فعلوا مع ابي مصعب رحمه الله فقاموا بالتباهي بذلك عن طريق نشر صورته بعد استشهاده في مؤتمر صحفي كبيرا جدا واخيرا انا اعتقد ان الشيخ اعدم ولم يقتل في الميدان لان البيت الاسود اليوم صرح بان الشيخ كان اعزل ولم يكن يحمل سلاح فأعدموا الكلاب برصاصة في الرأس ....كما اني اعتقد ان جثة الشيخ حملت الى امريكا ولم تلقي في البحر كما يدعون
إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم هنيئا لك البشارة يا شيخ أسامة باذن الله
الشيخ كان يتمنى الشهادة والله ما يصبرنى الا انك بلغت مرادك باذن الله يا شيخنا هنيئا لك
انا لا افهم كيف اختلفتم معه وكيف أقررتم منهجه
ما زال لا دليل لدى الأمريكان على زعمهم الكاذب ولو كان صحيحا لما ادعوا أنهم رموه في البحر بهذه السرعة بل كانوا لأحتفظوا به على الأقل فتره معينه ولو لأيام فقط ... أسأل الله أن يخيب آملهم وأن يفضحهم ويهزمهم
إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم
العربية تتراجع وتعترف بفلسطين بعد اعتراضات السبيل سارع المحررون في موقع قناة العربية على الإنترنت اليوم، إلى شطب كلمة إسرائيل واستبدالها بجملة ب فلسطين قبل الانتداب ، بعد انتقادات كثيرة تعرض لها الموقع من قبل القراء الغاضبين من السياسة التحريرية. العنوان الأول لأحد تقارير الموقع كان بن لادن.. عاش آخر سنوات حياته في مجمع يشبه خارطة إسرائيل ، بيد أن المحررون اضطروا لتغيير العنوان؛ ليصبح بن لادن صمم بيته الباكستاني شبيها بفلسطين زمن الانتداب البريطاني ، كما قام المحررون بشطب كلمة إسرائيل داخل التقرير وبعض الجمل لتناسب التغيير الجديد. وفيما يلي نص المادة قبل التعديل وبعده بن لادن.. عاش آخر سنوات حياته في مجمع يشبه خارطة إسرائيل المتأمل في تصميم المجمع السكني الذي عاش فيه بن لادن في باكستان يراه شبيها إلى حد بعيد بخارطة إسرائيل، خصوصا موقع البيت من المجمع السكني، فهو كما موقع القدس المحتلة من الخارطة أيضا، فهل هي صدفة وتوارد أفكار، أم أن نظرية المؤامرة تفرض تساؤلات يثيرها هذا الشبه الكبير بين الخارطة وآخر بيت عاش فيه زعيم القاعدة الراحل؟. من التساؤلات ما أثاره موقع الفرنسي للأخبار على الانترنت الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM حول الشبه بين تصميم المجمع والخارطة، حتى أن الزاوية الرئيسية من أرض البيت تجد موقعها فيه كما وكأنه موقع قطاع غزة بجانب الخارطة الإسرائيلية، كما في داخل المجمع السكني مبان صغيرة تجد شبيهاتها في مواقع مدينة حيفا أو بحيرة طبريا، كما وتل بيب ومنتجع إيلات السياحي على البحر الأحمر. ولم يطرح الموقع أي تساؤلات، بل أشار فقط إلى الشبه بين التصميم الهندسي للمجمع والخارطة الإسرائيلية، وربما كان الشكل للخارطة الإسرائيلية، وموقع القدس فيها، مطبوع في اللاشعور العام للباكستانيين، باعتبار أن مصمم البيت هو مهندس باكستاني بالتأكيد رأى أن أرض المجمع شبيهة الشكل تماما بخارطة إسرائيل، فراح وبنى البيت داخلها بحيث يقع من الأرض في الموقع الذي تقع فيه مدينة القدس المحتلة. أو ربما، وما زلنا ضمن تساؤلات نظرية المؤامرة، صمم هذا الشكل الهندسي بالذات لتتمكن المخابرات الباكستانية من التعرف على موقع البيت من الجو بسهولة، هذا إذا كانت السلطات الباكستانية على معرفة مسبقة بأن زعيم القاعدة الراحل رغب بالعيش على أرضها فأوعزت إلى مصمم المجمع بأن يبنيه في NUM NUM NUM NUM شبيها بخارطة إسرائيل، وقد اتضح أن بن لادن كان يقيم في ذلك البيت الذي بلغت كلفته مليون دولار منذ ذلك التاريخ تماما. وقد يكون بن لادن نفسه طلب تصميم المجمع بحيث يأتي شبيها بخارطة إسرائيل، واختار للبيت موقعا من المجمع ليصادف موقع القدس من الخارطة الإسرائيلية تماما، خصوصا أن والده الراحل ترك له ولإخوته فيللا جميلة كان يملكها في المدينة المحتلة وصادرتها إسرائيل بموجب قانون أملاك الغائبين، ثم باعتها لمحام فلسطيني سبق أن تحدثت إليه العربية.نت العام الماضي وطلب لقاء بيعها لمن يرغب أكثر من NUM NUM ملايين دولار. وسلسلة الأسئلة المستوحاة من الشبه بين الشكلين لا تنتهي تقريبا لمن يميل لنظرية المؤامرة، ومعظمها قد يبدو مقبولا، أو أن كل شيء هو مجرد صدفة وتوارد أفكار. بعد التعديل بن لادن صمم بيته الباكستاني شبيها بفلسطين زمن الانتداب البريطاني المتأمل في تصميم المجمع السكني الذي عاش فيه بن لادن في باكستان يراه شبيها إلى حد بعيد بخارطة فلسطين القديمة قبل التقسيم، خصوصا موقع البيت من المجمع السكني، فهو كما موقع القدس المحتلة من الخارطة أيضا، فهل هي صدفة وتوارد أفكار، أم أن نظرية المؤامرة تفرض تساؤلات يثيرها هذا الشبه الكبير بين الخارطة وآخر بيت عاش فيه زعيم القاعدة الراحل؟. من التساؤلات ما أثاره موقع الفرنسي للأخبار على الإنترنت الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM حول الشبه بين تصميم المجمع والخارطة، حتى أن الزاوية الرئيسية من أرض البيت تجد موقعها فيه كما وكأنه موقع قطاع غزة الحالي من خارطة فلسطين أثناء الانتداب البريطاني، كما في داخل المجمع السكني مبان صغيرة تجد شبيهاتها في مواقع مدينة حيفا أو بحيرة طبريا، كما وتل بيب ومنتجع إيلات السياحي على البحر الأحمر. ولم يطرح الموقع أي تساؤلات، بل أشار فقط إلى الشبه بين التصميم الهندسي للمجمع والخارطة، وربما كان شكل الخارطة وموقع القدس فيها مطبوع في اللاشعور العام للباكستانيين، باعتبار أن مصمم البيت هو مهندس باكستاني بالتأكيد ورأى أن أرض المجمع شبيهة الشكل تماما بالخارطة التي في ذهنه، فراح وبنى البيت داخلها بحيث يقع من الأرض في الموقع الذي تقع فيه مدينة القدس المحتلة. أو ربما، وما زلنا ضمن تساؤلات نظرية المؤامرة، صمم هذا الشكل الهندسي بالذات لتتمكن المخابرات الباكستانية من التعرف إلى موقع البيت من الجو بسهولة، هذا إذا كانت السلطات الباكستانية على معرفة مسبقة بأن زعيم القاعدة الراحل رغب بالعيش على أرضها، فأوعزت إلى مصمم المجمع بأن يبنيه في NUM NUM NUM NUM شبيها بفلسطين التاريخية التي ما زال النزاع قائما عليها إلى الآن بين الفلسطينيين والإسرائيليين، وقد اتضح أن بن لادن كان يقيم في ذلك البيت الذي بلغت كلفته مليون دولار منذ ذلك العام تماما. وقد يكون بن لادن نفسه طلب تصميم المجمع بحيث يأتي شبيها بخارطة فلسطين القديمة، واختار للبيت موقعا من المجمع ليصادف موقع القدس من الخارطة تماما، خصوصا أن والده الراحل ترك له ولاخوته فيللا جميلة كان يملكها في المدينة المحتلة وصادرتها إسرائيل بموجب قانون أملاك الغائبين، ثم باعتها لمحام فلسطيني سبق أن تحدثت إليه العربية.نت العام الماضي، وطلب لقاء بيعها لمن يرغب أكثر من NUM NUM ملايين دولار. وسلسلة الأسئلة المستوحاة من الشبه بين الخارطة والتصميم الهندسي لا تنتهي تقريبا لمن يصر على نظرية المؤامرة، ومعظمها قد يكون مقبولا، لكن أهمها، وهو سعي بن لادن لأن يكون مجمعه السكني شبيها بخارطة فلسطين، يدل على أنه كان يهتم بها من ناحية الشكل والتصميم الهندسي فقط.
الإمارة وفشل ديفيد بيترايوس أيضا NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم التحليل الأسبوعي وفشل ديفيد بيترايوس أيضا التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM يتصور أن الجنرال ذو النجوم الأربعة ديفيد بيترايوس الذي يعتبر أبطل شجعان الجنود الأمريكيين ولمحة أمانيهم قد انتهت صلاحيته، وفشل واضطر للرحيل من أفغانستان بعد تعرضه لفضائح جمة. قبل عام لما قام الجنرال مك كريستال خلال حواره مع مجلة رولينك ستيون الأمريكية بالسخرية والإستهزاء بالموظفين الأمريكيين رفعي المستوى من أجل حرب أفغانستان تم إقالته من قبل، أوباما وعين مكانه الجنرال بيترايوس ومع أن المصادر القريبة من ديفيد بيترايوس تقول أنه من تلقاء نفسه يريد الاستقالة من مهمة أفغانستان، إلا أن السياسيين والحقائق جميعا تشير بأن المذكور خلال مهمته قام بتوريط أمريكا في حرب أفغانستان بأضعاف من السابق، وكبد الجنود وواجههم لخسائر فادحة كثيرة وأحاط بلاده بأزمة اقتصادية، ونتيجة القتل العام للشعب الأفغاني الذي تعتبر استراتيجية بيترايوس الخاصة، رفع الستار عن وجه أمريكا القاتل والأسود أمام الشعب الأفغاني والعالم بأسره كانت أمريكا تفكر بأن إرسالها الجنرال بيترايوس المخفم بمكائن الدعاية من قبل الشبكات الأمريكية ستتمكن من تشغيل ماكنية الحرب الأمريكية المتعثرة، وكسر شوكة المجاهدين وتوسيع رقعة الإدارة العملية وتطبيق جميع تلك الدسائس والمؤامرات المعادية للإسلام والأفغان واحدة تلو الأخرى، لكن عند مجيئه وطوال مهمته التي استمرت لسنة واحدة مهما بذل من قوة وعنف ووحشة تبينت نتيجتها للجميع بأن المجاهدين خلال فترة قيادة بيترايوس لحلف الناتو سيطروا على تلك القرى والمناطق التي فقدوها خلال السنوات التسع الماضية، وشنوا عمليات واسعة على المراكز الحساسة للقوات المحتلة والعميلة التي لم تتصور قط، وأوضح نماذج لهذه العمليات هي الهجوم على وزارة الدفاع والهجوم على قيادة الفيلق بمطار كابل وعملية سجن قندهار التاريخي. وقد ذكر في الإحصائية التي تم نشرها من قبل المصادر الغربية قبل إنتهاء عام NUM NUM NUM NUM م بأن المجاهدين شنوا ثمانية عشر ألف هجوم على الأعداء ولو يقسم هذا العدد على اثنا عشر شهرا يبلغ أوسط كل يوم إلى خمسين هجوما فلو قتل في كل ثلاثة هجمات جنديا محتلا لبلغ عدد القتلى خلال عام واحد إلى ستة الآف جندي والحال أنه لاينفذ هجوم دون خسائر، هذه أيضا كانت من نماذج فشل واضطهاد بيترايوس. إن مهمة بيترايوس الأساسية في أفغانستان كانت بث سموم الإختلافات المذهبية واللسانية والقومية والأثنية بين الأفغان لتقسيم أفغانستان إلى أجزاء وهدم بيضة الوحدة بينهم لا سمح الله، لكن الله عزوجل أفشل هذه المؤامرة، ونتيجة عزم المجاهدين وصل شرارة الجهاد إلى جميع نواحي أفغانستان خلال فترة بيترايوس، وحميت ثغور الشمال أكثر من المتوقع كثغور بقية المناطق، وقد وحد الشعب المجاهد صوته وأظهر بأن الأفغانيين أمة واحدة متمسكون ومتفقون على الرباط الإسلامي الذي لا ينقطع. والمؤامرة الخطيرة الثانية لبيترايوس كانت ايجاد البعد والفواصل بين الشعب الأفغاني والمجاهدين وذلك بإيجاد مسلحين مرتزقة ضد المجاهدين؛ لكن المجاهدين منذ البداية كانوا منتبهين لعواقب هذه الدسيسة الشيطانية وكانوا مدكرين لتلك الذكريات الوخيمة السالفة في عهد الإحتلال الشيوعي، لذلك من البداية قاموا بتحطيم هذه الدسيسة فواجه بيترايوس رد فعل شديد وقوي من قبل الشعب الأفغاني. من وجهة نظرنا فإن المصادر الأمريكية مهما تذكر من مسوغات لاستقالة بيترايوس من أنه يعاني من وعكة صحية، أو أنه مصاب بمرض السرطان المهلك، أو أنه سيعين رئيسا لمجلس شورى الإتفاقية في أوروبا، أو أنه ستفوض إليه مسؤولية الشبكة الشيطانية . . ؛ قد يكون كذلك وتفوض إليه بعض الوظائف مما ذكرت؛ لكن العلة الواضحة التي يدركها الطفل أيضا هي أن هذا الجنرال المجرب للبنتاجون صاحب الميدالات الذهبية والنجوم قد فشل وافتضح في استرايجياته وأهدافه في حرب أفغانستان، وأصبح ذلك وسمة عار على جبينه؛ لذا اضطر البنتاجون والبيت الأبيض أن يبعداه من أمامهما وأن يقدما نمرا ورقيا آخر حتى يغفلا بذلك أذهان الغرب لمدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
شقيقة الظواهري شقيقي لا يخاف الموت في سبيل الله الإسلام اليوم وكالات ترحمت الدكتورة هبة الظواهري، شقيقة الدكتور أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة، على الشيخ أسامة بن لادن رفيق شقيقها، وقالت إن شقيقها لا يخاف الموت في سبيل الله. وقالت في تصريح لصحيفة القدس العربي إن الإمبراطورية الأمريكية التي تدعي حفاظها على حقوق الإنسان ورعايتها للمواثيق الدولية؛ تقوم بقتل المسلمين وتحض على ذلك، مقابل أفكارهم التي يعتنقونها، وظهرت خساسة ونذالة الأمريكان في عملية اغتيال الشيخ أسامة. وأضافت أن أوباما يتباهى بأن قتله تم بأمر مباشر منه شخصيا، ولكن أسامة سيظل حيا وسيذكره التاريخ في حين سينسى اسم قاتله، وعمر المختار عندما جلدوه قال سيذكر التاريخ عمر المختار وسينسى اسم جلادي ، وبالفعل العالم أجمع يذكر اسم عمر المختار؛ بينما نسي أسماء جلاديه . وحول أن ابن لادن لم يقتل بسبب أفكاره بل لأنه قاتل الأمريكان، ووجه إليهم ضربات مؤلمة وقتل منهم الآلاف؟، قالت إنه لم يثبت أن ابن لادن هو الذي قام بتفجير برجي مركز التجارة العالمي والبنتاجون، ومحاولة تفجير البيت الأبيض، بل إن هناك آراء قوية وتقارير من داخل الولايات المتحدة نفسها تشير وتؤكد أن أمريكا نفسها هي التي قامت بأحداث الحادي عشر من سبتمبر، حتى تخلق عدوا أكبر لها ويكون هناك مبرر لجرائمها وغزو أفغانستان، مثلما اخترعت أكذوبة أسلحة الدمار الشامل في العراق حتى تبرر غزوها للعراق، ولو كان أدلة قاطعة على أن الشيخ أسامة هو الذي قام بأحداث سبتمبر لقبضوا عليه وحاكموه، ولكنهم قتلوه لعدم ثبوت ذلك عليه . وحول احتمال وصولهم للدكتور أيمن الظواهري في الفترة المقبلة، أجابت بالنسبة لشقيقي أيمن ربنا يحفظه، ولا يمكن منه الأمريكان، فالله خير حافظا وهو أرحم الراحمين ، وهؤلاء رجال وضعوا أرواحهم على أكفهم، ولا يخافون الموت في سبيل الله من أجل أفكارهم ومبادئهم، سواء اتفقنا نحن مع فكرهم أم لا .
مختار نوح في قصة جليفر الشهيرة ..التي تحكي عن شاب سقط في البحر وكان اسمه جليفر وظل يسبح حتي استقر في جزيرة الأقزام..فظهر أمامهم عملاقا ..رغم أن طوله كان عاديا .. إلا أنه وبعد هروبه من تلك الجزيرة استقر في جزيرة العمالقة .. فكان من شدة ما ظهر به من صغر الحجم كان يداس بالأقدام دون أن يشعر به أحد من العمالقة..و هذه هي أمريكا الذي هي عنها يتحدثون..فهي تظهر كالعملاق أمام النظم العربية..سواء المخلوعة أو الأنظمة التي لم تخلع بعد.. أو حتي التي في طور اللخلخة ..ذلك أن الحكام العرب..كانوا أقزاما .. فظهرت هي امامهم بمظهر العملاق..و لكن بن لادن و بالرغم من الإختلاف معه رحمه الله إلا أنه عاش حياته عملاقا بحق..لا يملك من يختلف معه إلا أن يقدر فيه إيمانه بما يعتقد..و إستهانته بالحياة .. و أمريكا هي التي علمت العالم كله كيف تكون الحروب القذرة..و كيف يكون قتل المدنيين..بل إنها تقتل النفس الإنسانية بيد..بينما ترفع غصن الزيتون باليد الأخري..و بينما هي تقتل شعب فلسطين الأعزل بيد فهي ترفع يد إتفاقيات السلام في اليد الأخري..و إذا كانت تحمي الكيان العنصري الصهيوني بيد..و تقتل آلاف الأبرياء في العراق فإنها باليد الأخري تعلن أنها دولة تقدر الإنسان..إلا أن الحقيقة التي يجب أن نؤمن بها أن أمريكا قد أفلست و هي في طريقها إلي الزوال..بل أنها سوف تصل إلي الإنهيار قريبا و في أقل من عشر سنوات...فلن تجد بلدا في العالم كسب ما كسبته أمريكا من كراهية...و لم تفلح معنا خطة أوباما المسرحية..و تلك العبارات التي رددها علي أرض مصر..بعد أن رتب له الرئيس المصري المخلوع زيارة إلي المساجد بهدف الضحك علي الذقون .و نحن نعلم أن أوباما حاكما عنصريا و ليس له علاقة بالإسلام.و لا بالسلام..و لكنه يتجمل و يحقق نفس أهداف بوش...و لكن بوجه آخر ..ولأن أمريكا لم تشهد إنتصارا واحدا منذ أكثر من ثلاثين عاما...فقد صور أوباما واقعة قتل المدنيين وخيانة المخابرات الباكستانية علي أنها من الإنتصارات النادرة....و أذاع الخبر بنفسه حتي يصنع دعاية شعبية لنفسه..مع أن بن لادن لم يكن يقاتل..بل كان في حالة مرض في أغلب أوقاته..وربما تكون أمريكا أطلقت عليه الرصاص بعد أن مات فعلا بقدر الله ..و بعد أن طلب أصحابه تصريحا بالدفن من الحكومة الباكستانية...فأراد أوباما أن يصطنع هذه القصة الوهمية و قام بتدمير مسكن بن لادن لقتل من معه و حتي تختفي الحقيقة ... ولكننا نستطيع أن نقول أن أمريكا لن تنعم بسنوات من الهدوء بعد الآن..فالعنف الذي لجأت إليه المقاومة في أفغانستان كان سببه العنف الذي لاقاه الشعب الأفغاني من أمريكا..و أعتقد أن واقعة قتل بن لادن أو الإدعاء بقتله سوف تمس كرامة تنظيم القاعدة الذي يعتبر نفسه تنظيما مسلحا منتصرا .. و علي أمريكا أن تستعد لدفع الثمن و أن تعتبر أن ما تم ما هو إلا الفصل الأول في الرواية و أن أوباما قد فتح بابا أظنه لن ينتهي ....... و اسمحوا لي فلن أختتم هذا المقال بإبتسامه كالعادة..فأنا اليوم حزين علي إستشهاد رجل كشف لنا و لأنه من العمالقة صورة الحجم الحقيقي للقزم الأمريكي ... و عجبي مختار نوح . . . بسم الله الرحمن الرحيم فإنا لله وإنا إليه راجعون ، ونحتسب عند الله تعالى الشيخ المجاهد الصادق والله حسيبه أسامة بن لادن ، ونسأل الله أن يرحمه وأن يرفع درجته المهديين ، وأن يحشره من حواصل الطير وبطون السباع . تناقلت وسائل الإعلام العربية والعالمية نبأ وفاه الشيخ المجاهد أسامة بن لادن بين مؤيد لوفاته بانتهاء الإرهاب، وبين تنديد بقتله لأن ذلك سيجلب الويلات للعالم كله ، لأنه لو كان مات أسامة فإنه خلف ورائه مئات من أسامة من لادن . وقد اضطربت الأقاويل وكثرت حول شخصية أسامة بن لادن، هل هو مجاهد صادق أم عميل صنعته أمريكا على عينها . وقد خرج علينا رئيس الغابات أقصد الولايات المتحدة الأمريكية وأعلن بنفسه نبأ وفاته وأنهم غسلوه وألقوا جثته في البحر وإنما فعلوا ذلك خشية أن يتخذ مكان موته مزارا للناس ما شاء الله ما هذا التوحيد ولكن هذه هي حيلة العاجز . الرجل الذي أخافهم حيا وميتا . إن أسامة بن لادن رحمه الله رجل بأمة ويكفي أن تعلم أن هذا الرجل ترك حياة النعيم والترف وانتقل إلى حياة الزهد والتقشف برغبة منه لكونه يحس بأنه عبد لله تعالى ملك لسيده عز وجل ، هذا الرجل الذي كتبت وسائل الإعلام عنه يوما من الأيام رجل ضد أمريكا . عن سلمان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس شيء خير من ألف مثله إلا الإنسان رواه الطبراني في المعجم الكبير وحسنه الألباني.. فسبحان الله رجل واحد بمفرده أمام أعتى قوة في العالم ، وزاد من حنقهم وكرههم وغيظهم أنهم قوم لا يحبون الإسلام ولا المسلمين فألقوا جثته في البحر ولا يضره ، فإن لا يضر الشاة سلخها بعد ذبحها ، وقالوا بأنه رأس الشر في العالم ، وأن أمة أسامة بن لادن شرها أمة خير بإذن الله . ويصدق عليه وصف الشاعر فكن رجلا رجله في الثرى وهامة همته في الثريا وشتان بين هذا وذاك، فإن من الناس من همته في الثرى أي في التراب وإن من الناس من همته في الثريا، ولذلك كان إبراهيم بن أدهم رحمه الله يردد هذه الأبيات الجميلة، كان يقول رحمه الله إذا ما مات ذو علم وتقوى فقد ثلمت من الإسلام ثلمه وموت الحاكم العدل المولى بحكم الأرض منقصة ونقمه وموت فتى كثير الجود محل فإن بقاءه خصب ونعمه وموت العابد القوام ليل يناجي ربه في كل ظلمه وموت الفارس الضرغام هدم تشهدت له بالنصر عزمه فحسبك خمسة يبكى عليهم وباقي الناس تخفيف ورحمه وباقي الخلق هم همج رعاع وفي إيجادهم لله حكمه فإن الذين يشمتون بموته أحد رجلين ، أما رجل جاهل بحقيقة الرجل والسبب وسائل الإعلام التي أكثرت من اللغط حول حقيقة الشيخ وهو معذور بلا شك، والثاني خب لئيم يكره الإسلام والمجاهدين ، ويكثر حنقه وغيظه على الإسلام والمسلمين ، عميل للغرب والصليبين عبد للبيت الأسود في أمريكا وسدنة له . فالرجل كان مجاهدا للمحتل والمحتلين الذين احتلوا ديار المسلمين ، وإن قالوا عنه بأنه رأس الإرهاب ومصدره ، قلنا بقولهم فما فعلوه بالعراق خير شاهد على إرهابهم ، وما يجري على أرض أفغانستان دليل على ما كرههم للإسلام . وأنهم ليسوا حماة سلام بل مصدري الإرهاب. وإن قالوا بأنه قتل المدنيين بزعمهم ولم يثبت ونفته أدبيات القوم الآن ، لأن فجر برجي مركز التجارة العالمي بنيويورك ، فكم قتلو هم من العزل والأبرياء ، وأبادوا مدن بأكملها، ونسفوا أهلها ودمروا البنية التحتية والأساسية لهذه المدن . سبحانك هذا بهتان عظيم . والرجل كان طالب علم ، ومجاهد صادق ، وله بعض المواقف قد أخالفه فيها ولا أوافقه ولكن لا يجعلني أفرح بموته وأشمت به ، فهذا فعل عباد أمريكا وأوربا . أخيرا فأسامة بن لادن يتولاه كل مسلم صادق غيور على الإسلام ، حريص على حرمات المسلمين ، كارها لأعداء الإسلام . قال الله تعالى إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون . ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون . وقال جل ذكره وأحسب أسامة بن لادن من أهل هذه الآية إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون . أسأل الله عز وجل بأسمائه الحسنى وصفاته العليا أن يرحم عبده أسامة بن لادن رحمة واسعة وجميع المجاهدين ، وأن يرفع درجتهم في المهديين ، وأن يرزقهم منازل الشهداء بمنه وكرمه . وأن يجعلهم فوق كثير من خلقه يوم القيامة . كتبه أبو حاتم عبد الرحمن الطوخي عبد الرحمن خاص بموقع شبكة طريق الإسلام
رأي بعض الشباب المغربي في خبر إستشهاد الشيخ أسامة بن لادن . . NUM NUM ... رحم الله اسد الجهاد الشيخ المجاهد اسامة بن لادن بارك الله بالشيخ حامد العلي
رحم الله الشيخ أسامه بن لادن ونصر الله المجاهدين في كل مكان
واشنطن يو بي اي كشفت الوثائق والمعلومات التي عثرت عليها القوات الأمريكية في منزل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن بعد مقتله انه كان يخطط ويدرس تنفيذ عدة عمليات في الأراضي الأميركية، تشمل إحداها مهاجمة خطوط النقل وسكك الحديد، على أن تتم بموعد يتزامن مع ذكرى هجمات NUM NUM أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM . ونقلت وسائل الإعلام الأمريكية عن مسؤولين أمريكيين قولهم إن المعلومات المكتشفة في مكان سكن بن لادن في أبوت آباد أظهرت انه كان على تواصل دائم مع الشبكان الإرهابية التي أنشأها. وأضاف المسؤولون إن التدقيق في المواد دفع مسؤولي إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى إصدار تحذير من أن القاعدة كانت تنوي استهداف سكك الحديد الأمريكية. وأوضحوا أن بين الوثائق ملاحظات مكتوبة بخط اليد تعود إلى شباط فبراير NUM NUM NUM NUM نوقش فيها مسألة استهداف سكة حديد لتحويل مسار قطار فوق أحد الجسور ربما في عيد الميلاد أو رأس السنة أو يوم يلقي الرئيس الأمريكي خطاب حال الاتحاد أو في الذكرى العاشرة لاعتداءات NUM NUM أيلول سبتمبر. لكن المسؤولين الذين طلبوا عدم الكشف عن هويتهم قالوا إن ما من دليل على مخطط محدد. وقال أحد مسؤولي إدارة أوباما إن الوثائق حول مهاجمة سكك الحديد كانت أول ما ترجم من العربية ليتم تحليلها. وذكر مسؤول أمريكي لشبكة سي إن إن الأمريكية أن عملية استهداف القطار قد تكون رأس جبل الجليد لمخططات أخرى كانت قيد الإعداد. وأضاف المسؤول نحن نأخذ كل التهديدات الموجودة أمامنا على محمل الجد ونتحقق منها . وتابع لا يوجد أدلة واضحة على ان بن لادن قرر المضي بتنفيذ العملية التي تتضمن تأخير سير قطارات فوق أودية وجسور، ولكن لا يوجد ما يدعو للاعتقاد بأن الأمر تجاوز التفكير على الورق . وكشفت الشبكة عن معلومات حصلت عليها تفيد بأن الوثائق التي عثر عليها في مسكن بن لادن تشير إلى أن القاعدة كانت مهتمة بمهاجمة مدن أمريكية كبرى مثل لوس أنجلس وشيكاغو ونيويورك وحتى العاصمة واشنطن، على أن تحصل الهجمات في مناسبات محددة، مثل عيد الاستقلال الأمريكي في الرابع من تموز يوليو، وكذلك يوم افتتاح الأعمال السنوية للأمم المتحدة. وحذر مسؤولون أمريكيون وخبراء في الإرهاب من أن ما نعيشه الآن ليس نهاية القاعدة.
بارك الله بشيخنا الكريم حامد العلي ورحم الله الشيخ المجاهد اسامه بن لادن
رحمك الله ياشيخ اساما فقد ارعبت اهل الكفر حيا وها انت ترعبهم ميتا،وحاروا ماذا يعملون وبم يتكلمون وبجثمانك اين يولون وداعا شيخنا الاصيل الى الملك العظيم الجليل...
تنظيم قاعدة الجهاد عشت حميدا بيان بشأن ملحمة الإباء، واستشهاد أسد الإسلام الشيخ أسامة بن لاد بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم قاعدة الجهاد القيادة العامة عشت حميدا ومت شهيدا بيان بشأن ملحمة الإباء، واستشهاد الشيخ أسامة بن لادن رحمه الله لتحميل البيان . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جميع الصيغ . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تنظيم قاعدة الجهاد القيادة العامة الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM مايو NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر ....الله اكبر ....الله اكبر بيان مزلزل وثبات عظيم اللهم ان نسألك الثبات لاسود قاعدة الجهاد العالمي واخلفهم من بعد الشيخ رجلا مثله يرفع راية الجهاد والدين وينهي حياته بشهادة في سبيلك ي الله
اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، وتقبل قتلانا شهداء عندك وفك قيد أسرانا، ولا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك فينا ولا يرحمنا، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنيين البقاء لله ....أستشهد ابا عبدالله
البقاء لله والحمدلله الذي حقق له مايتمناه هذا البطل فرحمك الله ياشيخنا واسكنك فسيح جناتك.
انا لله وانا اليه راجعون. اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلفنا خيرا منها. يالله يالله صبر قلوبنا يالله والله لاستطيع ان اكتب فالدموع تملا عيني لكم تمنيت ان تكون كذبة وان يردها المجاهدون ... ولكن ااذا اتى امر الله فلا يستعجلون ساعه ولايستاخرون . عزائنا هنيئا لك الشهاده باذن الله فقتلت مقبلا غير مدبر. اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين،
انا لله و انا اليه راجعون رحمك الله شيخنا الحبيب و غفر لك و تقبلك في عداد الشهداء
وداعا اباعبدالله لقد تحملت ما تحملت من اذى وتشريد بعد ان طلقت الدنيا والعيش الرغيد. فلقد سبقتنا وابحرت في سفينة الشهداء نسال الله ذلك،وان العين لتدمع وان القلب ليخشع واننا لفراقك يا شيخنا لمحزونون. اللهم انتقم ممن غدروا به وباعوه بثمن بخس كما غدروا بقادتهم في سلك الجهاد امثال الشيخ ابو مصعب والاخ خطاب وامثالهم كثير ولكن ماذا نقول الا مايرضي ربنا حسبنا الله ونعم الوكيل لاحوله ولاقوة الا بالله،اللهم اجر المسلمين في مصيبتهم واخلفهم خير منها،اللهم هيئ لتنظيم القاعده رجل ياخذ بايديهم الى العمل والسير على نهج الكتاب والسنة وتخليصهم من الغلوا والقتل على مجرد الشبهه كما فعل في العراق...
اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا تحت المجهر السيرة الجهادية لأسامة بن لادن بالتفصيل الجزء الأول . . ... . . تحت المجهر السيرة الجهادية لأسامة بن لادن بالتفصيل الجزء الثاني . . ... . . من يجرؤ على الكلام الحلقة الأولى وثائقي الجزيرة عن سيرة الشيخ أسامة . . ... NUM NUM . من يجرؤ على الكلام الحلقة الثانية وثائقي الجزيرة عن سيرة الشيخ أسامة . . ... NUM NUM . بيان للشعب الأمريكي من الشيخ أسامة بن لادن . . ... NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . ... . NUM . . ... . NUM . NUM . . . NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM . NUM محاضرة قديمة في بلاد الحرمين بعنوان حال الجهاد . . ... . NUM . . ... . محاضرة قديمة في بلاد الحرمين بعنوان أحوال الجهاد في أفغانستان أيام السوفييت . . ... . الجهاد وتحدي العقبات . . ... NUM . NUM . . ... NUM . الرد على الشبهات حول العمليات الإستشهادية . . ... . NUM . . ... . إلى الأمة الإسلامية . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . ... . النفير . . ... . NUM . . ... . يا أمة الإسلام . . ... . NUM . . ... . فلتثكلنا أمهاتنا إن لم ننصر نبينا عليه السلام . . ... . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رسالة إلى الشعب الأمريكي بعنوان الحل . . ... . محاضرة قديمة بعنوان واجبنا نحو فلسطين . . ... . NUM خطبة العيد للشيخ أسامة بن لادن في عام NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . شهادة حق بخصوص أسرى المسلمين لدى أمريكا . . ... NUM . NUM . . ... NUM . إلى الأمة عامة ومجاهدي العراق والصومال خاصة . . ... NUM NUM . NUM . . ... . إلى الشعوب الغربية أسباب الصراع في الذكرى الستين لقيام دولة الإحتلال الإسرائيلي . . ... NUM NUM . NUM السبيل لخلاص فلسطين . . NUM . NUM . . ... . حي على الجهاد كلمة إلى أهل باكستان . . ... . NUM . . ... . كلمة إلى الشعوب الأوروبية رسالة من الشيخ أسامة بن لادن . . ... . NUM . . ... . شرح حديث كعب بن مالك القعود عن الجهاد . . ... . NUM . . ... . الشيخ أسامة بن لادن يلقي قصيدة جهادية بمناسبة تدمير مدمرة كول الأمريكية في اليمن هوامش على متن انتفاضة الأقصى . . ... . NUM . . ... . يا أهل الإسلام بخصوص الرسوم المسيئة . . ... NUM NUM NUM . NUM . . ... . بعد ثلاث أشهر من غزوتي نيويورك وواشنطن وبعد شهرين من قصف كابل . . ... NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM . كلمة للشيخ أسامة بن لادن بعد غزو أفغانستان حقيقة الصراع أولى حروب القرن . . ... NUM . NUM . . ... NUM . كلمة إلى أهل باكستان بعنوان وقاتلوهم . . NUM NUM . . . ... . NUM . . ... . NUM . . ... . NUM . . ... . . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رثاء شهيد الأمة وأمير الإستشهاديين أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله صيغة NUM . . ... . NUM صيغة . . ... . . . ... NUM . إلى الشعب الأمريكي السبيل لإنهاء الحرب صيغة NUM . . ... NUM . NUM صيغة . . ... NUM . . . ... NUM NUM . NUM حي على الجهاد كلمة إلى أهل باكستان . . ... . NUM إلى أهلنا في العراق . . ... . NUM . . ... NUM . . . ... NUM . خطوات عملية لتحرير فلسطين . . ... . NUM . . NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM النزال النزال .. يا أبطال الصومال صيغة NUM . . ... . NUM صيغة . . ... . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM السبيل لإحباط المؤامرات . . ... . NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . . ... . . . ... . NUM . . ... . محاضرة اعلان الجهاد على المحتلين في بلاد الحرمين عام NUM NUM NUM NUM . . ... . دعوة إلى الجهاد لوقف العدوان على غزة . . ... . NUM . . ... . NUM . . ... . وقفات مع العمل الاغاثي في باكستان . . ... NUM . رسالة من اسامة الى اوباما . . NUM NUM NUM NUM رسالة الى فرنسا . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM انا لله وانا اليه راجعون
انا لله وانا اليه راجعون رحم الله الشيخ ونسأل الله ان يتقبله مع الشهداء والصالحين
الله اكبر ....الله اكبر ....الله اكبر الشيخ الامام ان شاء الله في مرتبة الصديقين معه ابي بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنك يا اسد الجهاد
انا لله وانا اليه راجعون رحم الله الشيخ ونسأل الله ان يتقبله مع الشهداء والصالحين
جزاك الله خيرا أخ قظز على هذه الاصدارات عن الشيخ وادعوا الله عز وجل ان يجعلها فى ميزان اعمالك الصالحة يوم العرض عليه واستمر فى نشرها على قدر ما تستطيع بكل الطرق والله الموفق والمستعان
انا لله وانا اليه راجعون.
والله يا اخوتي اني شهدت اليوم في القاهرة موقف العزة والكرامة والله اني تذوقت طعم الجهاد كانت البداية في جامع النور بالعباسية حيث صلينا الجمعة ثم رفض الامن للأسف للشيخ حافظ سلامة ان يعتلي المنبر ثم الفاجعة انه رفض ان نقوم بصلاة الغائب على حبيبنا الشيخ أسامة فقام اثنين من الأخوة بل أقول ليثين من الليوث بأحضار صورة كبيرة للشيخ أسامة وكبرا في الجامع فانتفضنا نحوهما وتجمعنا لنصل للمحراب وصرخنا هنصلي هنصلي فواجهنا الامن ولكن ثباتنا ولله الحمد جعلهم يؤثرون الانسحاب وقام الشيخ حافظ سلامة برثاء الشهيد وصلينا صلاة الغائب بل قولوا صلاة البكاء فقد بكى الاخوة حتى بحت اصواتهم ثم خرجنا من الجامع معلنين حبنا وولائنا للشيخ رحمه الله وقررنا التوجه للسفارة الامريكية وهي على بعد حوالي خمسة عشر كيلوامتر فمشينا على الاقدام تحت لهيب الشمس نهتف في شوارع القاهرة بهذه الهتافات يا أوباما يا وضيع دم أسامة مش هيضيع يا علمائنا قولوا الحق أسامة مجاهد ولا لأ خيبر خيبر يا يهود جيش محمد هنا موجود يا أوباما يا كذاب أمريكا أصل الارهاب يا أهالينا انضموا لينا دم أسامة عزيز علينا كلنا اسامة كلنا اسامة لله درك يا أسامة في جبين العز شامه سبيلنا الجهاد الجهاد مش ارهابي مش ارهابي وسيارات الامن مرافقه لنا كأنها حراسة خاصة ولو ان أحد منهم لم يتعرض لنا بسوء ولله الحمد والله لقد رأيت أطفال دون العاشرة من العمر يهتفون لأسامة وشيوخ فوق الستين حليقي اللحى خرجوا من أجل أسامة ونساء وشباب يدخن السجائر ولكنه يهتف بكل عشق لأسامة بن لادن ويعتبره صلاح دين في هذا الزمن حتى وصلنا لميدان التحرير ومنه الى السفارة الامريكية التي كانت محصنة برجال الجيش وكانوا للامانة في غاية الأدب ولم يتعرضوا لنا طالبنا بتنكيس العلم الامريكي وطرد السفير ولكن الاهم اننا بينا لهم مطالبنا وهي ما سألني عليها احد الصحفين فقال لي ماذا تريدون ؟ فأخبرته اننا نبين لامريكا ان الجهاد ماض بأسامة وبدون أسامة وان قتل قادتنا هو علامة لقرب النصر فدم الشهيد نور ونار واننا متأكدين من النصر في النهاية واننا اردنا ان نخبر امريكا على بعد امتار من سفارتها ان في مصر آلاف بل ملايين أسامة بن لادن وان أسامه رحمه الله قد أدى دوره في بيان فكر الامة وتجديد معنى الجهاد الاسلامي وهو باقي في قلوبنا ما بقينا في هذه الحياة الدنيا والأمر الثاني الذي طالبنا به هو استرداد جسده الطاهر ليدفن في ارض الكنانة فتشرف باحتضان هذا الجسد الشريف ولكن والله أكثر ما فرحني يا أخوة هو رؤية هذا العدد الهائل من البشر الذين يحبون الشيخ ويبكون الدموع سيولا لفراقه اللهم عجل بلحاقنا بشيخنا أسامة بن لادن في جنات النعيم
قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون رحمك الله يا شيخي واقول لأخواننا في تنظيم القاعده الدم الدم والهدم الهدم
بسم الله الرحمن الرحيم والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين ليدخلنهم مدخلا يرضونه وإن الله لعليم حليم الحج NUM NUM NUM NUM بيان فاز الشيخ أسامة فحقت تهنئته وخسرته الأمة فوجبت تعزيتها الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد ودعت أمة الإسلام رجلا من خيرة رجالاتها، وسيفا من أشد سيوفها على أعدائها، واصطفاه الله تعالى كذلك نحسبه والله حسيبه ليكون آخر عمره المليء، بالتضحية والجهاد، شهادة في سبيله. وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين آل عمران NUM NUM NUM ودعته الأمة الإسلامية التي كرمها الله بقادة طالما صدقوا القول بالعمل، وقدموا أرواحهم برهانا على دعواهم، ودعته بحزن على فراقه وأسى على فقده، ولسان حالها يقول فلأبكينك بالغداة وبالأصائل والهواجر ولئن بكيت لقد رزئت بفارس بطل مغاور رجل وإن لم تربطنا به علاقة تنظيمية لكننا ما عرفنا عنه إلا ما يفخر به كل مجاهد. حيزت له الدنيا وآتاه الله من المال والجاه ما لو شاء لجلس في بيته وقصده السلاطين طمعا فيما عنده. حيزت له الدنيا ولو شاء لحاول أن يسترضي نفسه التواقة لنصرة دين الله تعالى بإنفاق ما شاء من ماله في سبيل الله ويبقى بعيدا عن الميدان مرتاحا بين أهله وماله. حيزت له الدنيا لكنه آثر وعورة الجبال وكهوفها على القصور واستطاب شظف العيش على التنعم بمال آثر أن يسخره لخدمة الأمة وقضاياها. ذلك هو الشيخ المجاهد أسامة بن لادن، الذي ظل شوكة في عيون الصليبيين واليهود طيلة السنوات التي خلت، أكرم بما سعى لنيله وجد السير في الوصول إليه الشهادة في سبيل الله تعالى . فهنيئا له الشهادة وهنيئا له ما نحسب أن الله اصطفاه له. لذلك فإننا نعزي أنفسنا والمجاهدين في العالم أسره بهذا المصاب الجلل، المتمثل بفقد رمز من رموز جهاد الأمة الإسلامية في العصر الحديث، وقائد قل نظيره في التضحية والبذل، ورمز كتب الله له من القبول والمحبة في قلوب المسلمين ما جعل لسان كل واحد منهم كأنه يقول من لقلب شفه الحزن ولنفس ما لها سكن ظعن الأبرار فارتحلوا خيرهم من معشر ظعنوا صبروا عند السيوف فلم ينكلوا عنها ولا جبنوا فتية باعوا نفوسهم لا ورب البيت ما غبنوا ابتغوا مرضاة ربهم حين مات الدين والسنن فأصاب القوم ما طلبوا منة ما بعدها منن لقد علم الأعداء، قبل غيرهم، مكانته في نفوس المسلمين وهذا ما دفعهم ليعجلوا بإلقاء جثمانه في البحر، والتخوف من نشر أية صورة أو توثيق لاستشهاده رغم حاجتهم لذلك، فسبحان من قذف في قلوبهم من الرعب ما جعلهم يتراجفون فرقا منه حيا وميتا. وما أجبن وما أحقر دولة تمتلك أكبر جيش وأضخم ترسانة حربية، تقدم على هذه الفعلة الدنيئة. ولقد ظن أعداء الله أنهم أصابوا الأمة في مقتل، وأن الدائرة دارت لهم، فراحوا يحركون ماكنتهم الإعلامية باتجاه الحط من معنويات المسلمين، والحديث عن نصر موهوم من أجل تعبئة دافعي الضرائب المستغفلين من شعوبهم ورفع معنوياتهم، لكنهم نسوا أو تناسوا أن مثل هذه الحوادث ستدفع المجاهدين في سبيل الله تعالى إلى مزيد من البذل والإصرار للنيل من عدوهم، وأن الجهاد والقتال في سبيل الله تعالى لن يتوقف بموت أسامة ولا غيره من القادة، ولا ينبغي المسير في هذا الطريق إلا لمن ابتغى هذه الخاتمة التي مات عليها الشيخ أسامة رحمه الله، ومن كان حرصه على الموت وحبه له في سبيل الله كحبهم وحرصهم على الحياة أو أشد. وليعلموا أن الرماح تعشق الأبطال وتطلب الكرام، وإذا تقاسم المسلمون الحياة والموت كانت قسمة الموت الخيرة منهم وقالوا ماجدا منكم قتلنا كذاك الرمح يكلف بالكريم بساح الوغى قاسمنا المنايا فكان قسيمها خير القسيم ونقول لأمتنا ورب الكعبة لنثأرن لشهيد الإسلام أسامة بن لادن من دماء الصليبيين بما يثلج صدور قوم مؤمنين ولن يحول بيننا اختلاف في اجتهاد من أن نري أعداءنا ما يجعلهم يندمون على اليوم الذي ظنوا أنهم نالوا من الأمة بفعلتهم هذه. وندعو المجاهدين في كل مكان أن تكون هذه الواقعة دافعا لهم على مزيد من النكاية بأعداء الله والثبات على درب الجهاد، حتى يأذن الله تعالى بنصره وتحرير أرض المسلمين والاقتصاص من أمريكا وسائر المحتلين والطغاة المجرمين. قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM . اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه
الله اكبر ولله العزة بارك بابطال جيش المجاهدين بيان مزلزل ورحم الله الشيخ الامام اسامة بن لادن
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . NUM ... بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا فزت ورب الكعبة جماعة التوحيد والجهاد تحتسب عند الله مجدد القرن ورافع لواء التوحيد الشيخ المقدام والأسد الهمام أسامة بن محمد بن لادن رحمه الله الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرك الكافرين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله، وجعل العاقبة للمتقين بفضله، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه، وبعد أيام صعبة قضيناها وقضاها الموحدون في أقطار الأرض وهم ينتظرون الخبر اليقين، حول مصير إمام المجاهدين، وقائد جحافل الصادقين الثابتين، كما نحسبه والله حسيبه؛ الشيخ أسامة بن لادن تقبله الله، إلى أن عاجلتنا الأخبار الواردة من إخواننا الأطهار الأخيار في القيادة العامة لتنظيم قاعدة الجهاد، لتعلمنا أن شيخنا قد أسلم الروح لباريها، وانتقل إلى الرفيق الأعلى مقبلا غير مدبر، فلا نامت أعين الجبناء. عاش الشيخ تقبله الله بيننا حينا من الدهر، لم يلتفت لزخرف الدنيا ولا لحطامها الفاني، بل أفنى عمره في الدعوة للتوحيد واستنهاض الأمة للجهاد في سبيل الله، فحق لنا أن نحسبه والله حسيبه أنه كان بحق مجدد القرن الواحد والعشرين ، فعن أبي هريرة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال إن الله يبعث لهذه الأمة على رأس كل مئة سنة من يجدد لها دينها رواه أبو داود. وكيف لا يكون الشيخ أسامة رحمه الله مجدد القرن، وبشهادة العدو قبل الصديق فإنه هو الذي أشعل فتيل الجهاد في كافة أرجاء المعمورة، وغرس في أذهان كل المسلمين أنهم بالجهاد فقط سيستعيدون كرامتهم وعزتهم، وبرهن على قوله بالأفعال، فأذل أمريكا وأرغم أنفها في عقر دارها في غزوتي نيويورك وواشنطن. لقد جدد للأمة دينها، نعم؛ جدد للأمة دينها حين أحيا فيها فريضة الجهاد التي علمنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تركها وتضييعها هو ترك للدين وضياع له، فعن ابن عمر رضي الله عنهما قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا تبايعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد، سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم رواه أبو داوود. قال الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله ودل قوله صلى الله عليه وسلم حتى ترجعوا إلى دينكم ؛ على أن ترك الجهاد والإعراض عنه والسكون إلى الدنيا خروج عن الدين ومفارقة له، وكفى به ذنبا وإثما مبينا ا.ه وإننا في مجلس شورى جماعة التوحيد والجهاد في بيت المقدس إذ نحتسب عند الله تعالى شيخنا المقدام الأسد الهمام أسامة بن لادن رحمه الله، ونسأله تعالى أن يلحقه بالأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين؛ فإننا نؤكد أن رحيل شيخنا يجب أن يبعث فينا الكثير من المعاني السامية، لنستحث بها الهمم العالية، فقد رحل بجسده الطاهر، لكن روحه لازالت بيننا تنادي أن لا تتركوا درب العز وسبيل الإباء، وصدى نداءاته تقرع آذاننا الجهاد الجهاد، فنعاهد الله تعالى، ونقول بملء الفم والله وتالله وبالله لنواصلن درب الجهاد، ولسوف نمضي على خطى الإمام المجدد، لن يضرنا كثرة المتخاذلين والمتراجعين، ولن تهزنا دعوات الاستسلام والانقياد للطواغيت، فقد ولدتنا أمهاتنا أعزة، وتجرعنا كأس العز وخبرنا حلاوته من سيرة شيخ الإسلام أسامة، فأبشروا بما يسوئكم يا أعداء الله اليهود والمرتدين ومن والاهم. وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين كذا فليجل الخطب وليفدح الأمر فليس لعين لم يفض ماؤها عذر أخا كان عذب الروح لا من غضاضة ولكن كبرا أن يقال به كبر أخا مات بين الضرب والطعن ميتة تقوم مقام النصر إذ فاته النصر وما مات حتى مات مضرب سيفه من الضرب واعتلت عليه القنا السمر وما كان إلا عزا لمن قل عزه وذخرا لمن أمسى وليس له ذخر ونفس تعاف العار حتى كأنه هو الكفر يوم الروع أو دونه الكفر فأثبت في مستنقع الموت رجله وقال لها من تحت أخمصك الحشر غدا غدوة والحمد نسج ردائه فلم ينصرف إلا وأكفانه الأجر تردى ثياب الموت حمرا فما دجا لها الليل إلا وهي من سندس خضر كأن بني الإسلام يوم وفاته نجوم سماء خر من بينها البدر تجددت الآمال بعد أسامة وأصبح في شغل عن السفر السفر وكيف احتمالي للسحاب صنيعة بإسقائها قبرا وفي لحده البحر مضى طاهر الأثواب لم تبق روضة غداة ثوى إلا اشتهت أنها قبر عليك سلام الله وقفا فإنني رأيت الكريم الحر ليس له عمر إخوانكم في مجلس شورى جماعة التوحيد والجهاد بيت المقدس الجمعة NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتحميل البيان NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الجمعة NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر القسم الإعلامي جماعة التوحيد والجهاد بيت المقدس
الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
انها العزة اخي الحبيب ارض الكنانة ستأخذ ترتيب متقدم جدا في نصرة الشيخ رحمه الله واعلي نزله
جزاك الله خيرا أخي
بيان الشورى القيادي للإمارة الإسلامية بمناسبة استشهاد المجاهد الكبير الشيخ الشهيد أسامة بن لادن السبت NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM بقلوب مؤمنة بقدر الله وصابرة على قضائه تلقينا نبأ استشهاد الشيخ أبو عبد الله أسامة بن محمد بن لادن رحمه الله في هجوم مباغت للقوات الأمريكية المعتدية . إنا لله و إنا إليه راجعون. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تقدم مواساتها في هذه المصيبة العظيمة للأمة الإسلامية جمعاء، و لأسرة الشهيد، ولأتباعه، و لجميع المجاهدين، و تسأل الله تعالى أن يتقبل من الشيخ الشهيد تضحياته، و أن ينجي الأمة الإسلامية من الوضع المأساوي الراهن ببركة جهاده ، و استشهاده في سبيله. إن الشهيد رحمه الله تعالى كان من حماة جهاد الأفغان الإسلامي ضد الإتحاد السوفيتي المعتدي، و اشترك بكل إخلاص و شجاعة في الجهاد مع الأفغان إلى أن خرجت القوات السوفيتية الغازية من أفغانستان. و قد قدم في الجهاد في سبيل الله من التضحيات العظيمة ما سيفتخر بها تاريخ أمة الإسلام دوما. وعلاوة على هذا فإن الشيخ الشهيد رحمه الله تعالى كان من أقوى المدافعين عن قضية قبلة المسلمين الأولى،قضية الأقصى و فلسطين المحتلة الإسلامية، كما أنه كان أعظم مجاهد لا يعرف الكلل في كفاحه ضد الاعتداآت الصهيو الصليبية في العالم الإسلامي أجمع. كان رحمه الله يشارك المسلمين في مآسيهم و مصائبهم في كل أرجاء العالم، و كان يدافع عن المسلمين المستضعفين والمجاهدين والمهاجرين. و كان لا يتوقف أبدا عن التضحية في سبيل حرية الأمة الإسلامية، و نصرتها، وإسعادها. إن حياة هذا المجاهد المتألم للإسلام كانت حافلة بالمشاق، و المتاعب، و التضحيات، و سيحتفظ تاريخ الإسلام ذكراه حية للأجيال القادمة. وبما أن طريق الجهاد والدفاع عن الإسلام هو طريق التضحيات، و الفداء، و الإستشهاد، والشهيد أسامة رحمه الله كأي مجاهد آخر كان يتمنى الشهادة في هذا السبيل، فها هو اليوم نال أمنيته بكل رجولة و غيرة على الإسلام، نسأل الله تعالى أن يتقبله ويرزقه الفردوس الأعلى. إن کان الأمریکیون المحتلون و حلفاؤهم یظنون أن صفوف المجاهدین و معنویاتهم القتالیة في أفغانستان وغیرها من البلاد المحتلة ستضعف بمقتل الشیخ أسامة بن لادن رحمة الله علیه، فإن هذا یدل علی سذاجة تفکیر الأمریکیین وعدم إدراکهم لمعاني الجهاد و الاستشهاد. لأن شجرة الجهاد ارتوت، و ترعرت، و أثمرت دوما من دماء الشهداء الزکیة. و بعد استشهاد کل شهید یتقدم مئة آخرون إلی میادین التضحیة والفداء . ولتعلم أمريكا أن الحرکة الجهادیة الموجودة الآن في أفغانستان نشأت من وسط الشعب الأفغاني، وهي تعبر عن مشاعر وآمال هذا الشعب الأبي. وکل ضربة من الحتلین في هذا البلد تولد رد فعل أقوی من الضربة، وتوجد تضامنا من الشعب للمجاهدین . ولوکان هذا الشعب المؤمن یستسلم لقوة العدو واستکباره لا ستسلم للقوة العسکرية الشیطانیة الأمریکیة خلال عشر سنوات ماضیة. ولکن التجارب والواقع أثبتا أن نتائج إعمال القوة في هذا البلد تکون معکوسة، و أن مثل هذه الحرکة الشعبیة مثل حرکة نابذ الإرجاع الذي کلما وقع علیه الضغط أکثر، کان دفعه الإرجاعي أقوی. إن إمارة أفغانستان الإسلامیة تعتقد أن استشهاد الشیخ أسامة رحمة الله عليه في هذه المرحلة الحساسة من الجهاد سینفخ روحا جدیدة في الجهاد ضد المحتلین، وسیهیج الموجات الجهادیة أکثر وأکثر. وسیثبت الزمن القادم للصدیق والعدو إن شاء الله تعالی صدق ما نقوله. الشورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
بارك الله بالشيخ حامد العلى ورحم الله الامام الشيخ المجاهد اسامة بن لادن
اخر زمان يا علماء السلطة قبحكم الله
بارك الله بيك نعم مؤثر لكن لم افهم هل هوة بكاء من اجل الامام اسامة ام فرحا اللهم ارحم شهيد الأمة وجزاك الله خيرا أخي العزيز
رحمك الله يا شيخنا الجليل
. أعلن مقاتلو حركة طالبان أن مقتل أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة في عملية نفذها كوماندوس أمريكي الأحد، سيعطي دفعا جديدا للحرب على الغزاة في أفغانستان، في بيان صدر الجمعة. وقال المتحدث باسم طالبان طارق غازنوال في رسالة الكترونية إن الامارة الاسلامية اسم طالبان أفغانستان تعتبر أن استشهاد الشيخ اسامة بن لادن سيعطي دفعا جديدا للكفاح ضد الغزاة في هذه المرحلة الحاسمة من الجهاد . وهو أول رد فعل لحركة طالبان الافغانية على مقتل بن لادن ليل الاحد الاثنين في عملية شنتها فرقة كومندوس أمريكية على مخبئه في مدينة ابوت اباد بباكستان. وكانت طالبان أفغانستان اعتبرت الثلاثاء انه من السابق لاوانه التعليق على خبر مقتل بن لادن طالما ان تنظيم القاعدة لم يؤكد مقتل زعيمه. وفي رسالتهم الجمعة دعا متمردو طالبان الدول الغربية إلى عدم الاسترسال في التفاؤل الذي أثاره مقتل بن لادن. وجاء في الرسالة ان نبتة الجهاد لطالما نمت وتفتحت ونضجت متشبعة بالدماء النقية . وينتشر حاليا نحو NUM NUM NUM الف جندي دولي حوالى ثلثيهم من الأمريكيين في افغانستان بقيادة أمريكية للتصدي لتمرد طالبان، على أن يسلموا المسؤوليات الأمنية في البلاد بحلول NUM NUM NUM NUM للحكومة الافغانية. اللهم احفظ طالبان وكل المجاهدين في كل مكان وزمان وسدد رميهم واجمع شملهم،واجعلنا منهم يارب العالمين. اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى...
. توجه الرئيس الامريكي باراك أوباما الى قاعدة عسكرية بولاية كنتاكي يوم الجمعة لتقديم الشكر للقوات الخاصة التي نفذت عملية قتل اسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة في مخبئه بباكستان. ومع ارتفاع شعبيته وتلقيه التهاني على نجاح عملية بن لادن حتى من منتقديه الجمهوريين قام اوباما بتكريم وحدة القوات الخاصة في اجتماع أحيط بالسرية في قاعدة فورت كامبل بعد خمسة ايام على الاعلان عن قتل زعيم القاعدة. وقال مسؤول أمريكي ان رجال الكوماندوس الذين نفذوا الهجوم على مجمع بن لادن قدموا لاوباما روايتهم عما حدث ومنحهم أعلى وسام رئاسي يمكن أن تحصل عليه وحدة عسكرية. وابلغ أوباما مجموعة من الجنود المبتهجين الذين عادوا لتوهم من مهمة في افغانستان انتهز الفرصة لكي أقول باسم كل الامريكيين والشعوب في أنحاء العالم .. المهمة انجزت. وقال أوباما ان تنفيذ العدالة في أسامة بن لادن أظهر ان استراتيجيته للحرب في افغانستان تحرز تقدما وكرر تعهده بالبدء في سحب القوات الامريكية من هذا البلد خلال الصيف الحالي. تأتي زيارة أوباما التي جاءت بعد يوم واحد من مشاركته في مراسم وضع اكليل من الزهور في مقر مركز التجارة العالمي في نيويورك الذي دمرته هجمات NUM NUM سبتمبر ايلول NUM NUM NUM NUM مع تزايد الاسئلة بشأن التفاصيل الاولية للهجوم الذي نفذته قوة محمولة جوا على مخبأ بن لادن. وأثار اعتراف الولايات المتحدة بأن بن لادن لم يكن مسلحا عند قتله برصاصة في الرأس فضلا عن دفن جثمانه في البحر وهو أمر نادر الحدوث في الاسلام انتقادات في العالم الاسلامي وأوروبا حيث حذر الغرب من رد فعل انتقامي ضد الغرب. لكن معظم الامريكيين يعتبرون أفراد وحدة العمليات الخاصة التي قتلت بن لادن مدبر هجمات NUM NUM سبتمبر ابطالا وطنيين وتوجه أوباما الى قاعدتهم لتقديم الشكر لعدد منهم شخصيا. وأحيط اجتماع أوباما مع رجال القوات الخاصة بالكتمان لحماية الطبيعة السرية لعملهم. وكانت اجراءات السرية صارمة لدرجة أن الصحفيين الذين يسافرون مع أوباما ابعدوا عن موكبه ولم يسمح لهم حتى برؤية محيط مركز العمليات الخاصة الذي عقد به الاجتماع. وقال أوباما للجنود لقد كان أسبوعا غير عادي لامتنا ... زعيم الارهاب الذي ضرب أمتنا في NUM NUM سبتمبر لن يهدد أمتنا أبدا مرة أخرى . لكنه حذر من أنها ستستمر حربا شرسة للغاية . وحصد أوباما بالفعل مكاسب قتل بن لادن حيث اشارت معظم استطلاعات الرأي التي أجريت مؤخرا الى أن نسبة المؤيدين لطريقة أدائه لمهام عمله قفزت فوق حاجز الخمسين في المئة منذ الغارة. لكن هذه المكاسب يمكن أن تكون قصيرة المدى مع تركيز الناخبين مجددا على الاقتصاد المنهك والبطالة المتزايدة وارتفاع اسعار البنزين وهي أهم القضايا التي تستحوذ على اهتمامات الناخبين وتعتبر حاسمة لفرص اعادة انتخاب أوباما العام القادم. امرح يا اوباما انت ومن معك وارقصوا وافرحوا، ولكن ينتضركم يوم اسود باذن الله فرجال واشبال الشيخ لم يستكينوا ولن ينسوا هذا اليوم انتم ومن غدر وباع الشيخ بثمن بخس وان امنتم من عقاب الدنيا فينتظركم الشيخ الجليل بدمائه في الاخره ليقتص منكم امام خالق الكون سبحانه وتعالى...
لله در أسود جيش المجاهدين والله ماعرفنا منكم إلا خيرا وفي جهادكم نصرا فلكم منا خالص الدعاء
رحمك الله يا شيخنا الجليل وتقبلك الله شهيدا انا لله وانا له لراجعون
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
لعنة الله على هذا الكلب الخسيس الديوث والله ان شيوخ جماعة المدخلي هم عبارة عن مخنثين وديوثين تفووووووووووووووووووووو عليكم ايها الجبناء كلاب السلاطين
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
رايت حديث هذا العار في اول يوم استشهد فية الشيخ
بسم الله الرحمن الرحيم ... هنيئا لك الشهادة باذن الله وفي سبيله ايها الجبل الاشم الشيخ اسامة بن لادن ... الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد... إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر هنيئا لك الشهادة باذن الله وفي سبيله ايها الشيخ المجاهد ابا عبدالله اسامة بن لادن فقد خضت غمارها من اول شبابك وختمت هذا السفر المعطر بالشجاعة والتضحية والايمان بملحمة الصبر والثبات بعد ان اجتمع أهل الكفر والنفاق بعدتهم وعتادهم وحقدهم وكفرهم لينالوا منك ايها الجبل الاشم فردهم الله خائبين لم ينالوا خيرا ورزقك الله الشهادة في سبيله وهي اغلى ما تمناه الانبياء والصالحون فهنيئا لك وخاب وخسر اعداؤك ولك العز والمجد والذكر الحميد ولهم الذل والمهانة والهوان نحسبك شهيدا عند الله وبإذنه فما علمنا عنك الا كل خير مؤمنا مجاهدا زاهدا متواضعا جوادا سمحا مقداما فبارك الله بك وطيب الله ثراك وجزاك عن امة الاسلام خير الجزاء . وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون السجدة NUM NUM وإننا والله لا نجد لأنفسنا عذرا الا ان نموت على ما مت عليه ايها الشيخ الجليل وسنمضي في جهادنا حتى نلحق بكم وعهدا علينا لناخذن بثأركم من اليهود وعباد الصليب ومن والاهم . ونرى في استشهاد الشيخ في سبيل الله إرهاصات فجر قريب وبشائر نصر مؤكد فان امة تقدم أئمتها وقادتها في الجهاد شهداء في سبيل الله لامة عظيمة وامة منصورة باذن الله. ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم . يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم بشر هذه الأمة بالسناء والرفعة والنصر والتمكين في الأرض فمن عمل عمل الآخرة للدنيا لم يكن له في الآخرة نصيب والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. رابط البيان على موقعنا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الجماعة الاسلامية في العراق NUM جمادى الاخرة NUM NUM NUM NUM NUM ايار NUM NUM NUM NUM مصر تنتفض من اجل شيخ المجاهدين اسامة بن لادن . . ... الولايات المتحدة تبث أشرطة فيديو لبن لادن عثر عليها في منزله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شريط فيديو يظهر أسامة بن لادن وهو يشاهد نفسه على التلفاز واشنطن ا ف ب بثت الولايات المتحدة السبت عدة اشرطة فيديو يظهر في احدها أسامة بن لادن بلحية رمادية وهو يشاهد نفسه على التلفزيون، وذلك بعد أن صادرتها فرقة الكوماندوس الأمريكية التي شنت هجوما على منزل زعيم القاعدة وقتلته في باكستان الأحد الماضي، كما أفاد صحافيون في فرانس برس. وتم عرض خمسة اشرطة فيديو بلا أسماء عثر عليها في جهاز الكمبيوتر الذي صودر من مقر اقامة بن لادن في ابوت اباد باكستان على صحافيين في مؤتمر صحافي. وفي احد هذه الشرائط التي لم يحدد موعد تسجيلها، يظهر زعيم القاعدة بلحية رمادية وعمامة سوداء ملتحفا بغطاء بني وهو يشاهد التلفزيون. ويظهر بن لادن جالسا على الأرض وهو ينتقل مستخدما أداة التحكم عن بعد من قناة الى اخرى متوقفا عند تلك التي تبث لقطات له. وهذه اللقطات المعروفة يظهر فيها بن لادن مرتديا زيا عسكريا وحاملا عصا في يده وهو ينزل من منحدر او وهو يرتدي جلابية بيضاء ويتاهب لاطلاق النار من رشاش آلي. وهذه الاشرطة التي لم يذكر موعد تسجيلها صورها شخص اخر من خلال كاميرا فيديو على الارجح. وفي فيديو اخر يرجح تصويره بين NUM تشرين الاول اكتوبر والخامس من تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM ، وفقا للمسؤولين الاميركيين، يظهر بن لادن متحدثا لكاميرا كما في رسائل الفيديو التي ينشرها بصفة دورية منذ عشر سنوات. وفي هذا الفيديو وهو بعنوان رسالة الى الشعب الأمريكي يظهر بن لادن وقد صبغ لحيته باللون الاسود كما يظهر في أسفل يمين الشاشة شعار الصباح . وهذا الشريط ايضا بلا صوت. وتظهر ثلاثة شرائط فيديو اخرى تجارب تسجيل.
رثاء أمام المجاهدين الشيخ أسامة ابن لادن لحامد العلي حفظه الله . . NUM NUM NUM NUM رثاء بن لادن بصوت الشيخ احمد العجمي . . NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبنة الشيخ أسامة بن لادن رحمه الله تؤكد أن الجنود الأمريكان أعتقلوا والدها حيا ثم قتلوه على مرأى من أفراد أسرته في مدينة أبوت أباد بباكستان أبوت أباد وكالات شبكة الإسراء والمعراج إسراج قالت ابنة لأسامة بن لادن في الثانية عشرة من عمرها، ومعتقلة في باكستان، مع إحدى زوجاته وأطفال آخرين، كانوا موجودين في المنزل عندما هاجمته مجموعة الكومندوس، إنها رأت الجنود الأميركيين يقتلون زعيم القاعدة، بحسب مسؤول في أجهزة الإستخبارات الباكستانية. ونقلت صحيفة ديلي تلغراف البريطانية، يوم الأربعاء NUM أيار NUM NUM NUM NUM ، عن الإبنة الصغرى لبن لادن قولها إن الجنود الأمريكيين اعتقلوا والدها أولا، ثم قتلوه أمام أفراد أسرته. وقال ضابط الإستخبارات إن القوات الباكستانية التي وصلت إلى منزل بن لادن بعد مغادرة مجموعة الكوماندوس الأميركية المجوقلة، وجدت الطفلة مع اثنتين أو ثلاث نساء، وثمانية أطفال آخرين، كانوا في المنزل المؤلف من ثلاث طبقات في مدينة أبوت آباد التي تبعد ساعتين شمال إسلام آباد، حيث قتل بن لادن ليل الأحد الاثنين. ونقل تقرير لفضائية العربية من إسلام أباد عن مسؤولين باكستانيين بارزين القول إن ابنة لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن الذي أعلنت الولايات المتحدة قبل يومين قتله أن والدها اعتقل حيا ثم قتل أمامهم. وتشير المعلومات الى أنه بعد مغادرة المروحية التي تنقل جثة بن لادن إلى أفغانستان وصلت قوات أمن باكستانية وعثرت على أربع رصاصات فارغة وألقت القبض على سيدتين وستة أطفال تتراوح أعمارهم بين عامين و NUM NUM عاما، بينما تشير بعض التقارير إلى اعتقال NUM NUM شخصا بينهم نساء وأطفال ومعظمهم من جنسيات عربية. وتكهنت بعض المصادر أن القوات الأمريكية لم تلق القبض على جميع أفراد الأسرة لأن المروحية لم تتسع لهم بعدما سقطت مروحية أخرى خلال العملية، وكشف مصدر مسؤول أن القوات الأمريكية الخاصة نقلت في المروحية جثتين لابن لادن وأحد أحفاده . وأوضح مسؤول للقناة أن من بين المعتقلين ابنة لبن لادن عمرها NUM NUM عاما، وقالت للمحققين الباكستانيين إن القوة الأمريكية ألقت القبض علي والدها حيا ثم أطلقت النار عليه على مرأى من أفراد الأسرة ثم سحبت جثته من الطابق الأرضي إلى المروحية. تعليقي الخاص أين أنسانيتكم تقتلون الرجل أعزلا أمام زوجته وأولاده بعدما أسرتموه حيا هل هذه هي الديمقراطية التي تريدون نشرها في العالم؟؟؟ أين عدالتكم يا أمة الصليب؟؟؟ طيح الله حظكم...............
والله الامريكان حقراء هم وال سعود كلاب في كلاب يساوي جراوة هذه هية امة الكفر اسامة بعد هذا الخبر ما زاده والله الا قدرا رضي الله عنك يا امام الامة
لا حول ولا قوة الا بالله انا لله وانا اليه راجعون اللهم عليك بالصليبيين والروافض فأنهم لا يعجزونك
رحمك الله يا أسد الاسلام
بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي عزاء وتهنئة للأمة بفقدها شيخنا أسامة بن لادن الحمد لله المحيي المميت، المبدئ المعيد الفعال لما يريد، لا راد لأمره ولا معقب لحكمه القائل في كتابه المجيد كل نفس ذائقة الموت ونبلوكم بالشر والخير فتنة وإلينا ترجعون الأنبياء NUM NUM ،والقائل ولئن قتلتم في سبيل الله أو متم لمغفرة من الله ورحمة خير مما يجمعون آل عمران NUM NUM NUM ،والصلاة والسلام على النبي محمد الذي تهون المصائب عند ذكر مصاب المسلمين بموته وعلى آله وصحبه أجمعين. في يوم تاريخي غادرنا فارس الجهاد وأسد الآساد الشيخ أسامة بن لادن. ترجل الفارس الزاهد العابد المجاهد و قبضه الله إليه واستأثر به، وسيفه مسلول على أمريكا رأس الكفر ومنبت الشر ومنبع الرذيلة وقمة الخبث وعنوان الظلم ورمز الهمجية. كان رحمه الله سما لأمريكا ترك في قلبها جرحا غائرا لا يندمل، فهو الذي غزاها في عقر دارها ونال منها ما تعجز عن مثله الدول القوية، بعد أن لبث الأمريكيون مدة مديدة، وفي اعتقادهم أن لا أحد من الأعداء يستطيع أن يصل إليهم أو يجرؤ عليهم. ونحن إذ نعزي الأمة المسلمة في فقيدها و شهيدها نحسبه والله حسيبه،فإننا نهنئها في ذات الوقت ،لأن ابنها الرمز أسامة بن لادن عاش مجاهدا صنديدا ومات بطلا شهيدا. ظل اسمه لسنوات عديدة يملأ أفئدة الكفار كمدا، وسيبقى خياله لوقت طويل شبحا يطاردهم في كل مكان. فاليوم أيها الأحبة هو يوم عزاء وهناء، يوم اختلط فيه الحزن بالفرح، والرضا بالغضب . نعم نحن في حزن لأننا نجد في قلوبنا لوعة لفراق شيخنا وحبيبنا، فقد كان محمود السيرة ميمون النقيبة، حباه الله بكثير من خصال الخير ووضع له القبول في الأرض، فكان رحمه الله شديد الاهتمام بأمر هذا الدين، شديد الاغتمام بشأن هذه الأمة، عرف قيمة الغاية التي يطلب فهان عليه مقدار ما يبذل. ولكننا نفرح عندما نتذكر أنه فاز بما كان يتمناه ،ونال الشهادة التي كانت مبتغاه، وصار إلى منازل الأبرار إن شاء الله، فأصبح بحمد الله مثالا لمن بعده يحتذى و أسوة للأجيال تقتدى في الصدق والوفاء والصبر والجهاد. سأمضي وما بالموت عار على الفتى إذا ما نوى حقا وجاهد مسلما نحزن لفقدنا قائدا ورائدا وشيخا وإماما طاب الجهاد معه، ثم نفرح عندما نعلم أن الله لن يضيع حزبه وأنصاره وجنده ولن يعدمنا أميرا يخلفه يواصل بنا المسيرة الجهادية المباركة. أجل الرزايا أن يموت إمام وأسنى العطايا أن يقوم إمام نحزن لأننا رأينا شهيد الأمة لم يدفن كما يدفن الشهداء ولم يوار التراب كما جرت عليه السنة في جميع الشرائع السماوية بل رماه الأمريكان في عرض البحر، كما تفعل العصابات الشريرة من قراصنة البحر بضحاياها، أو كما تصنع تلك الشعوب البدائية الموغلة في التخلف والهمجية بأعدائها. لكن يفرحنا أنهم بصنيعهم هذا أقروا من حيث لا يشعرون أن أسامة لم يكن سوى لؤلؤة عاشت بيننا حينا من الدهر ثم ردها الله إلى صدفها ليبعثه يوم القيامة مع أكابر الشهداء الذين يحشرون من بطون السباع والوحوش والحيتان. ثم يزداد فرحنا حين نكتشف أن أمريكا بفعلتها الشنيعة هذه أثبتت للعالم أجمع أنها لم تكن تخاف أسامة حيا فقط بل هي تخافه ميتا أيضا، فهل بعد هذه العزة من عزة؟ . نحزن حين نرى أن الشيخ أسامة قتل طريدا شريدا غريبا عن وطنه بعيدا عن أهله، ولكننا نفرح حين نذكر أن الله لم يقبضه حتى أقر عينيه بهزيمة أمريكا و تهاوي عبيدها و وكلائها من الأنظمة العربية الغارقة في الجهالة والعمالة والكفر والفساد، فشاهد قبل موته رئيس تونس وهو يفر من البلاد متسللا مذعورا، ورأى رئيس مصر في السجن مهانا مدانا، وترك دجال ليبيا وزنديق سوريا وطاغية اليمن يترنحون تحت وطأة الانتفاضات الشعبية، وما بقي من الملوك والرؤساء في أسوأ حال ينتظرون زوال نعمتهم وحلول النقمة بهم. والكل يشهد بعضهم علنا، وبعضهم سرا، وبعضهم أيقنتها نفسه وجحد بها أن هذه الأحداث التي تعصف بالمنطقة العربية ليست سوى ثمرة من ثمرات الجهاد التي كان للشيخ دور فيها لا يدانى ولا يسامى. نحزن حين نرى الأمريكيين من حر ما اشتملت عليه صدورهم من الغل والحقد على أسامة نزلوا إلى الشوارع يغنون ويرقصون فرحا بموته ... ونفرح حين نذكر أن هؤلاء الأشقياء لو كانوا يعلمون ما أعده الله للأولياء والشهداء من الأجر الجزيل والمنزلة الرفيعة والنعيم والسعادة لانقلبت أعراسهم مآتم، وضحكهم بكاء، وفرحهم حسرة ولكن أنى لهؤلاء الكفار الفجار أن يعلموا هذا أو يؤمنوا به وهم كما وصفهم المولى سبحانه وتعالى كالأنعام بل هم أضل . نحزن على رحيل أسامة وهو في أوج العطاء ،والأمة لا زالت بحاجة إليه، ونفرح حين نذكر أن شيخنا الحبيب لم يرحل إلا بعد أن أدب الغرب الصليبي وكسر شوكتهم وحطم كبرياءهم وغطرستهم وجرأ المسلمين بل وسائر الأمم عليهم، وقطع أطماعهم فيما في أيدي المسلمين، حتى صارت موادعة المسلمين من أولويات سياساتهم الخارجية، ثم لم يغادرنا حتى ترك الإسلام في عزة والمسلمين في منعة والمجاهدين في ائتلاف ووحدة، وقد شاهد العالم كله كيف انتظمت له كلمة المجاهدين مشرقا ومغربا، وقلما حصل هذا لأحد قبله . يا أمة الإسلام إن مقتل شيخنا أسامة بن لادن مصيبة وفاجعة امتحن الله بها نفوسنا، ونحن لا نملك أمام قضاء الله وقدره إلا الرضى والتسليم، نسأل الله أن يرضينا بقضائه ويبارك لنا في قدره ويأجرنا في مصيبتنا ويخلفنا خيرا منها. يا أمة الإسلام لو بكيناه اليوم لكنا معذورين ولكن البكاء لا يليق بمثلنا ،فنحن اليوم أمة موتورة والوقت وقت ثأر وغضب، ليس أوان بكاء. فشر سلاح المرء دمع يريقه إذا الحرب شبت نارها بالصوارم. إن أمريكا بجرمها هذا لم تدر أي مغامرة ركبت وأي شر تأبطت . إنها بفعلتها هذه لم تترك موضعا للصلح مع المسلمين. إنها أثبتت بالدليل القاطع أنها كاذبة حين تزعم أنها ليست في حرب مع الإسلام، و أثبتت أن سياساتها تجاه الأمة الإسلامية لا زالت كما كانت قبل اليوم مبنية على المكر والغدر والغل،لا فرق بين عهد وعهد أو رئيس ورئيس. يا أمة الإسلام لا تبك أسامة فإن ما عند الله خير له وأبقى. لا تبكيه فإن من جاهد مثل جهاده وبذل مثل عطائه وصبر مثل صبره لا يبالي على أي جنب كان في الله مصرعه. لا تبكيه فاليوم بدا حياته إن الشهيد يعيش يوم مماته ولكن قومي وسيري على خطاه... عيشي على ما عاش عليه من إعزاز للدين، وذود عن حرمات المسلمين ...وموتي على ما مات عليه هو و أصحابه، فهذا أبلغ رد وأفصح جواب لأعداء أسامة وقاتليه وأقل ما يمكن أن تؤديه من حقوق لهذا الابن البار عليك. فقد أفنى عمره وماله وجاهه في خدمتك فهو أهل لأن لا ينسى. قومي وتصدي للعدوان الأمريكي الصليبي الغربي الظالم بكل فئاتك وطاقاتك كما يحاربوننا هم بكل أجناسهم وطوائفهم وأحزابهم ومذاهبهم... فأمانة الإسلام قلادة في أعناق المسلمين جميعا والشيخ أسامة بن لادن أدى الذي عليه وغادر الدنيا معذورا مأجورا إن شاء الله، فبماذا سيعتذر غدا أمام الله من وقف اليوم موقف الساهي اللاهي الذي لا يبالي بما يجري على الإسلام والمسلمين من أمور عظيمة وأحداث جسيمة. رحم الله شيخنا أبا عبد الله أسامة بن لادن رحمة واسعة وأكرم نزله وألحقه بالصالحين وأعظم الله أجر ذويه وأحسن عزاهم وعوض الأمة الإسلامية عن مصابها الأجر والثواب والصبر والسلوان. وفي الختام نجدد لفقيدنا وحبيبنا العهود ونؤكدها ونوطدها أننا على طريقه سائرون وعلى الحق ثابتون نقاتل النصارى وأذنابهم واليهود وأشياعهم والمرتدين وأزلامهم حتى يحكم الله بيننا وبينهم وهو خير الحاكمين. لتحميل البيان . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . . . NUM . NUM . . NUM . NUM . تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي السبت ، NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام الاحد NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM وفاة حماة ابن لادن حزنا عليه بسوريا الإسلام اليوم وكالات توفيت حماة زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، بعد إصابتها بسكتة دماغية، حزنا على زوج ابنتها نجوى إبراهيم الغانم الذي قتل في عملية أمريكية بباكستان الأسبوع الماضي. وقال مقربون من العائلة إن حماة ابن لادن السبعينية لم تتحمل صدمة إعلان الرئيس الأمريكي عن مقتل زعيم القاعدة في أبوت آباد، حيث فقدت الوعي ونقلت إلى مستشفى اللاذقية في سوريا، وفارقت الحياة . لكن العائلة رفضت الحديث عن تلقي العزاء في ابن لادن، ونجله الذي قتل معه في العملية. والمتوفاة هي والدة الزوجة الأولى لابن لادن، نجوى غانم، وهي ابنة خالته تزوجها عندما كان في سن ال NUM NUM عاما، بينما كانت هي في سن ال NUM NUM . وقد أنجب منها NUM NUM طفلا، قبل أن تتركه لتعود للعيش في سوريا قبل أيام قليلة من هجمات NUM NUM سبتمبر على الولايات المتحدة. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الله يرحمها برحمته ويصبر الله اهلة
اقتباس لكن العائلة رفضت الحديث عن تلقي العزاء في ابن لادن، ونجله الذي قتل معه في العملية. الله يرحمها برحمته ويصبر الله اهلة هذه العائلة نعذرها على عدم تلقي العزاء لانه اكيد بشار القرد سينكل بهم اشد التنكيل
هذا ما كنا نتوقعه من الإخوة بارك الله فيهم ونصرهم وثبت أقدامهم وجمع شملهم وشمل جميع المجاهدين تحت راية التوحيد.
خسئت يا كلب أل سلول فوالله لا يضر الأسد نباح كلب ونعيق غراب تف عليك أيها النتن الخسيس فشيخنا نحسبه والله حسيبه هاجر الدنيا لأجل الأخرة وأما أنت وأشباهك هجرتم الأخرة لنيل الدنيا فستخسرون الأثنين عليك من الله ما تستحق.
صديق مقرب لعائلة بن لادن أسرته انتقلت إلى قطر بدعوة خاصة من الأمير قال الداعية الدكتور محمد الصغير، صديق أسرة زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن، إن العائلة انتقلت بكامل أفرادها للإقامة فى قطر، بدعوة خاصة من أميرها الشيخ حمد بن خليفة، بعد قتل عائلها، وتعيش حياة طبيعية جدا فى ضيافة الأمير بعيدا عن السياسة والإعلام، موضحا أن العائلة تضم أبناء بن لادن ال NUM NUM ، وبعض زوجاته اللائى رافقنه فى أفغانستان، وانتقلوا جميعهم إلى الدوحة، باستثناء ابنه الأكبر عبدالله، الذى يعيش متنقلا بين السعودية وعدة دول أوروبية. وأضاف الصغير أنه أجرى اتصالا هاتفيا مع عثمان، نجل بن لادن، لتقديم واجب العزاء له، أكد خلاله خبر وفاة أبيه، وشكا من إلقاء جثته فى البحر، وقال لو أن أمريكا عرضت جثته على بلدان عربية لوافقت إحداها على دفنها بأراضيها، وعلى رأسها اليمن، بلد جدى محمد .
ها قد اشرئبت اعناق النفاق وتكلم الرويبضة والله ليس لهؤلاء المنافقين الا السيف لكي تمحى هذه الرؤوس العفنه
سبحان الله في هذه الجهة من التصوير يظهر الشكل وكأنه الشيخ الشهيد أحمد يس إن صدق الشريط رحم الله شيخنا الغالي أسامة والشيخ الحبيب أحمد يس
يا اخوة بلا سب وشتم اسالو الله ان يصلح حالهم اللهم اصلح حالنا وحالهم ووفقنا لما تحبه وترضاه NUM NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية بيان عن استشهاد الشيخ المجاهد أسامة بن لادن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله حق حمده، والصلاة والسلام على عبد الله ورسوله إمام المجاهدين محمد وآله وصحبه وجنده، وبعد فقد بلغنا ما أعلنت عنه رافعة لواء الصليب وقائدة فسطاط الكفر أمريكا عن واقعة أفجعتنا وهزت نفوسنا، وبقينا نترقب كما المسلمون في كل مكان بين الرجاء والخوف، وفي القلوب لوعة مكظومة حتى تأكد الخبر، فلا حول ولا قوة الا بالله، وإننا والله على فراقك يا أبا عبد الله لمحزونون، وأي حزن؛ لكن لا نقول إلا ما يرضي ربنا، فإن لله ما أخذ وله ما أبقى، وكل شيء عنده بأجل، وإنا لله وإنا اليه راجعون. مقتلون وقتالون ميتتهم كما تقتل أسد الغاب في الأجم والقتل عادتهم والقتل مكرمة ولا يموتون من داء ولا هرم وبالوجوه جراح ما تشينهم وما بهم طعنة في ظهر منهزم فنم قرير العين يا رجلا بأمة، ووالله لئن سئلنا لنصدقن ولئن استشهدنا لنشهدن أنك جاهدت في الله حق جهاده، وأديت الذي عليك، قلت فعملت، وعاهدت فوفيت، ولم تغدر ولم تنكث، ولم تعط الدنية في دينك، ولم تنم على ضيم أو تداهن في الحق أحدا، مضيت إماما زاهدا مهاجرا مجاهدا في سبيل الله مستيقنا على طريق الحق ولم ترتد لك بحمد الله راية، عزيزا على الكافرين ذليلا على المؤمنين ناصحا لهم ومحرضا على القتال حتى اتاك من ربك اليقين... اللهم هذه شهادتنا في عبدك أسامة نلقاك بها فتقبل منا. ونقول لجرذ البيت الأسود إخسأ عدو الله فلن تعدو قدرك، ولتكن لك في سلفك أية وقد ضاقت به أرض أمريكا وسماؤها وقواعدها العسكرية بما فعله بضعة عشر نفرا من رجال أسامة، فكيف بك اليوم ، وها هي الدنيا تضيق عليكم بعد رحيله خوفا ورعبا، فصار موته كحياته شوكة في حلوقكم، وحملا ثقيلا عليكم ينكد عيشكم ويهدد أمنكم ويستنزف أموالكم؛ فقد حق لرجال أسامة اليوم أن يبروا قسمه.. وأقول لأبنائي وإخواني المجاهدين وشباب الأمة الغيور على دينه إن المصاب جلل والخطب عظيم فاصبروا واحتسبوا واستعينوا بالله وتوكلوا عليه، فقد أدى الشيخ ما عليه وعاش حياته رجلا ليس كالرجال، لم يرض إلا حياة الأحرار، فعاش عزيزا ومات شهيدا مقبلا غير مدبر، نحسبه كذلك والله حسيبه، فسيروا على دربه وموتوا على ما مات عليه من الخير، ومن شابه كرام الأمة فما ظلم.. وإنا لقوم ما تفيض دموعنا على ميت منا وإن قصم الظهرا ولسنا كمن يبكي أخاه بعبرة فيعصرها من جفن مقلته عصرا ولكننا نشفي الفؤاد بغارة تلهب من قطري جوانبه جمرا وإني وإن كنت واثقا من أن استشهاد الشيخ لن يزيد إخوانه المجاهدين إلا تماسكا وثباتا، فإني أقول لإخواننا بتنظيم القاعدة وفي مقدمتهم الشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله وإخوانه في قيادة التنظيم عظم الله أجركم وأحسن الله عزائكم في هذا المصاب، وسيروا على بركة الله فيما ترونه من أمركم، وأبشروا؛ فإن لكم في دولة العراق الإسلامية رجالا أوفياء ماضون على الحق في دربهم لا يقيلون ولا يستقيلون، ووالله إنه للدم الدم، والهدم الهدم.. اللهم ارحم عبدك أسامة وتقبله عندك في الشهداء، اللهم اغفر له، وأكرم نزله ووسع مدخله، واجعله ممن يرى مقعده من الجنة، اللهم باعد بينه وبين خطاياه كما باعدت بين المشرق والمغرب، أللهم نقه من الخطايا كما ينقى الثوب الأبيض من الدنس، واغسله بالماء والثلج والبرد، اللهم ارفع درجته واجعله مع الصديقين والشهداء والصالحين وألحقنا بهم... واللهم يا حي يا قيوم أجرنا في هذه المصيبة واخلف لنا خيرا منها.. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أخوكم أبو بكر الحسيني البغدادي خادم الإسلام والمسلمين المصدر مركز الفجر للإعلام بارك الله فيك أخي الحبيب وحفظ الله أميرنا وحبيبنا أبا بكر.
جزاك الله خيرا على مرورك اخي ابو مصعب
رحم الله شيخ المجاهدين وإمامهم الشهيد الحي بإذن الله الشيخ المجاهد أسامة بن لادن بارك الله بك اخي اسلام العراقي على هذه الروابط للشيخين حامد العلي وأحمد العجمي
حفظ الله الأمير المجاهد أبوبكر البغدادي ورحم الله الشهيد الحي لهذا الزمان بإذن الله الشيخ المجاهد أسامة بن لادن ونسال الله الوحدة العاجلة بين جميع المجاهدين في العراق خلف قيادة وراية واحدة
بارك الله فيك أخي الحبيب وجزاك الله خيرا
الحمد لله الذي جعل من قادتنا ما نقوي به عزيمتنا شكرا أخي الحبيب لنقلك البيان وحفظ الله أمير دولة العراق الأسلامية وقادة المجاهدين كافة
بكاء امام الحرم والمسلمين في يوم استشهاد الشيخ اسامه... . . NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة براااق بكاء امام الحرم والمسلمين في يوم استشهاد الشيخ اسامه... . . NUM حقا مؤثر اللهم ارحم شيخنا الحبيب بن لادن وارزقه مجاورة نبينا صلى الله علية وسلم
الخميس NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM محذرا من الانتقام.. حكمتيار يستنكر بقتل بن لادن مفكرة الاسلام أدان زعيم الحزب الإسلامي بأفغانستان قلب الدين حكمتيار بتمثيل الولايات المتحدة بجثة زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن وإلقائها في البحر. وشبه حكمتيار عملية الاغتيال التي تمت الأسبوع الماضي بتمثيل كفار مكة بجثة حمزة بن عبد المطلب عم الرسول صلى الله عليه وسلم. وقال زعيم الحزب الإسلامي بأفغانستان في تسجيل خص به الجزيرة الطريقة التي عومل بها بن لادن ستكون دافعا للانتقام لمقتله . وأضاف الأمريكيون أهانوا العالم الإسلامي برمته بإعلانهم أداء صلاة الجنازة على بن لادن وفقا للأصول الإسلامية . وقال حكمتيار الأمريكيون لم يتمكنوا من الوصول إلى أهدافهم بالقتل والإرهاب بالعراق وأفغانستان، وإنهم لن يتمكنوا من قمع المقاومة الإسلامية بقتل شخص أو شخصين . وعاب عليهم ما سماه فعل المتوحشين لأنهم في رأيه هم وحدهم الذين يقدمون على التمثيل بالموتى ويسمحون بفقء العيون ورمي الجثث في البحر. وأعاد حكمتيار على مسامع الأميركيين ما بذلوه في سبيل قتل بن لادن، قائلا لقد تكبدتم عناء كبيرا حتى وصلتم إلى بن لادن وأخذ ذلك منكم عشر سنوات، وشارك فيه NUM NUM NUM ألفا من جنودكم، وكلفكم أكثر من ثلاثين ألف قتيل وجريح، وأنفقتم أكثر من تريليوني دولار، فماذا ستفعلون إذا ظهر غدا بن لادن آخر؟ . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . آخر رسائل بن لادن غرفة عمليات مواكبة الثورات الخميس ، NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM ، آخر تحديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رسالة بن لادن الأخير حذرت من السقوط في فخ كما الثورات السابقةدبي، الإمارات العربية المتحدة عرضت عدة مواقع دأبت على نشر بيانات لتنظيمات متشددة الخميس ما يعتقد أنها الرسالة الصوتية الأخيرة لزعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، قبل مقتله، تحدث فيها عن الثورات العربية، وحض على تشكيل مجلس لتقديم الرأي والمشورة للشعوب المسلمة، كما حذر من سقوط الثورات الحالية كما سابقاتها في حال لم يصار إلى تصحيح المفاهيم. وتأتي الرسالة في NUM NUM دقيقة و NUM NUM ثانية، ولم تتمكن من تأكيد صحتها بشكل مستقل، غير أنها حملت شعار مؤسسة السحاب، وهي الذراع الإعلامية للتنظيم الذي سبق له أن تعهد بنشر رسالة صوتية لزعيمه السابق قال إنه سجلها قبل أسبوع من مقتله في باكستان. ويبدأ بن لادن رسالته بتوجيه الخطاب إلى الأمة الإسلامية قائلا أمتي المسلمة نراقب معك هذا الحدث التاريخي العظيم، ونشاركك الفرحة والسرور والبهجة والحبور.. طالما يممت الأمة وجهها ترقب النصر الذي لاحت بشائره من المشرق فإذا بشمس الثورة تطلع من المغرب.. أضاءت الثورة من تونس فأنست بها الأمة وارتاعت يهود لقرب الوعود. ولفت بن لادن إلى أن من وصفهم بن فرسان الكنانة، في إشارة إلى الشباب المصري، أخذوا قبسا من أحرار تونس إلى ميدان التحرير فانطلقت ثورة عظيمة وأي ثورة. واعتبر بن لادن أن ما جرى في مصر مصيري للأمة بأسرها ووصفها بأنها ثورة عز وإباء، مشددا على ضرورة عدم الوقوف عند الحلول الوسط مع الأنظمة السابقة. وبحسب الرسالة الصوتية التي تخللتها الكثير من المقاطع الشعرية، قال بن لادن إن أمام الأمة الإسلامية ما وصفه ب مفترق طرق خطير وفرصة تاريخية عظيمة نادرة للنهوض بالأمة والتحرر من العبودية لأهواء الحكام والقوانين الوضعية والهيمنة الغربية. وأضاف وفي هذا المقام أذكر الصادقين بأن تأسيس مجلس لتقديم الرأي والمشورة للشعوب المسلمة في جميع المحاور المهمة واجب شرعي، وآكد ما يكون على بعض الغيورين الذين قد نصحوا مبكرا بضرورة استئصال هذه الأنظمة الظالمة ولهم ثقة واسعة بين جماهير المسلمين فعليهم البدء بهذا المشروع والإعلان عنه سريعا بعيدا عن هيمنة الحكام المستبدين وإنشاء غرفة عمليات مواكبة للأحداث للعمل بخطوط متوازية تشمل جميع حاجات الأمة. ومن بين مهام هذا المجلس، بحسب بن لادن إنقاذ الشعوب التي تكافح لإسقاط طغاتها، وتوجيه الشعوب التي أسقطت الحاكم وبعض أركانه بالخطوات المطلوبة لحماية الثورة وتحقيق أهدافها، إلى جانب التعاون مع الشعوب التي لم تنطلق ثوراتها بعد لتحديد ساعة الصفر وما يلزم قبلها وأضاف أحسب أن رياح التغيير ستعم العالم. وحذر بن لادن من أن المنطقة شهدت قبل بضعة عقود ثورات عديدة فرح الناس بها ثم ما لبثوا أن ذاقوا ويلاتها، ودعا لتجنب تكرار ذلك من خلال ثورة الوعي وتصحيح المفاهيم، ونصح في سبيل ذلك بقراءة كتاب مفاهيم ينبغي أن تصحح للشيخ محمد قطب. ودعا بن لادن شعوب المنطقة إلى إنقاذ نفسها وأطفالها، وسأل هل يعي الحكام أن الشعب قد خرج ولن يعود حتى يحقق الوعود بإذن الله تعالى؟ ورغم أن تنظيم القاعدة كان قد أشار إلى أن الرسالة سجلت قبل أسبوع من مقتل بن لادن في مطلع مايو أيار الجاري، غير أن ما ورد فيها يشبه الإشادة التي جاءت في بداية الأحداث، عبر رسائل الرجل الثاني في التنظيم، أيمن الظواهري، في فبراير شباط الماضي. غير أن الظواهري، عاد في منتصف أبريل نيسان الماضي إلى اعتبار أن ما تم في مصر ثورة شعبية انتهت بانقلاب عسكري ، مشيرا إلى أن المجلس العسكري الحاكم ليس أهلا للثقة، في موقف رأى فيه البعض أنه يعكس خيبة أمل تنظيم القاعدة من إعلان الشباب في الدول العربية المنتفضة توقهم لاعتماد الديمقراطية.
بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم كلمة شهيد الإسلام كما نحسبه الشيخ المجاهد أسامة بن لادن رحمه الله لأمته المسلمة اليوتيوب مباشر . . NUM للتحميل كلمة السر NUM عالية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM . . NUM . . . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... NUM . . . NUM NUM ... NUM . . . NUM . NUM . . NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM ... NUM . . . . NUM ... NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . . ... NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM . . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . . NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . متوسطة NUM NUM . NUM NUM . . NUM . . . . ... NUM . . . . NUM NUM ... NUM . . . . NUM ... NUM . . . . NUM ... NUM . . . . ... NUM . . . . NUM ... NUM . . . . ... NUM . . . . ... NUM . . جوال NUM . NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM ... NUM . . . . ... NUM . . . . NUM ... NUM . . . . ... NUM . . . . NUM ... NUM . . . . NUM ... NUM . . . . ... NUM . . . . NUM ... NUM . . ادعوا لإخوانكم المجاهدين إخوانكم في مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي المصدر مركز الفجر للإعلام
