بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله وبركاتة الى الجيش الاسلامي في العراق عتب ايها الاخوة الابطال مر اسبوع وانا انتظر عملية جديدة لكم ولم ارى شيئ وما زلت انتظر لماذا قلت عملياتكم ؟ الاحتلال موجود و المرتدين موجودين اذا لماذا لا نضرب ليل نهار وانتم من بين اكبر الفصائل المجاهدة في العراق؟ اتمنى ان ارى عملية جديدة اقر بها عيني و اسأل ان يوفقكم ويوفقك جميع المجاهدينملاحظة اخر عملية كانت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعني قبل اسبوع تقريبا
حياك الله اخي بارك الله بيك على دعائك لمواصلة الجهاد اكيد اخوانة بالجيش الاسلامي يحضررون سلسلة عمليات وهم لا يفوتون فرصة لضرب المحتل واعونه الا اخذوا بها فهم الان يحتاجون لدعائنا اللهم انصر المجاهدين في الجيش الاسلامي واحفظهم وسدد رميهم وثبتهم وزلزل الارض تحت اقدام اعدائهم أللهم يا من لا تواري منه سماء سماء .. ولا أرض أرضا .. ولا جبل ما في وعره .. ولا بحر ما في قعره .. يا من لا ت خالطه الظنون .. ولا يصفه الواصفون .. ولا تغي ره الحوادث ويعلم عدد قطر الأمطار .. وعدد ورق الأشجار .. وعدد ما أظلم عليه الليل وأشرق عليه الن هار .... اللهم إن لنا إخوة م جاهدين في الفلوجة وفي كامل العراق ولنا اخوة مجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفي تايلاند وفى كل مكان ي حارب فيه الإسلام .. ك ن لهم ناصرا وم عينا لهم .... اللهم هي يء لهم من أمرهم رشدا .. واجمع قلوب هم .. وشت ت شمل عدو هم .. وأرنا في عدو هم يوما أسودا .... اللهم اذهب غيظ قلوب نا وحنق ها عليهم وعلى عدو الدين من الصهاينة والملاحدة والعلمانيين ومن ولاهم وأعانهم اللهم أبرم لهذه الأمة أمر ر شد .. يع ز فيه أهل الطاعة ويذل فيه أهل المعصية .. ويؤمر فيه بالمعروف وي نهى فيه عن المنكر .. وتعلو فيه الس نن وتموت البدع .. وت ذاع الحشمة والعفاف .. وت كسر راية الفجور والسفور والاستهزاء بالد ين .... اللهم يا غياث المستغيثين .. ويا صريخ المستصرخين .. ويا عون المؤمنين .. ويا جار المستجيرين .. يا ذا العظمة والسلطان .. يا من قصمت القياصرة .. وق هرت الجبابرة .. وخضعت لك أعناق الفراعنة .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكيين ومن ولاهم وأعانهم الريح القوا صم .. والبراكين والعواصف .. واملأ قلوبهم بالرعب والخوف .... اللهم نكس لهم كل راية .. وح ل بينهم وبين كل غاية .... اللهم اجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم .. وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم .... لا إله إلا الله الجبار المنتقم العظيم .... لا إله إلا الله رب العرش الكريم .... لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم .... الل هم ك ن ل هم ج ارا ومعي نا ل هم من شر أعدائهم .. وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى .. عز جارك وجل ثناؤك ولا إله غيرك .... اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك .. وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين .... اللهم أهلك اليهود و الأمريكان ومن ولاهم وأعانهم كما أهلكت عاد ا و إرم .. وأنزل عليهم س يل الع ر م .... اللهم اكسر شوكتهم .. واقض على ساستهم .. واجعل أموالهم وديارهم غنيمة للمسلمين في كل وقت وحين .. يا منتقم يا جبار .. يا قهار .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكان ومن والاهم وأعانهم فتنة سوداء .. تمزق قوتهم .. وتحرق أئمتهم .. وت شرب دماءهم .. وتخطف أبصارهم .. وت ذهب عقولهم .. وت خرب بيوتهم .. وتنكس راياتهم .... يا قوى يا متين يا ذا الجلال والإكرام والجاه والسلطان .... اللهم أيقظ في المسلمين الهمم والعزائم .. ونبه فيهم الغافل والنائم .. وارفع قدرهم إن قل عددهم .. واجعل الملائكة مدد ا لهم .. واجعل الملائكة عون ا لهم .... فأنت نعم المولى ونعم النصير .. يا صاحب كل نجوى .. يا منتهى كل شكوى .. ويا كاشف كل بلوى .... اللهم قد جفت في العيون الدموع .. وقلت من حولنا الجيوش والدروع .. وتكالبت علينا الأمم والجموع وشباب الأقصى والرافدين وفى بورما وفى كشمير وفى كل مكان ي حارب فيه الإسلام يتلوى بين الع رى والج وع .... اللهم ائذن للأصول أن تحمى الفروع .... الل هم احف ظ الأق صى وال رافدين وجميع دي ار المسلمين .. احفظهما ك ما حفظت الق لب بين الضلوع .. فسبحانك خي ر الح افظين .. يا من إليه المشتكي .. نشكو إليك ما يحدث لإخواننا في العراق وفلسطين وفي جميع ديار المسلمين .. من الأمريكان واليهود الملاعين حفدة القردة والخنازير ومن والاهم وأعانهم من المنافقين والكافرين اللهم إن إخواننا ذاقوا م ر العيش والخبز .. وشكوا إليك اللوع والعجز .. وأصبحوا لا يرون إلا لمز ا وغمز ا.... اللهم ارفع عنهم هذا البؤس والرجزا .. واجعل لواءهم في كل مكان راية ورمزا .. ور د إليهم حقهم الذي أ خ ذا .. يا رب الأقصى والرافدين والعتيق والعالمين .... اللهم إن الأقصى والعراق والشيشان و بورما و كشمير و تايلاند وكل مكان ي حارب فيه الإسلام تبكى منابرهم .. وامتلأت بالموتى مقابرهم .. ولم ير مسك ا يخامرهم .. وقل حافظ هم وناصرهم .. ولم ت حفظ سرائرهم .. وأصبح شارون وبوش زائرهم .... اللهم افتح للمجاهدين الأبواب .. وأزل عنهم الصعاب .. واصرف عنهم كيد الذئاب .. وكل منافق وكذاب .... اللهم اجمع حولهم القلوب والرقاب .. بقوتك يا رب الأرباب .... يا رافع السماء بلا عمد .. ارفع عنا ما نحن فيه من ضعف .. واصرف عنا الرعب والخوف .. وأيقظ غافلنا من ث بات أهل الكهف .. وأمدنا بجبريل وميكائيل ومائة ألف .. بقوتك يا قوى يا متين .... اللهم ارزقنا صحوة الفجر .. وسرعة النصر .. وغوث بدر .. إليك نرفع صلاتنا .. ومناجاتنا .. وبكاءنا.. ودعاءنا .. وسؤالنا .. فأقر أعيننا بنصرة إخواننا في فلسطين وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفي تايلاند وفى كل مكان ي حارب فيه الإسلام .... اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار.... اللهم احقن دماء المجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفي تايلاند وفى كل مكان ي حارب فيه الإسلام .... اللهم اجمع كلمتهم .... ووحد صفوفهم .... وألف بين قلوبهم .... وارحم شهدائهم .... وتقبلهم في جنات النعيم .... اللهم آمين .... اللهم آمين .... اللهم آمين .... وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداعي إذا دعان و ق ال ر ب ك م اد ع ون ي أ س ت ج ب ل ك م اللهم انا دعوناك فإستجب لنا يامجيب الدعوات NUM اللهم أرنا الحق حقا أرزقنا إتباعه وارنا الباطل باطلا أرزقنا اجتنابه واللهم احفظ بلادنا وبلاد المسلمين وجنودنا وجنود المسلمين واجعلهم من ومع المجاهدين في سبيلك وثبتهم على الحق وسخرهم لنصرة الدين الإسلامي وتحرير الأراضي الإسلامية المحتلة من حفدة القردة والخنازير ومن والاهم ومكنهم من الأرض ل نش ر الدين الإسلامي ورفع رايته اللهم اعز الإسلام والمسلمين اللهم أذل الشرك والمشركين ومن ولاهم وأعانهم اللهم آمين يا رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة همام حياك الله اخي بارك الله بيك على دعائك لمواصلة الجهاد اكيد اخوانة بالجيش الاسلامي يحضررون سلسلة عمليات وهم لا يفوتون فرصة لضرب المحتل واعونه الا اخذوا بها فهم الان يحتاجون لدعائنا اللهم انصر المجاهدين في الجيش الاسلامي واحفظهم وسدد رميهم وثبتهم وزلزل الارض تحت اقدام اعدائهم أللهم يا من لا تواري منه سماء سماء .. ولا أرض أرضا .. ولا جبل ما في وعره .. ولا بحر ما في قعره .. يا من لا ت خالطه الظنون .. ولا يصفه الواصفون .. ولا تغي ره الحوادث ويعلم عدد قطر الأمطار .. وعدد ورق الأشجار .. وعدد ما أظلم عليه الليل وأشرق عليه الن هار .... اللهم إن لنا إخوة م جاهدين في الفلوجة وفي كامل العراق ولنا اخوة مجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفي تايلاند وفى كل مكان ي حارب فيه الإسلام .. ك ن لهم ناصرا وم عينا لهم .... اللهم هي يء لهم من أمرهم رشدا .. واجمع قلوب هم .. وشت ت شمل عدو هم .. وأرنا في عدو هم يوما أسودا .... اللهم اذهب غيظ قلوب نا وحنق ها عليهم وعلى عدو الدين من الصهاينة والملاحدة والعلمانيين ومن ولاهم وأعانهم اللهم أبرم لهذه الأمة أمر ر شد .. يع ز فيه أهل الطاعة ويذل فيه أهل المعصية .. ويؤمر فيه بالمعروف وي نهى فيه عن المنكر .. وتعلو فيه الس نن وتموت البدع .. وت ذاع الحشمة والعفاف .. وت كسر راية الفجور والسفور والاستهزاء بالد ين .... اللهم يا غياث المستغيثين .. ويا صريخ المستصرخين .. ويا عون المؤمنين .. ويا جار المستجيرين .. يا ذا العظمة والسلطان .. يا من قصمت القياصرة .. وق هرت الجبابرة .. وخضعت لك أعناق الفراعنة .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكيين ومن ولاهم وأعانهم الريح القوا صم .. والبراكين والعواصف .. واملأ قلوبهم بالرعب والخوف .... اللهم نكس لهم كل راية .. وح ل بينهم وبين كل غاية .... اللهم اجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم .. وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم .... لا إله إلا الله الجبار المنتقم العظيم .... لا إله إلا الله رب العرش الكريم .... لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم .... الل هم ك ن ل هم ج ارا ومعي نا ل هم من شر أعدائهم .. وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى .. عز جارك وجل ثناؤك ولا إله غيرك .... اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك .. وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين .... اللهم أهلك اليهود و الأمريكان ومن ولاهم وأعانهم كما أهلكت عاد ا و إرم .. وأنزل عليهم س يل الع ر م .... اللهم اكسر شوكتهم .. واقض على ساستهم .. واجعل أموالهم وديارهم غنيمة للمسلمين في كل وقت وحين .. يا منتقم يا جبار .. يا قهار .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكان ومن والاهم وأعانهم فتنة سوداء .. تمزق قوتهم .. وتحرق أئمتهم .. وت شرب دماءهم .. وتخطف أبصارهم .. وت ذهب عقولهم .. وت خرب بيوتهم .. وتنكس راياتهم .... يا قوى يا متين يا ذا الجلال والإكرام والجاه والسلطان .... اللهم أيقظ في المسلمين الهمم والعزائم .. ونبه فيهم الغافل والنائم .. وارفع قدرهم إن قل عددهم .. واجعل الملائكة مدد ا لهم .. واجعل الملائكة عون ا لهم .... فأنت نعم المولى ونعم النصير .. يا صاحب كل نجوى .. يا منتهى كل شكوى .. ويا كاشف كل بلوى .... اللهم قد جفت في العيون الدموع .. وقلت من حولنا الجيوش والدروع .. وتكالبت علينا الأمم والجموع وشباب الأقصى والرافدين وفى بورما وفى كشمير وفى كل مكان ي حارب فيه الإسلام يتلوى بين الع رى والج وع .... اللهم ائذن للأصول أن تحمى الفروع .... الل هم احف ظ الأق صى وال رافدين وجميع دي ار المسلمين .. احفظهما ك ما حفظت الق لب بين الضلوع .. فسبحانك خي ر الح افظين .. يا من إليه المشتكي .. نشكو إليك ما يحدث لإخواننا في العراق وفلسطين وفي جميع ديار المسلمين .. من الأمريكان واليهود الملاعين حفدة القردة والخنازير ومن والاهم وأعانهم من المنافقين والكافرين اللهم إن إخواننا ذاقوا م ر العيش والخبز .. وشكوا إليك اللوع والعجز .. وأصبحوا لا يرون إلا لمز ا وغمز ا.... اللهم ارفع عنهم هذا البؤس والرجزا .. واجعل لواءهم في كل مكان راية ورمزا .. ور د إليهم حقهم الذي أ خ ذا .. يا رب الأقصى والرافدين والعتيق والعالمين .... اللهم إن الأقصى والعراق والشيشان و بورما و كشمير و تايلاند وكل مكان ي حارب فيه الإسلام تبكى منابرهم .. وامتلأت بالموتى مقابرهم .. ولم ير مسك ا يخامرهم .. وقل حافظ هم وناصرهم .. ولم ت حفظ سرائرهم .. وأصبح شارون وبوش زائرهم .... اللهم افتح للمجاهدين الأبواب .. وأزل عنهم الصعاب .. واصرف عنهم كيد الذئاب .. وكل منافق وكذاب .... اللهم اجمع حولهم القلوب والرقاب .. بقوتك يا رب الأرباب .... يا رافع السماء بلا عمد .. ارفع عنا ما نحن فيه من ضعف .. واصرف عنا الرعب والخوف .. وأيقظ غافلنا من ث بات أهل الكهف .. وأمدنا بجبريل وميكائيل ومائة ألف .. بقوتك يا قوى يا متين .... اللهم ارزقنا صحوة الفجر .. وسرعة النصر .. وغوث بدر .. إليك نرفع صلاتنا .. ومناجاتنا .. وبكاءنا.. ودعاءنا .. وسؤالنا .. فأقر أعيننا بنصرة إخواننا في فلسطين وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفي تايلاند وفى كل مكان ي حارب فيه الإسلام .... اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار.... اللهم احقن دماء المجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفي تايلاند وفى كل مكان ي حارب فيه الإسلام .... اللهم اجمع كلمتهم .... ووحد صفوفهم .... وألف بين قلوبهم .... وارحم شهدائهم .... وتقبلهم في جنات النعيم .... اللهم آمين .... اللهم آمين .... اللهم آمين .... وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداعي إذا دعان و ق ال ر ب ك م اد ع ون ي أ س ت ج ب ل ك م اللهم انا دعوناك فإستجب لنا يامجيب الدعوات NUM اللهم أرنا الحق حقا أرزقنا إتباعه وارنا الباطل باطلا أرزقنا اجتنابه واللهم احفظ بلادنا وبلاد المسلمين وجنودنا وجنود المسلمين واجعلهم من ومع المجاهدين في سبيلك وثبتهم على الحق وسخرهم لنصرة الدين الإسلامي وتحرير الأراضي الإسلامية المحتلة من حفدة القردة والخنازير ومن والاهم ومكنهم من الأرض ل نش ر الدين الإسلامي ورفع رايته اللهم اعز الإسلام والمسلمين اللهم أذل الشرك والمشركين ومن ولاهم وأعانهم اللهم آمين يا رب العالمين اللهم آمين آمين آمين جزاك الله خيرا وبارك الله بك حياك الله
بارك الله بك اخي ابو عمر الغانم وعلى تحريضك للجهاد وماادراك اخي ابو عمر ان الاسود في الجيش يحضرون لعملية تقض مضاجع الصليبين فهو الهدوء الذي يسبق العاصفه باذن الله فنحن بعون الله نحسن الظن باخوتنا في الجيش الاسلامي.... نعم اخي نحن نعلم ان العمليات قد انخفضت وهو بسبب بعض الذين يستعجلون لقطف ثمره الجهاد قبل اوانهااا ومتناسين اخوانهم البقية الذين يقاتلون لاجل اعلاء كلمة لا الله الا الله. في رائي وقد اكون مخطئ ... NUM الاستعجال بتشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذين جعل قسم كبير من الاخوة ينشغلون بهذا الامر مما صرفهم عن القتال هذا مانسميه الاستعجال بقطف ثمرة الجهاد قبل اوانهااا NUM الانسحاب التكتيكي للقوات الصليبية وجعل المرتدين يحاربون عنها بالوكالة ونحن نعلم ان الجيش الاسلامي لايريد استهداف العراقيين كجيش وشرطة خوفاا من الولوغ في دماء العراقيين فهم حذرون من هذه المسألة لانهم يعلمون ان امريكاا تريد ذلك حتى تشوه صوره الجيش الذي هو حذر جدااا من هذة المسالة لان له شعبيه وقبول واسع في العراق. والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري بارك الله بك اخي ابو عمر الغانم وعلى تحريضك للجهاد وماادراك اخي ابو عمر ان الاسود في الجيش يحضرون لعملية تقض مضاجع الصليبين فهو الهدوء الذي يسبق العاصفه باذن الله فنحن بعون الله نحسن الظن باخوتنا في الجيش الاسلامي.... نعم اخي نحن نعلم ان العمليات قد انخفضت وهو بسبب بعض الذين يستعجلون لقطف ثمره الجهاد قبل اوانهااا ومتناسين اخوانهم البقية الذين يقاتلون لاجل اعلاء كلمة لا الله الا الله. في رائي وقد اكون مخطئ ... NUM الاستعجال بتشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذين جعل قسم كبير من الاخوة ينشغلون بهذا الامر مما صرفهم عن القتال هذا مانسميه الاستعجال بقطف ثمرة الجهاد قبل اوانهااا NUM الانسحاب التكتيكي للقوات الصليبية وجعل المرتدين يحاربون عنها بالوكالة ونحن نعلم ان الجيش الاسلامي لايريد استهداف العراقيين كجيش وشرطة خوفاا من الولوغ في دماء العراقيين فهم حذرون من هذه المسألة لانهم يعلمون ان امريكاا تريد ذلك حتى تشوه صوره الجيش الذي هو حذر جدااا من هذة المسالة لان له شعبيه وقبول واسع في العراق. والله اعلم جزاك الله خير وان شاء الله نرى عمليات للجيش الاسلامي نكسر بها خشم امريكا واتمنى لو كانت هذي العمليات اشتباك وليس قصف فقط حياك الله اخي الكريم احمد الانباري
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا شك أن اسود الجيش لهم في كل يوم صولة وجولة وليس كل ما يعلم يقال ولا كل ما ينفذ ينشر أو يذاع فالظروف هي من تحكم خصوصا الأمنية منها . أما بالنسبة لحديث الأخ أحمد فأراه مجانبا للصواب فلا علاقة بالمجلس على سير العمل العسكري فذلك سياسي بحت وله قادته وأموره التي لا تتداخل مع العمل الميداني . والإنخفاض هو عند الجميع بلا استثناء ولم ينخفض العمل الجهادي في الأيام أو الشهور الأولى لتشكيل المجلس فاذن لا علاقة ترابط بينهما أبدا . أخي أبو عمر الغانم سأهمس في اذنيك لأقول لك مرحبا بكل العمليات قصف او عبوات او مواجهات ولا استنقاص من عمل جهادي فخير الأعمال أدومها وان قل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جهاد الإسلامي أخي أبو عمر الغانم سأهمس في اذنيك لأقول لك مرحبا بكل العمليات قصف او عبوات او مواجهات ولا استنقاص من عمل جهادي فخير الأعمال أدومها وان قل . حياك الله انا لم استنقص من اي عملية و كل عملية تحتاج الى قدرات عظيمة مهما كانت بسيطة ولكن لم ارى اي اشتباك منذ فترة طويلة ليس للجيش الاسلامي بل لكل الفصائل انحصرت العمليات الان على القصف وكأنما لا يوجد محتل بالشوارع ولا يوجود خونة وبالنسبة للمجلس فأنا اتفق معك اخي الكريم بارك الله بك وحفظك الرحمن
اخي ابو عمر غانم بصراحة اقول لك ان جميع الفصائل العراقية قلت عملياتها لعدة اسباب ومن بين هذه الاسباب الضغط الذي تمارسه الصحوات اللعينة على تحركات المجاهدين فهي السبب الرئيسي الذي جعل عمليات المجاهدين تقل بعض الشيئ
أخي الفاضل إدعوا الله لتسديد ضربة الأبطال ويثبت أقدامهم....ونشر أي عملية يحتاج لوقت فلا تتعجل وأهل الميدان هم أدرى منا بصعوبات عملياتهم .....نصرهم الله وعجل نصر المؤزر المبين
حياكم الله ايها الاحبة شرفوني مروركم بالنسبة للموضوع اعتذر لاني وجهة الى الجيش الاسلامي فقط كان علي ان اوجهة الى كل الفصائل بلا اسثناء و أسأل الله القادر المقتدر ان يثبت اقدام المجاهدين ويوحد صفوفهم و يسدد رميهم ويهزم عدوهم و يقر اعينهم بالنصر المبين اللهم امين
مع احترامي لكل الانجازات والاعمال الجهادية البطولية للمجاهدين في السنيين الاولى للجهاد العراقي والتى لاتساوية الاعمال الجهادية في هذا الوقت ...للعديد من الاسباب التى لاتخفى على احد ...ولكن وجب علينا قولها فالثابتون على درب الجهاد الان في العراق كالقابضون على الجمر ....فهم صفوة الصفوة وتاج الراؤوس ....في زمن كثرة فية الشهوات وضعاف النفوس وقل المعين والنصير وحسبنا الله ونعم الوكيل ....فنعمة الثبات كبيرة فدعو لاخوانكم بها كثيرا في هذة الاوقات اللهم ثبت اخواننا المجاهدين في العراق ثبات كثبات الجبال
نسأل الله ان يوفق المجاهدين لكل ما يحب ويرضى
نسأل الله ان يوفق المجاهدين لكل ما يحب ويرضى
