بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي دبابه مدرعة، شاحنة بريطانية همر مصفحة دفع رباعي ، كاسحة ألغام صهريج وقود زيل شاحنة تريلة . تم اصابة طائرة مروحية وسقوطها في منطقة الفضل بغداد داخل بتاريخ بالاسلحة المتوسطة ومقتل افراد على متنها . اسقاط طائرة سمتية شمال بغداد خارج في منطقة يثرب بتاريخ بالاسلحة المتوسطة والثقيلة . اسقاط طائرتي تجسس مسيرة احداهما شمال بغداد خارج في منطقة الضلوعية بتاريخ والاخرى شرق بغداد خارج في منطقة المدائن بتاريخ . .مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم والهجوم على آلسيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الرآجله وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونه معها بالصواريخ والهاونات والرمانات واليدويه في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفويه والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع ، والكمائن الجوية والكمائن الأرضية على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة و عمليات القنص وعمليات التفجير وإطلاق الصواريخ رمية، ورمي الهاونات رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . .بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد قتيل بينهم ضابط و جندي تم قتلهم قنصا وتفجيرا في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. .تم إطلاق صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي طارق كراد ، كاتيوشا سناب قاذفه . .تم رمي قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي عيار ملم عيار ملم عيار ملم رمانة . .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعه كالآتي دبابة مدرعة مصفحة همر مونيكا لوري سيارة نيسان صهريج برج مراقبة للحرس الوثني عجله مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم . .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد قتل وجرح ومنهم ضابط و جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجله بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . .تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية المهاجمة العدو المحلي .والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق حمل البيان بصيغة وورد من الروابط . . . ... . . ... . . . المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 