بسم الله الرحمن الرحيم... لقد رأيت هذا الخبر المزعج وانا اتصفح اخبار اليوم العالمية في هذا الشهر الفضيل ودعوت الله عز و جل ان يحمي هذا الدين في الايام القاسية التي نعيشها.. واتسائل بيني و بين نفسي من هو يا ترى المسؤول عن كل ما يحدث لنا من مصائب و خنق للحريات في كثي من بقاع العالم.. وهذا هو الخبر المنقول.. رئيس طاجكستان يصدر قانونا يحظر دخول المساجد على من هم دون ال عاما.. دوشنبه د ب أ ذكرت وسائل إعلام في طاجكستان امس الأربعاء أن الرئيس إمام علي رحمنوف قد صادق على قانون حظر دخول المساجد على من هم دون ال عاما. ويقضي هذا القانون بحظر دخول القصر دون ال عاما المساجد خوفا من تنامي التشدد الديني، كما ينص القانون على توقيع عقوبة السجن لسنوات طويلة بحق الاباء الذين يشارك أطفالهم بالحضور في حفلات دينية. ويستثني القانون دخول الأشخاص من هذه الشريحة العمرية إلى المساجد في حال تشييع الجنائز. كما يقضي القانون بحظر إطلاق الأسماء الإسلامية على المولودين الجدد ويطالب الرئيس رحمنوف بتطبيق أسلوب التربية الغربي. ويحتج رجال الدين في الجمهورية السوفييتية السابقة بقوة على هذا القانون ويتساءلون كيف لا يسمح للأطفال بالمشاركة في الصلوات في شهر رمضان الجاري. ويقضي القانون بسجن مدرسي التربية الدينية لمدة تصل إلى عاما إذا درسوا للأطفال مواد تخالف القوانين. وكانت هجمات الإسلاميين في طاجكستان المجاورة لأفغانستان شهدت تزايدا في الفترة الأخيرة. وكان المتشددون الإسلاميون خاضوا حربا دموية ضد الحكومة في حقبة التسعينيات. واقترح بوريس جريسلوف رئيس البرلمان الروسي إعادة نشر قوات أمن روسية في منطقة الحدود بين طاجكستان وأفغانستان.