بعد حمد الله والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم NUM NUM NUM NUM NUM اخواننا الكرام نتابع معكم كشف وفضح هؤلاء الروافض اعداء الاسلام الذين يخادعون الله والذين امنوا وما يخدعون الا انفسهم وما يشعرون NUM NUM NUM الذين يظهرون الاسلام والدفاع عن قضاياه وهم يمكرون بالامة ويتاجرون بقضاياها ولقد رايناهم وهم يرفعون اصواتهم يمينا ويسارا وشمالا وجنوبا انهم يناصرون الشعب الفلسطينى وانهم انما يدافعون عن المسجد الاقصى والمتابع لتاريخهم يجدهم هم الذين خانوا الناصر صلاح الدين حتى قاتلهم شر تقتيل وهم من جاءوا بالافرنجة الى بلاد الاسلام NUM NUM NUM NUM وحديثا خدعوا الحركات الاسلامية فى فلسطين حتى خرج احد القادة البارزين وقال فى حديثه الصحفى نحن ابناء الخمينى وقال بعد ان خدعوه واوهموه بانهم سيدفعون له من المال كذا وكذا نحن ابناء الثورة الخمينيية ونساله الان وبعد شهور على الوعد المكذوب ماذا دفعت ايران للحركة الاسلامية فى فلسطين الان الا ما تظهر به التقية للامة الاسلامية وتخادعها به ان الذى حارب فى لبنان ادعى كذبا وزورا انه يحارب من اجل الامة فهل انتهت قضية الامة حتى تتوقف الحرب NUM NUM NUM وهل قتاله للامة فى محيط لبنان فقط NUM NUM NUM NUM اوليس الشيشان من اراضى الامة الاسلامية اوليست افغانستان من اراضى الامة الاسلامية NUM NUM NUM اوليس الصومال من اراضى الامة الاسلامية بل اكثرمن هذا ماذا يقدمون اليوم لشعب فلسطين والقدس NUM NUM NUM ولما كان يمتلك الصواريخ التى تضرب تل ابيب لماذا لم يقذفها من قبل او من بعد NUM NUM NUM NUM NUM اخواننا الكرام NUM NUM NUM ان الرافضة الشيعية دين يقوم على الكذب والخديعة وما يسمونه التقية ويسعدنا ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون NUM NUM الشيعة الرافضية والكذب NUM NUM التقية الشيعة والكذب الشيعة والكذب كأنهما لفظان مترادفان لا فرق بينهما، تلازما من أول يوم أسس فيه هذا المذهب وكون فيه هذا، فما كانت بدايته إلا من الكذب وبالكذب. ولما كان التشيع وليد الكذب أعطوه صبغة التقديس والتعظيم، وسموه بغير اسمه، واستعملوا له لفظة التقية وأرادوا بها إظهارا بخلاف ما يبطنون ، وإعلانا ضد ما يكتمون، وبالغوا في التمسك بها حتى جعلوها أساسا لدينهم وأصلا من أصولهم إلى أن نسبوا إلى بعض أئمتهم المعصومين عندهم أنه قال كما يرويه بخاريهم محمد بن يعقوب الكليني التقية من ديني ودين آبائي، ولا إيمان لمن لا تقية له قاله أبو جعفر، الإمام الخامس حسب زعمهم . وروى الكليني أيضا عن أبي عمر الأعجمي أنه قال قال لي أبو عبدالله عليه السلام يا أبا عمر إن تسعة أعشار الدين في التقية، ولا دين لمن لا تقية له . وأكثر من ذاك فقد روى الكليني هذا في صحيحه عن أب بصير قال قال أبو عبدالله ع التقية من دين الله، قلت ومن دين الله؟ قال إي والله من دين الله . فهذا هو دينهم الذي يدينون به، وهذا هو معتقدهم الذي يعتقدونه، فما هو إلا كتمان للحق وإظهار للباطل، فقد وضعوا لهذا حديثا فقالوا عن سليمان بن خالد قال قال أبو عبدالله عليه السلام يا سليمان إنكم على دينكم من كتمه أعزه الله ومن أذاعه أذله الله . وكيف هذا مع قوله تعالى يا أيها الرسول بلغ ما أنزل إليك من ربك، وإن لم تفعل فما بلغت رسالته . وقد قال الله عز وجل فاصدع بما تؤمر وأعرض عن المشركين . وقال رسول الله عليه السلام في حجة الوداع معلنا دينه ومظهرا كلمته ألا هل بلغت؟ قالوا نعم ، قال اللهم أشهد ، فليبلغ الشاهد الغائب، فرب مبلغ أوعى من سامع . وقال نضر الله امرأ سمع منا شيئا فبلغه كما سمعه ، فرب مبلغ له من سامع . وقال عليه السلام بلغوا عني ولو آية . ومدح الله سبحانه وتعالى أنبياءه ورسله بقوله الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله . كما مدح أصحاب رسول الله حيث قال من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ، ليجزي الله الصادقين بصدقهم ويعذب المنافقين إن شاء أو يتوب عليهم، إن الله كان غفورا رحيما . وقال ولا يخافون لومة لائم . وذم المنافقين على كذبهم فقال إذا جاءك المنافقون قالوا نشهد إنك لرسول الله، والله يعلم إنك لرسوله، والله يشهد إن المنافقين لكاذبون . وبين أوصافهم وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا خلوا إلى شياطينهم قالوا إنا معكم ، إنما نحن مستهزءون . و ثم بين جزاءهم وقال إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار، ولن تجد لهم نصيرا . ونهى رسول الله عن الكذب وذمه ، وأمر بالصدق ومدحه كما يرويه البخاري ومسلم عليكم بالصدق فإن الصدق يهدي إلى البر ، وإن البر يهدي إلى الجنة، وما يزال الرجل يصدق ويتحرى الصدق حتى يكتب عند الله صديقا ، وإياكم والكذب فإن الكذب يهدي إلى الفجور ، وإن الفجور يهدي إلى النار، وما زال الرجل يكذب ويتحرى الكذب حتى يكتب عند الله كذابا . وعن سفيان بن عبدالله الثقفي قال سمعت رسول الله يقول كبرت الخيانة أن تحدث أخاك حديثا هو لك به مصدق وأنت به كاذب . التقية دين وشريعة ذاك ما يعتقده المسلمون بأمر من الله ووصية من رسوله ، أما الشيعة فقد أدخلوا الكذب في المعتقدات حتى معتقداتهم الأساسية. فها هو صدوقهم وشيخ محدثيهم محمد بن علي الحسين بن بابويه القمي يقول في رسالته المعروفة الاعتقادات التقية واجبة، من تركها كان بمنزلة من ترك الصلاة وقال التقية واجبة لا يجوز رفعها إلى أن يخرج القائم فمن تركها قبل خروجه فقد خرج عن دين الله تعالى، وعن دين الأمامية، وخالف الله ورسوله والأئمة ، وسئل الصادق عليه السلام عن قول الله عز وجل إن أكرمكم عند الله أتقاكم. قال أعملكم بالتقية . وكيف لا يكون من المعتقدات الأساسية عندهم وقد نسبوا إلى رسول الله كذبا ومينا أنه قال مثل مؤمن لا تقية له كمثل جسد بلا رأس له . ونقلوا عن إمامهم المعصوم الأول حسب زعمهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه أنه قال التقية من أفضل أعمال المؤمن يصون بها نفسه وإخوانه من الفاجرين . وعن الإمام الثالث حسين بن علي أنه قال لولا التقية ما عرف ولينا من عدونا كان الكذب معيار لمعرفة الشيعة . وعن الإمام الرابع علي بن الحسين أنه قال يغفر الله للمؤمن كل ذنب ويطهره منه في الدنيا والآخرة ما خلا ذنبين ترك التقية يا للذنب وترك حقوق الإخوان . وعن الإمام الخامس محمد بن علي بن الحسين المعروف بالباقر أنه قال وأي شيء أقر لعيني من التقية ، إن التقية جنة المؤمن . وقال خالطوهم بالبرانية أي ظاهرا وخالفوهم بالجوانية باطنا إذا كانت الإمرة صبيانية . وعن الإمام السادس جعفر بن الباقر الملقب بالصادق والمكنى بأبي عبدالله أنه قال لا والله ما على وجه الأرض شيء أحب إلى من التقية يا حبيب اسم الراوي إنه من كانت له تقية رفعه الله يا حبيب ومن لم تكن له تقية وضعه الله . وعن الإمام السابع موسى بن جعفر أنه كتب إلى أحد مريديه علي بن سويد ولا تقل لما بلغت عنا أو نسب إلينا هذا باطل وإن كنت تعرف خلافه، فإنك لا تدري لم قلناه وعلى أي وجه وضعناه، آمن بما أخبرتك ولا تفش ما استكتمتك . وعن الإمام الثامن علي بن موسى أنه قال لا دين لمن لا روع له ولا إيمان لمن لا تقية له، وإن أكرمكم عند الله أتقاكم، فقيل له يا بن رسول الله إلى متى؟ قال إلى يوم الوقت المعلوم، وهو يوم خروج قائمنا، فمن ترك التقية قبل خروج قائمنا فليس منا . فهذه هي عقيدتهم في الكذب وتقديسهم له وغلوهم فيه. وهل بعد هذا يمكن لأحد أن يعتمد عليهم، ويصدق قولهم، ويمشي معهم، ويتفق بهم، ولقد صدق عالم شيعي هندي السيد إمداد إمام حين قال إن مذهب الإمامية ومذهب أهل السنة عينان تجريان إلى مختلف الجهات، وإلى القيامة تحريان هكذا متباعدتين لا يمكن اجتماعهما أبدا . وصدق الخطيب رحمه الله في عنوان رسالته الخطوط العريضة للأسس التي قام عليها دين الشيعة الإمامية الاثنى عشرية واستحالة التقريب بينهما وبين أصول الإسلام في مذاهبه وفرقه . فكيف الجمع بين الصدق والكذب؟ وكيف الاجتماع بين الصادق والكاذب؟ وليس الكاذب فحسب بل الكاذب الذي يظن الكذب ضروريا ، واجبا عليه، وأكثر من هذا يعتقده من أعظم القربات إلى الله. التقية ليس إلا كذبا محضا بعض الشيعة، تظاهروا بأنهم لا يريدون بالتقية الكذب بل يقصدون بها كتمان الأمر صيانة للنفس ووقاية للشر . والحقيقة أنه ليس كذلك بل كذبوا في هذا أيضا لأنهم لا يريدون من التقية إلا الكذب والخداع، والتظاهر بغير ما يبطونه. فها هي الشواهد والبراهين على ذلك يروي محمد بن يعقوب الكليني في صحيحه الكافي في الفروع عن أبي عبدالله أن رجلا من المنافقين مات فخرج الحسين بن علي صلوات الله عليهما يمشي معه، فلقيه مولى له فقال له الحسين عليه السلام أين تذهب يا فلان ، قال فقال أفر من جنازة هذا المنافق أن أصلي عليها، فقال الحسين عليه السلام انظر أن تقوم على يميني فما تسمع أقول فقل مثله، فلما أن كبر عليه وليه. قال الحسين الله أكبر، اللهم العن فلانا عبدك ألف لعنة مؤتلفة غير مختلفة ، اللهم اجز عبدك في عبادك وبلادك، وأصله حر نارك، وأذقه أشد عذابك، فإنه كان يتولى أعداءك، ويعادي أوليائك، ويبغض أهل بيت نبيك . ونسبوا مثل هذا الكذب إلى رسول الله وافتروا عليه حيث قالوا عن أبي عبدالله عليه السلام قال لما مات عبدالله بن أبي بن سلول حضر النبي جنازته، فقال عمر لرسول الله ألم ينهك الله أن تقوم على قبره ؟ فقال ويلك ما يدريك ما قلت؟ إني قلت اللهم احش جوفه نارا واملأ نارا وأصله نارا ، قال أبو عبدالله عليه السلام فأبدا من رسول الله ما كان يكره . فهذه عقيدة الشيعة في التقية أن رسول الله كان يخدع الناس عياذا بالله حيث كان يظهر أنه يستغفر للمنافق الذي منعه الله من الاستغفار له وهكذا كان يظهر مخالفة أوامر الله ونواهيه حيث كان يعمل هو نفسه غير ما يعمله أصحابه حسب ما يرونه من رسول الله عليه السلام، لأنهم ما كانوا يعلمون أن رسول الله كان يدعو له أو عليه، فالرسول كان يلعن شخصا حينما كان أصحابه يترحمون عليه ؟ فكان سره يخالف علانيته، وظاهره يخالف باطنه ، أي شيء كان يخوف رسول الله فأجبر على الصلوة على عبدالله بن أبي مع أن الإسلام كان قويا آنذاك وما نافق ابن أبي إلا خوفا من الإسلام وشوكته، وطمعا في منافعه وفوائده، فما صاغ الشيعة هذه الفرية إلا لإثبات عقيدتهم النجسة أن رسول الله كان يعمل بالتقية أي الكذب كما كان أئمتهم يعملون بها. فهذه هي التقية عند الشيعة التي يدعون أنها ليست إلا كتمانا لأمر صيانته للنفس ووقاية للشر ، وهل يشك أحد في هذه التقية هي عين النفاق والكذب. وهناك رواية أخرى تصرح بأنها نفاق محض فيروي الكليني في كتاب الروضة من الكافي عن محمد بن مسلم قال دخلت على أبي عبدالله عليه السلام وعنده أبو حنيفة فقلت له جعلت فداك رأيت رؤيا عجيبة ، فقال لي يا بن مسلم هاتها إن العالم بها جالس وأومأ بيده إلى أبي حنيفة ، فقلت رأيت كأني دخلت داري وإذا أهلي قد خرجت على فكسرت جوزا كثيرا ونثرته علي ، فتعجبت من هذه الرؤيا ، فقال أبو حنيفة أنت رجل تخاصم وتحاول لئاما في مواريث أهلك فبعد نصب شديد تنال حاجتك منها إن شاء الله ، فقال أبو عبدالله عليه السلام أصبت والله يا أبا حنيفة قال ثم خرج أبو حنيفة من عنده ، فقلت له جعلت فداك إني كرهت تعبير هذا الناصب ، فقال يا بن مسلم لا يسوءك الله فما يواطيء تعبيرهم تعبيرا ولا تعبيرنا تعبيرهم وليس التعبير كما عبره ، قال فقلت له جعلت فداك . فقولك أصبت وتحلف عليه وهو مخطئ ؟ قال نعم حلفت عليه إنه أصاب الخطأ . ومعروف أن أبا حنيفة رحمه الله ما كان ذا سلطة وشوكة حتى يهاب ويخاف منه ، بل كان مبغوضا عند أصحاب الحكم والجاه وناقما عليهم . ثم هو لم يطلب من أبي عبدالله جعفر أن يمدحه ولا أن يوجه السائل عن الرؤيا إليه بل أبو عبدالله نفسه مدحه ووجه محمد بن مسلم أن يسأله تعبير الرؤيا ، ولما أجابه ، صوبه ، وحلف له ، ولكن بعد توليه خطأه وتبرأ منه ، فماذا يقال لهذا ، أله اسم غير النفاق؟ وورد مثل هذا في آية من كتاب الله عز وجل كما يرويه الكليني في الكافي عن موسى ابن أشيم قال كنت عند أبي عبدالله عليه السلام فسأله رجل عن آية من كتاب الله عز وجل فأخبره بها ، ثم دخل عليه داخل فسأله عن تلك الآية فأخبره بخلاف ما أخبر الأول ، فدخلني من ذلك ما شاء الله حتى كان قلبي يشرح بالسكاكين فقلت في نفسي تركت أبا قتادة بالشام لا يخطئ هذا الخطأ كله فبينا أنا كذلك إذ دخل آخر فسأله عن تلك الآية ، فأخبره بخلاف ما أخبرني وأخبر صاحبي فسكنت وعلمت أن ذلك منه تقيه. ليت شعري ماذا يقول فيه المنصفون من الناس ؟ ومن أي نوع هذه التقية ؟ وأي شر دفع بهذه التناقضات والتضادات ؟ ومن أي مصيبة نجا بها ؟ وهل يعتمد على من يعتقد هذا الاعتقاد في المسائل الدينية أو الدنيوية ؟ وهل يؤمن مثل هذا على شيء من الكتاب والسنة؟ ومن يدري متى يعمل بالتقية ومتى لا يعمل؟ أليس هذا افساد في الدين وهدم لأساس الإسلام ، ولعب بآيات من كتاب الله عز وجل. وأكثر من ذلك كان الأئمة حسب زعم الشيعة يحلون الحرام ويحرمون الحلال تقية فهذا هو أبان بن تغلب أحد رواة الكافي يروي قائلا سمعت أبا عبدالله عليه السلام يقول كان أبي محمد الباقر عليه السلام يفتي في زمن بني أمية أن ما قتل البازي والصقر فهو حلال وكان يتقيهم وأنا لا أتقيهم وهو حرام ما قتل . فماذا يمكن أن يقال فيه حرام يفتي فيه بالحلال؟ أهذا دين وشريعة يا عباد الله ؟ وهل يجوز لعامي أن يفتي بحل ما يعده حراما في معتقداته ، فأين الإمامة والعصمة على حد قولهم؟. فهذا هو قول الله عز وجل قل من حرم زينة الله التي أخرج لعباده من الطيبات والرزق . وقال سبحانه في ذم اليهود والنصارى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله . وفسره رسول الله الصادق الأمين بقوله كانوا إذا أحلوا لهم شيئا استحلوه وإذا حرموا عليهم شيئا حرموه وقد بين سبحانه أن التحليل والتحريم ليس من خاصته محتى النبي الكريم ليس له الأمر في ذلك حيث قال يا أيها النبي لم تحرم ما أحل الله لك . فكيف للباقر أن يجعل الحرام حلالا والحلال حراما. وهم لم يعطوا الباقر وحده أن يحلل حراما ويحرم حلالا بل كل الأئمة حسب زعمهم يملكون تحليل ما حرمه الله وتحريم ما أحله الله. فهذا هو محدثهم الكبير أبو عمرو محمد الكشي يذكر في كتابه عن حمدويه قال حدثنا محمد بن الحسين عن الحكم بن مسكين الثقفي قال حدثني أبو حمزة معقل العجلي عن عبدالله بن أبي يعفور قال قلت لأبي عبدالله جعفر والله لو فلقت رمانة بنصفين فقلت هذا حلال وهذا حرام ، نشدت أن الذي قلت حلال حلال ، وأن قلت حرام فحرام فهل أنكر على ذلك أبوعبدالله ورد عليه ؟ كلا بل فقال رحمك الله ، رحمك الله . فهذا هم معتقدهم الذي يمدحون عليه ، ولأجل ذلك قال جعفر ما أحد أدى إلينا ما افترض الله فينا إلا عبدالله بن يعفور . وهكذا كانوا يأمرون الناس أن يجعلوهم آلهة يعبدون ، فيحللون ويحرمون ، وقد صرح بذلك الإمام التاسع لهم محمد بن علي بن موسى حينما سئل عن اختلاف الشيعة فقال إن الأئمة هم يحلون ما يشاءون ويحرمون ما يشاءون. فلا يستبعد ممن يعتقد مثل هذا أنه لا يكذب في الأمور الأخرى ، فمن لا يؤمن عليه في الحلال والحرام كيف يؤمن عليه في المباحات؟. ثم من كان يجبر الباقر أن يفتي بما أفتى ؟ ويظهر من كلام جعفر أن فتوى أبيه كانت لإرضاء السلاطين الأمويين ، لأنه يقول كان يفتي في زمن بني أمية فإن كان هذا فماذا يقول فيه الشيعة بعد ما ثبت عندهم أيضا أن جابرا يقول وقد روى عنه الباقر نفسه وعن الباقر جعفر إن رسول الله قال من أرضى سلطانا بسخط الله خرج من دين الله . ألا يعد الشيعة إحلال الحرام يسخط الله ؟ ويقول علي بن أبي طالب في خطبه حسب زعمهم الإيمان أن تؤثر الصدق حيث يضرك على الكذب حيث ينفعك . وهل يشك أحد بعد هذا أن التقية كذب محض ؟. أمثلة لذلك وهناك أمثلة كثيرة لهذا فمنها عن سلمة بن محرز قال قلت لأبي عبدالله عليه السلام إن رجلا أرمانيا مات وأوصى إلي ، فقال لي وما الأرماني ؟ قلت نبطي من أنباط الجبال مات وأوصى إلي بتركته وترك ابنته ، قال فقال لي أعطها النصف . قال فدخلت عليه بعد ، فقلت أصلحك الله إن أصحابنا زعموا أنك اتقيتني ، فقال لا والله ما اتقيتك ولكني اتقيت عليك أن تضمن فهل علم بذلك أحد ؟ قلت لا قال فأعطها ما بقى . فأنظر إنه أعطى سلمة بن محرز نصف المال ثم حرمه من النصف الثاني ، فلابد من أحد أمرين، إما أن يكون له الحق أن يأخذ النصف وإما أن لا يكون له الحق ، فإن لم يكن له الحق فكيف أعطاه أولا ، وإن كان له الحق فلم تراجع ثانيا؟ ثم وأي شيء كان يخاف منه الإمام حيث لم يكن صاحبه ورفيقه ومقلده زراره بن أعين يبالي به . وهل يجوز لأحد أن يفتي في دين الله بخلاف ما قاله الله وقاله رسول الله عليه السلام تقية أو كذبا على التعبير الصحيح؟. ومسائل الفرائض لا تتعلق بالاجتهادات بل تثبت بالنصوص ، أفمن يغير النصوص ويحرفها، ويفتي بخلافها ، يعتمد عليه في المسائل الأخرى ؟ وهناك رواية أخرى تشبه الأولى رواها الكليني أيضا في الفروع. عن عبدالله بن محرز قال سألت أبا عبدالله عليه السلام عن رجل أوصى إلي وهلك وترك ابنته فقال أعط الابنة النصف ، واترك للموالى النصف ، فرجعت فقال أصحابنا لا والله ما للمولى شيء ، فرجعت إليه من قابل فقلت إن أصحابنا قالوا ليس للموالي شيء وإنما اتقاك ، فقال لا والله ما اتقيتك ولكني خفت عليك أن تؤخذ بالنصف ، فإن كنت لا تخاف فارفع النصف الآخر إلى الابنة ، فإن الله سيؤدي عنك . ويظهر من هاتين الروايتين أن الشيعة لا يجوزون الكذب اتقاء للنفس وحفظا للذات بل كانوا متعودين الكذب بدون أي شيء ، وأن السائلين عبدالله بن محرز وسلمة لم يكونا من الأمويين ولا العباسيين بل كانا من خلص الشيعة وأصحاب الإمام المعصوم عندهم وأيضا صرح جعفر بأنه لم يفت بالباطل تقية بل أفتى به مصلحة وكذبا. ونكمل فى الحلقة القادمة ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون