وثائقسريةجديدةتكشفقادةايرانيونوأجانبلحزبالدعوةالاسلاميةالعراقيجلّهمشغلويشغلمناصبمهمةفيالعراقالجديد..أسماءهمومناصبهم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منقولكشفتوثائقرسميةللنظامالعراقيالسابقعناسماءالقياداتالايرانيةوالاجنبيةفيتشكيلاتحزبالدعوةالاسلامية.وتفيدالوثائقالصادرةعناحدىالسفاراتالعراقيةجرىحذفالبلدالذيتتواجدفيهبانصفوةقياداتحزبالدعوةالذياسستهفيالعراقالمخابراتالبريطانيةوالايرانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ليسواعراقيين.ومعظمهمتبؤاويتبؤااليوممناصبقياديةفيالحكومةالعراقية.والمثيرفيماكشفتهالوثائقانقياداتمنأصولايرانيةواخرىغيرعراقية،لحزبحملاسمحزبالدعوةالإسلاميةفيالعراقالذيانقسمالانالىثلاثةاحزابوهيحزبابراهيماشيقرالجعفريوحزبجواداونوريالمالكيوحزبدعوةالعراق.ومنضمنقوائمالاسماءالتياوردتهاالوثائق،الشخصالذييحملالرقمالتسلسلي NUM هوالايرانيالمرشحأنيكونالوليالفقيهلجمهوريةشيعستانبعدتقسيمالعراقوأنإيرانتريدهأيضامنافساليكونمكانالسيستانيفيالنجف...والشخصالذييحملالرقمالتسلسلي NUM عضوايرانيفيبرلمانعملاءالاحتلالأسمهالحقيقيعليزنديوكانمسؤولعمايسمىبملفالمصالحةالوطنيةفيعهدحكومةالجعفري،وهومنالمرشحينبديلاعنالمالكي.وتالياًنصالوثائقالتينشرهااحدالمواقع...وثيقةرقم NUM مابينالأقواس......محذوفنصهابسماللهالرحمنالرحيمسفارةجمهوريةالعراقأسمالسفارةوالبلدمرفوعالرقمسغ NUM مالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التاريخالهجريهناكختمجاءفيهوزارةالخارجيةالعراقية،مكتبوزيرالخارجية، NUM  NUM  NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سريللغايةوشخصيوزارةالخارجية،مكتبالوزير..ممعلومات..لاحقاببرقيتناالرمزية NUM  NUM في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إستدعىالسيدالسفيريومالإثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منقبلالخارجية........حيثأستقبلهالسيدرئيسالدائرةالعربية......وسلمهالمذكرةومرفقهاقائمةبأسماءأعضاءفيحزبالدعوةالعميل.وإضافةالىماوردفيالمذكرةمننقاطفقدعبرعنرغبةسلطاتالأمن....بالتنسيقمعالجهاتالعراقيةالمختصةفيهذاالمجال.ملاحظاتالسفارةبالرغممنأنالتحقيقاتمازالتجاريةوبسريةتامة،ألاأنمايتوفرمنمعلوماتلحدالآنينحصرفيأنالمجموعةالتيالقيالقبضعليهاهنا....هيعبارةعنمنظمةلهاإرتباطاتواسعةتمتدمنإيرانالىدولالخليجفالسعوديةوصولاالىسوريا...،وقدتسلمتأموالاكبيرةلتمويلنشاطاتهامعالتقدير.التوقيعالسفير..المرفقاتمذكرةمعقائمةأسماء..يُكتبللمخابراتلتبيانالرأيحولالتعاونمعالجانب......حولالموضعتوقيع NUM  NUM  NUM  NUM قائمةالأسماءرقم NUM تفاصيلالاسماء NUM عبدالحليمالزهيري،الملقبأبومحمدأيرانيالجنسيةعضواللجنةالمركزيةومسؤولفرعالحزبفي.....يقيمفيإيرانوسوريايلتقيببعضهمفيمواسمالحجوفيسوريا. NUM محمدمهديالآصفيإيرانيالجنسيةعضواللجنةالمركزيةوالناطقالرسميباسمالحزبيقيمفيإيران. NUM محمدمهديالعطار،إيرانيالجنسيةعضواللجنةالمركزيةيقيمفيإيرانكانيتواجدفيأمارةالشارقةحتىالسبعينات،لهعلاقةباللجنةالماليةللحزب. NUM حسنشبرالعطارإيرانيالجنسية،عضواللجنةالمركزية،يقيمفيإيران،وصفأنهمسؤولاعناللجنةالماليةللحزب. NUM عليالأديبالملقبأبوبلال،إيرانيالجنسية،عضواللجنةالمركزية،يقيمفيإيرانوسوري،مسؤولالمكتبينالإعلاميوالسياسي،ومسؤولعنتنظيمالحزبفيباكستانوأفغانستان. NUM أبوعقيللاتفاصيل،إيرانيالجنسية،عضواللجنةالمركزية،يقيمفيإيران،متخصصفيكتابةالفكرالخاصبحزبالدعوةالإسلامي. NUM أبوأحمدالجعفري،هناكمنذكرأنأسمهالدكتورإبراهيمالجعفري،يقيمفيإيران،مسؤولاللجنةالفرعيةلتنظيمالحزبفيلندن.قائمةرقم NUM سنوافيكمبهاقريباأنشاءاللهلأنهالازالتبحوزةالمصدر..قائمةرقم NUM  NUM  NUM ناصرجمعةالخلصان،عضوويعتقدأنهقياديفيتنظيمدبي،يقيمفيدبي،يمتلكمتجرفيدبيويسيرحملةللحجوأنهكانيستضيففيمنزلهإجتماعاتحزبيةتابعةللتنظيم. NUM  NUM بدرأبوجمال،كويتيالجنسية،عضو،يقيمفيالكويت،شاركفيأحدالإجتماعاتالتنظيميةبدبي،يسيرحملةللحجباسمالتوحيد. NUM  NUM كاظمعبدالحسينمحمد،كويتيالجنسية،غيرمعروفدرجتهالحزبية،يقيمفيالكويت،صاحبحملةالغضنفرللحج،حضرعدةإجتماعاتتنظيميةفيدبيممثلاعنتنظيمالكويتوبمعيةأخرين،علىعلاقةبمحمدحسينفضلالله. NUM  NUM جوادكاظمأبولواء،عراقيالجنسية،عضوبالحزب،غيرمعروفالإقامة،تمأعتقالهعام NUM  NUM منقبلسلطاتالأمنالإماراتيةلعلاقتهبحزبالدعوة. NUM  NUM ثامرعبدالرحيمالكاظمي،عضومحتمل،يقيمفيمسقط،لديهأخيدعىكاظممنأعضاءحزبالدعوة. NUM  NUM عبدهفلاحالسوداني،منأصلعراقيالجنسية،يلقبأبومصعبويحملالجنسيةالبريطانية،عضوبالحزب،يقيمفيلندن،ذكرأنهيترددعلىمقرحزبالدعوةالإسلاميفيلندن. NUM  NUM أبومجاهدإيرانيالجنسيةمنأصلعراقي،عضوبالحزب،يقيمفيإيران،منأعضاءحزبالدعوة،مذيعافيتلفزيونوإذاعةإيران،يقدمبرنامجاسياسيا،حضرإجتماعاللحزببسورياعام NUM  NUM . NUM  NUM أبوسمرالعبادي،عراقيالأصلبريطانيالجنسية،عضوبالحزب،يقيمفيلندن،حضرإجتماعاللحزبفيسورياعام NUM  NUM . NUM  NUM د.موفقالربيعي،بريطانيالجنسية،عضوبالحزب،يقيمفيلندن،حضرمؤتمراللحزبفيسورياعام NUM  NUM . NUM  NUM أبوأحمدالمشهدي،عراقيالجنسية،يقيمفيإيران،حضرإجتماعاللحزبفيسوريا NUM  NUM . NUM  NUM أبوزهراء،عراقيالأصلربمايحملالجنسيةالألمانية،عضوبالحزب،يقيمبألماني،ممثلالحزبفيالمانيا،حضرإجتماعاللحزبفيسورياعام NUM  NUM . NUM  NUM أبوتقي،بحرينيالجنسية،يحملجوازاإيراني،عضوبالحزب،حضرإجتماعاللحزبفيسورياعام NUM  NUM . NUM  NUM حاجيمسلم،سوريالأصل،كنديالجنسية،عضوبالحزب،يقيمبكندا. NUM  NUM المهندسأبوياسر،عراقيالأصلبريطانيالجنسية،عضوبالحزب،يقيمبلندن،عضوتنظيملندن،وعضوفيالمكتبالسياسيالتابعللحزب.لقنصليةالإيرانيةفيكربلاءتعدوتشرفعلىبرنامجطائفيفيالفضائيةالعراقية..تفاصيالقنصليةالإيرانيةفيكربلاءتعدوتشرفعلىبرنامجطائفيفيالفضائيةالعراقية..تفاصيلفاضحةومعلوماتخطيرةالكاتبصباحالعراقيلقدخلفسقوطالدولةالعراقيةبجميعهياكلهاعلىأيديالمنظماتالإجراميةوالأحزابالطائفيةإلىحدوثحالةمنالفوضىالعارمةوالفلتانالأمنيالرهيبوالذيأجتاحالعراقمنشمالهإلىجنوبه.وقدسببهذاالوضعالمزريوالمترديالخطيرإلىدفعهذهالأحزابوهذهالمنظماتالإرهابيةإلىالإستيلاءعلىممتلكاتالمالالعامواتخاذهامقراتلهمولأحزابهم.ولكنماالعملمعوجودرؤوسالإسلامالسياسيالطائفيعلىرأسهذهالعصاباتالإجراميةومنالذينعناهمالمرجعالشيعيمحمدحسينفضلاللهبقولهإننيأشعربالخجلالحقيقيلأنالموضوعصارمتهرئآ.وأصبحالأئمةالأطهارسلعةتجاريةتباعوتشترىبينمستغليحاجاتهمومدعيمحبتهم.ومنهذهالمؤسساتالتيتمتخريبهاوالسيطرةعلىممتلكاتهامنعصاباتالإسلامالمذهبيوالطائفيهيدائرةالإذاعةوالتلفزيونوتحويلهاإلىماخورإعلاميلفئةمنعصابةالتشيعالسياسيوترديدهاكالببغاءماتؤمربهامنقبلعمائمالشيطان.فماتسمىاليومبالعراقالجديدالفضائيةالعراقيةالطائفيةببرامجهاالسخيفةالتيتعبربشكلواضحلالبسفيهوبثهاروحوإشاعةالتفرقةبينالعراقيينبالإصرارعلىمفرداتومنهذاالمنطلقماذاتريدأنتقولولأجلماذاتريدأنتروجأفكارهاالطائفيةالمسمومةوتبثهابينالحينوالأخر.فكليومتفجرعليناهذهالفضائيةالتيتدسالسمفيالعسلفيبرامجهاالسخيفةقنابلدخانيةلزجثقيلماؤهاخانقدخانهايتشظىمافيداخلهاويقتلكلمنيشاهدهاوفيقلبهمثقالذرةمنالوطنية.وأخرماأطلقتهعليناهذهالفضائيةمنالبرامجالصفراءهوذلكالبرنامجالطائفيالسخيفالمسمىتجلياتعراقيةحينماإدعتهذهالفضائيةأنمدينةالمنصورالمنورةبغدادإنماهيمدينةفارسيةقديمة.وأنالمثنىالشيبانيعندمادخلهابجيشهالعربيأخذمعهعندرجوعهحملثمانجمالمنالذهبوالفضةوأنأحدأحيائهاالقديمةوهوحيالشواكةبجانبالكرخقدبنيعلىأطلالقصرفارسيقديميدعىبقصرسابور؟؟؟والذييلقببسابورذوالأكتاف؟؟؟هذاالبرنامجالقذرالطائفيوالذييترنمعلىأمجادالإمبراطوريةالساسانيةالمقبورةوالذييعدهويقدمهالمدعوعليالنشميوبأشرافخاصومباشرمعنائبالملحقالثقافيفيالقنصليةالإيرانيةفيمحافظةكربلاءالإرهابيالمدعوأبوأيةالعضوالمؤسسفيجماعةحزباللهالإيرانيــفرعالعراق.والمعروفعنهذاالنشميالمتشيعحديثآوحسباتجاهالرياحالصفراءالمسمومةبأنهلميمارسالحياةالسياسيةالعمليةولميكنيومآمنالأياممناضلاولامعارضآبلكانأستاذفيجامعةبغدادــيدرسمادةالتاريخوكاناللهيحبالمحسنينوليسكماصورهأعلامالرزخونوالملاحبيببنالصدرالضابطالسابقفيمديريةالتوجيهالسياسيلوزارةالدفاعوعضوقيادةالشعبةفبرنامجهالبائسالمسمىتجلياتعراقيةأوبالأحرىتسميتهتجلياتطائفيةأومذهبيةكانأفضلوأحسن.أماأذاأخذناالشريطالإخباريوالذيتبثهالفضائيةالعراقيةكليوموتثلجفيهقلوبالذينأمنواأوتمقرطوالايتوقفهذاالشريطالديمقراطييوماماعنعدضحاياهمنأهلالسنةبالإشارةالصريحةوالمباشرةلمذهبهمومناطقتواجدسكناهموالذينتمقتلهمأوتمتشريدهمأوهدمتمنازلهمبلويتمالإعلانذلكعلىرؤوسالإشهادوبلاأيخجلأوحياءأومواربة...فبحسبمعلوماتهذاالشريطألأخباريوبحسبالمعلوماتالمتطابقةمعشريطقناةالعالمالإيرانيةومعهاشريطقناةالفيحاءوالفراتوغيرهامنمواخيرإعلامالحرسالثوريالإيرانيفإنعددالعراقيينالإرهابيينالمعتقلينلدىقواتوزارةالداخليةالديمقراطية؟؟؟بلغلعامواحدفقط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مائةوعشرونألفإرهابيعراقيوالبياناتالإعلاميةالتيتصدرهاقواتالإحتلالوالدولالمتحالفةمعهاتقولأنعددالإرهابيينالذينتمقتلهمفيعملياتعسكريةولعامواحدبلغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مائتانوخمسونألفإرهابيعراقيالمعلوماتالديمقراطيةالتيبثهاهذاالشريطالإخباريالدمويولمدةثلاثإياممن NUM و NUM و NUM ــأبــلعام NUM  NUM  NUM  NUM هيكالتاليفوجنموروزارةالداخليةتقتلوتلقيالقبضعلى NUM  NUM  NUM إرهابيآفيمناطقمختلفةمنبغدادواللواءالسابعيلقيالقبضعلى NUM  NUM ارهابيآوقواتالشرطةتقتلوتعتقل NUM  NUM ارهابيآوقواتالجيشتعتقل NUM  NUM أرهبيآوتقتلعشرةمنهمقواتالبيشمركةتلقيالقبضعلى NUM  NUM  NUM إرهابيآولواءحفظالنظاميلقيالقبضعلى NUM  NUM أرهابيآ...ألخوهكذادواليكوالغريبفيشريطهمالطائفيالقذرالذييبثمنمواخيرهمالإعلاميةالطائفيةالمسمومةفيأنجميعهؤلاءالإرهابيينقدخرجواجميعآمنمنطقةواحدةيطلقعليهاجزافآبمنطقةالمثلثالسنيزائدآمحافظةبغدادفإذاكانتهذهالأرقاموالتييبثهاالشريطالدمويالإخباريكليومصحيحةولالبسفيهافهذايعنيأنالعراقوخلالالسنواتالقليلةالقادمةقدأصبحأكبرمقبرةجماعيةديمقراطيةإتحاديهشاملةولايةفقهيةفيالعالم.والغريبأنهذهالمقبرةالديمقراطيةفيالعراقالجديدتناديوبأعلىصوتهاالطائفيالقبيحالمبحوحهلمنمزيد...هلمنمزيد...هلمنمزيد...هذاإضافةإلىمايتمأعتقالهممنقبلقواتالإحتلالوفرقالموتوالمليشياتالتابعةلهم...هذاومنضمنهمأجانبعبارةشهيرةطالماتترددفيثناياهذاالشريطالديمقراطائفيوذلككنوعمنالإستحلالالدمويأوكنوعمنالبهاراتالإيرانيةالرخيصةوالتيترشعلىجثثهؤلاءالعراقيينالمغدورينالإرهابيينلكيلاتفوحالرائحةوينكشفالمستورولكنلاترىفيهذهالفضائيةالعراقيةأينوعمنالأخبارأوفيشريطهاالإخباريمايفعلهفيلقالقدسالإيرانيالإرهابيفيالعراقبتهريبهالإسلحةوالألغاموالمعداتالعسكريةالمختلفةإلىتنظيماتالقاعدةوفرقالموتوالمليشياتالتيتتقاتلالآنفيبغدادومحافظاتجنوبالعراقللاستئثاربالغنائموكراسيالحكم.ويؤكدكذلكلناالسيدأيادجمالالدينالمنتميلماتسمىبالقائمةالعراقيةفيحديثهلقناةالعربيةالفضائيةحولاستهدافالأمريكانللمناطقالكثيفةالسكانبالقصفالعشوائيبحجةوجودمسلحينمناهضينللوجودالأمريكيوالذيغالبآمانرىصورالضحايامنعلىشاشاتالتلفزةوالقنواتالإعلاميةومنخلالالقصفالوحشيمنالنساءوالأطفالوالشيوخوعدمأثارتهابالإعلامالداخليالعراقيفقطلفئةمعينةمنالمجتمعالعراقيحيثيصرحعندماتقصفالقواتالأمريكيةمناطقفيمحافظاتالأنبارأوصلاحالدينأوالموصللاترىأيحديثأوخبرفيالفضائيةالعراقيةعنهذهالجرائموعندمايتمأستهدافمناطقمعينةفيمدينةالصدرأوالشعلةأومحافظاتجنوبالعراقتقومهذهالفضائيةالعراقيةبإقامةالدنياعلىالأمريكانبواسطةأستضافتهاللمحللينوالخبراءلشرحهذهالهجمةومنخلالهذاالطرحالطائفيتريدأيجادشرخواضحفيبنيانالمجتمعالعراقي.هلهيرسالةإيرانيةواضحةالملامحوالبنيانوخصوصآنحنعلىأعتابمرحلةخطيرةاليوممنعمرالعراقوتقسيمهإلىكونتوناتطائفيةومذهبيةوعرقيةتتناحرفيمابينهاللوصولإلىعرشالحكمالذيسوفيبنيعلىجماجمأهلناالعراقيينهذاماسوفيكشفهلناالمستقبلالقريب...باحثفيشؤونالإرهابالدوليللحرسالثوريالإيرانيلمزيدمنالتوثيقوالمتابعةراجعالكتابالوثائقيللصحفيالعراقيأسرعبدالرحمنالحيدريوالمعنونظاهرةالديمقراطائفيةفيالعراقيسلطفيهاالأضواءعنماهيةالأحداثالتيصنعتوأدتبالعراقإلىالوصولإلىماهوعليهالآنوالوضعالطائفيالدامي...الدراماالعراقيةوسبلالنهوضــللكاتبرضاالمنصوري...وللتوضيححولالشريطالإخباريالطائفيلماتسمىبالفضائيةالعراقية...ماحدثفجريومالجمعة NUM ت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عندماهاجمتقواتالإحتلالمدعومةبالطائراتقريةجيزانيالأمامفيمحافظةديالىلغرضألقاءالقبضعلىأحدقياديفيلقالقدسالإرهابيكانفيإجتماعمعقياداتمنجيشالمهدي...وتسببهذاالقصفللقريةعنسقوطالعشراتمنبينهمنساءوأطفالفيالبيوتالقريبةوالملاصقةلمكانالاجتماع...وتمنعتهمبالشهداءوهمكذلكأنشاءالله...وعندماتقصفالطائراتالأمريكيةمحافظاتمثلالإنبارأوصلاحالدينأوالموصلويسقطضحايامدنيينعزلوأبرياءيتموصفهممنقبلهذاالماخورالإعلاميلتاجرالخردةبالقتلىالإرهابيينوليسبالشهداءكماتفعلمعالأخريينوهذاماحدثكذلكيومالسبت NUM ت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عندماعرضتفيالأخبارمقتل NUM  NUM إرهابيآ؟؟؟والقبضعلى NUM  NUM فيسامراء...وللحديثشجونوتكملة...الموضوعمنقولبتصرفكبيرشملحذفبعضالفقراتالتيليسلهاداعي.. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
