جنود أوغنديون في مطار مقديشو شهدت العاصمة الصومالية مقديشو صباح اليوم أعنف معارك لها منذ شهرين أدت إلى مصرع مدنيا وإصابة بحسب شهود عيان ومسؤول خدمات الإسعاف الخاصة بالمدينة علي موسى. وجاء سقوط الضحايا بعد قصف مدفعي من القوات الأفريقية على جنوب المدينة ردا على قصف المطار أثناء سفر الرئيس الصومالي شريف شيخ أحمد بقذائف الهاون من قبل حركة الشباب المجاهدين. وقال شهود عيان إن أغلب القذائف التي أطلقتها القوات الدولية سقطت على سوق للمواشي بالمدخل الشرقي لسوق بكارا الرئيسي بمقديشو في وقت كان فيه المواطنون يتوافدون للدخول إلى السوق. وأوضح علي موسى أن معظم القتلى والمصابين هم مدنيون عزل، مشيرا إلى أن النسوة والأطفال يشكلون الأغلبية للجرحى الذين تم نقلهم إلى مستشفيين رئيسيين بمقديشو. ووصف موسى المشهد بأنه أمر مفزع ومرعب مشيرا إلى وجود مشاهد مؤلمة لجثث تقطعت أشلاء. من جهته اعتبر مسؤول العمليات بالحزب الإسلامي شيخ محمد عثمان عروس أن الهدف وراء القصف الوحشي الذي استهدف سكان مقديشو هو أن القوات المرتزقة الأفريقية تريد إرسال إشارة إلى قادة الاتحاد الأفريقي أنهم يؤدون واجبهم بإبادة الشعب الصومالي على أكمل وجه . وأدان بشدة سلطان أحمد طوري رئيس الهويا الجناح المؤيد للمعارضة عمليات القصف داعيا سكان مشارف سوق بكارا والأحياء المجاورة له إلى حمل السلاح والتوجه نحو من سماهم بالمرتزقة، في إشارة إلى القوات الأفريقية، كما دعا إلى إصدار أوامر بإغلاق جميع المحال التجارية بالأسواق وإجبار التجار على المشاركة في القتال.