بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين، والصلاة والسلام على من جاء بالصدق ورحمة للعالمين، محمد النبي الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيقول الله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة NUM . ويقول النبي صلى الله عليه وسلم وآله في الحديث الصحيح إن من أربى الربا الاستطالة في عرض المسلم بغير حق . لتحميل البيان كاملا بصيغة من احد الروابط ادناه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM من ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة NUM .
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين، والصلاة والسلام على من جاء بالصدق ورحمة للعالمين، محمد النبي الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيقول الله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة NUM . ويقول النبي صلى الله عليه وسلم وآله في الحديث الصحيح إن من أربى الربا الاستطالة في عرض المسلم بغير حق . بيان رد على أبي حمزة المهاجر فيما رمى به الجيش وأميره من تهم في هذه الأيام العصيبة التي تمر بها الساحة الجهادية في العراق وفي الوقت الذي تعاهد أهل الكفر على كفرهم وشدوا أزر بعضهم، يأبى بعض القياديين في الجماعات الجهادية إلا طعن المجاهدين من الخلف، وتشويه صورهم، بدافع من الحزبية المقيتة التي أعمت بصائر بعضهم حتى غابت عن تصرفاتهم مصلحة الجهاد والأمة والدين، وصار همهم مصلحة الجماعة والحزب أو ما اختطوا لأنفسهم من مشاريع بدعية، وفي تصرف مشين جدا وتوقيت عجيب خرج علينا أبو حمزة المهاجر ليقذفنا بأشد ما يمكن أن ي قذف به إنسان ألا وهو ردة أكثرنا عن دين الله ، في قوله وبدأ يعني أمير جيش المجاهدين يفتي بقتل الأخوة وتحالف مع الصحوات، حتى أنه كان يبيت عند شذر عبد سالم قائد صحوة التاجي... أما من خاض في الصحوات منهم يعني جيش المجاهدين وهم الكثرة فشأنهم شأن إخوانهم من أهل الردة وذلك في جوابه على أسئلة وجهت إليه بثتها بعض المنتديات الجهادية. ونحن إذ نكذب هذه الفرى العظيمة، وهذا البهتان المبين، ونردها على قائلها، نبين لكل مسلم، أن هذا الافتراء قد مس أعراض آلاف من المجاهدين الصادقين نحسبهم كذلك والله حسيبهم ، والذين يحبون الموت في سبيل الله كما يحب أهل الدنيا حياتها، والذين أفضى كثير منهم إلى الله ربهم وبرهنوا على جهادهم بفيض دمائهم، وآخرون وراء قضبان الاحتلال، وأكثرية أحرقت مراكبها، وكسرت أغماد سيوفها، لا يلوون على شيء من الدنيا وحطامها، إلا رفع كلمة لا إله إلا الله والموت في سبيل الله، وليس لهم لهج إلا و م ا ك ان ق و ل ه م إ لا أ ن ق ال وا رب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا وانص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين آل عمران NUM NUM NUM . وإننا لندعو أبا حمزة للمباهلة، وأن نلعن الظالم الكاذب معا في هذه الأشياء المذكورة في كلامه، وهي NUM زعمه أن أمير الجيش أو الشخص الذي عناه في كلامه قد تحالف مع الصحوات، وأنه أخذ يفتي بقتل أفراد القاعدة. NUM وأن أمير الجيش أو الشخص الذي عناه دخل بيت شذر أو التقى به في حياته كلها إلى هذه اللحظة. NUM وأن أكثر جيش المجاهدين قد انخرطوا في الصحوات. وقبل أن نرد على ما قاله أبو حمزة بشكل مفصل، ونبين حقيقة كذبه والتلبيس الذي تضمنه كلامه، لاسيما في ذكره أمير الجماعة وهو يعلم أن الذي التقى به هو نائب الأمير الآن، وهذا ما سيأتي لاحقا في بيان مفصل إن شاء الله، فإننا ندعوه إلى أن يتوب إلى الله مما قال. يا أبا حمزة ألم تقرأ قوله صلى الله صلى الله عليه وسلم من قال في مؤمن ما ليس فيه أسكنه الله ر دغة الخبال حتى يخرج مما قال . فوالله لقد قلت فينا ما ليس فينا، أما يرهبك حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا؟ ألم تقرأ قوله صلى الله عليه وسلم إن العبد ليتكلم بالكلمة، ما يتثبت فيها يزل بها في النار أبعد ما بين المشرق والمغرب ؟ ألا تخشى أن تزل في النار أبعد مابين المشرق والمغرب؟ أعاذنا الله جميعا منها. ت ب إلى الله وتحلل ممن ظلمتهم ورميتهم بأمر الموت أحب إلى نفوسهم من الوقوع فيه، وإلا فإن كل الذين مسهم قولك خصومك يوم القيامة، وإننا على موعد معك في محكمة قاضيها الله، الله الذي حرم الظلم على نفسه وجعله بين عباده محرما ، وتكفل بأن يوقف الظالم للمظلوم، فلا يدعه حتى يقتص منه يوم يقوم الناس لرب العالمين، ويجمع الله الأولين والآخرين، إنسهم وجنهم، فيال فضيحة الظالمين . وليعلم كل من يهمه حال الجهاد في العراق، ويحرص على استقامة أمره أن القوم يتعبدون بالكذب ويصرون عليه. وصار هذا الأمر والذي لا إله إلا هو عند كثير منهم طبعا سائدا خبرناه في تصرفاتهم وتعاملاتنا معهم طوال الفترة التي مضت من سني الاحتلال. ولو أردنا أن نجمع كذبهم وافتراءاتهم وبهتانهم وأباطيلهم لوقعت في سفر عظيم. وأنهم يرمون الناس بما وقعوا هم فيه، فإن ما رمانا أبو حمزة به من الإفتاء بقتلهم ومقاتلتهم إنما هو عين ما كان منهم بحقنا، لاسيما بعد إعلانهم ما يسمى بدولة العراق الإسلامية، فدأبوا على اتهام الآخرين بتهم مختلفة، ساعة بالجاهلية، وساعة بالردة، ووصف البغدادي الجماعات الجهادية ب العصاة ، وغير ذلك من الألفاظ والأحكام التي كانت مبررا لأتباعهم في قتل كثير من المجاهدين ظلم ا وعدوان ا وسفه ا وحمق ا وجهلا ، فوالله منهم صدرت الفتاوى بالقتل، وفينا كان القتل، ومن سالت الدماء. فأين هي فتوانا بقتل أفراد القاعدة على حد زعمه؟ ومن الذي قتلناه في ضوء هذه الفتوى؟ وبالمقابل فإن قوله هذا دليل على أنه يرى استباحة دمائنا وإخواننا في الجيش منذ التاريخ الذي اتهمنا بالوقوع بالردة فيه، وبه تقوم الحجة عليه، وبه ندينه، إضافة إلى ما نملكه من أدلة أخرى سكتنا عنها فيما مضى رجاء أن يتوب القوم أو يقلعوا، فليباهل أبو حمزة إن كان صادقا . والساحة ومن فيها من الفصائل التي لا زالت ثابتة على منهج الجهاد تشهد على صدق ما نقول وزيف ما يدعي، ثم إن منهج جيش المجاهدين معلوم للقريب والبعيد في التحرز من دماء المسلمين والتورع فيها فضلا عن المجاهدين، ورغم أننا نرى أن القوم يغالون ويستبيحون دماء معصومة، فإننا بينا سابقا حرمة دمائهم إلا إذا ثبت على معين يقينا ارتكاب أمر يوجب القصاص، بل أصدرنا بيانات سابقة بردة من يقاتلهم مستعينا بالصليبيين، ردا على من فعل ذلك ممن ينتسب إلى الجهاد بحجة الدفاع عن النفس ورد مظالمهم. ولو كنا نرى جواز قتل أفرادهم لفعلنا يوم قتلوا أبا زيد أمير المنطقة الشمالية في جيش المجاهدين أول أيام عيد الفطر من العام NUM NUM NUM NUM ه ، وتلك حادثة سنفصل ملابساتها في التفصيل الذي ذكرنا أنه سيتبع هذا لاحقا إن شاء الله، مع حوادث أخرى استبيحت فيها دماء أفراد من جيش المجاهدين، ولم يلتفت أبو حمزة حينها إلى نداءاتنا بإيقاف الاعتداءات والتحاكم إلى شرع الله. وحتى لا نشغل أنفسنا عن الهم الأكبر جهاد العدو الصائل، ولا نشمت بنا الأعداء، ولأننا كنا نعلم أن الانجرار معهم في صدامات على الساحة ومهاترات في الإعلام غاية ما يرجوه العدو ويسعى لإيقاع الجميع فيه، ولحرصنا على حصر دائرة الصراع بالصليبيين وأذنابهم، لأجل ذلك كله سكتنا عن تصرفاتهم، وما بدر من أتباعهم من جرائم بحق الجيش وأفراده، وما قتلنا منهم أحد ا قط، وكان بوسعنا لو أردنا، فلما جهلوا وحلمنا، واعتدوا وصبرنا، وجاروا واحتسبنا، لم يزدهم ذلك إلا تماديا في عداواتهم لمن كتب الله له القبول في الساحة، حسدا وبغيا ، لاسيما بعد التزامنا مع إخوان لنا في فصائل أخرى منهج الاعتدال ونبذنا منهج الغلو الذي كانوا هم عموده، وفضحنا منهج المهادنات والصحوات الذي رسمه الاحتلال بمشورة من الحزب الإسلامي وبعض المحسوبين على الجهاد، وأوقع فيه بعض الفصائل وحاد بها عن طريق الجهاد إلى طرق وسبل أخرى تفرقت بهم عن سبيل الله، وقد بينا موقفنا من هذين المنهجين في أكثر من إصدار، لاسيما التأصيلات الشرعية التي بينا فيها موقفنا من مشاريع الصحوات وحكمنا بردة هذه المشاريع ومن سار فيها، ولا نحسب أن ذلك خفي على أبي حمزة، لكنه حس ب أن إلقاء التهم على الآخرين جزافا يجعل الباطل حقا ، والوهم حقيقة، وجل من خالفه بين كافر ومرتد فلا يسلم إلا هو ومن سار على نهجه. وكي لا يشمت بنا عدونا ولا يفرح بما تسبب به غيرنا ولا يحزن إخواننا، فإننا على عهدنا مع الله لا يثنينا عن الجهاد في سبيله غدر صديق ولا تنكيل عدو، ولا تفت في عضدنا نار الصليبيين، ولا حقد الصفويين، ولا خيانة المرتدين، ولا عجز المهادنين أو غلو الغالين، ولن نهادن أو نساوم، فسيوفنا مشرعة على الصليبيين وأعوانهم، أما من جهل علينا من إخواننا فبيننا وبينه كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، حكمان فيما نختلف فيه، والميدان شاهد وبرهان يفضح من تولى وأدبر، ويعلي من جاهد وصبر، وعزاؤنا في قول الله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون آل عمران NUM NUM NUM الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM من ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه نسأل الله أن يوحد المجاهدين ويصلح حال الجهاد في العراق ويرزق القادة الحكمة والسداد في الرأي والبعد عن الغلو والخذلان اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت راية لا إله إلا الله
لا افهم تهجم ابو حمزة المهاجر على الفصائل الجهادية وخصوصا التي فقط تقاتل المحتل طيب ليش تهدر دم المسلمين وتكفرهم
ابو حمزة لم يدع مجاهدا الا كفره او رماه بأوصاف دنيئة . نتمنى من المجاهدين العقلاء في تنظيم القاعدة وضع حد لهذا التيار الهدام الذي سيعصف بأركان هذا التنظيم المجاهد ذى التاريخ المشرف . اللهم اهدنا الى سواء السبيل .
اللهم وحد القلوب والنفوس وصفي القلوب وانصرنا بنصرك ياالله . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين، والصلاة والسلام على من جاء بالصدق ورحمة للعالمين، محمد النبي الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيقول الله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ لا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة NUM . ويقول النبي صلى الله عليه وسلم وآله في الحديث الصحيح إن من أربى الربا الاستطالة في عرض المسلم بغير حق . بيان رد على أبي حمزة المهاجر فيما رمى به الجيش وأميره من تهم في هذه الأيام العصيبة التي تمر بها الساحة الجهادية في العراق وفي الوقت الذي تعاهد أهل الكفر على كفرهم وشدوا أزر بعضهم، يأبى بعض القياديين في الجماعات الجهادية إلا طعن المجاهدين من الخلف، وتشويه صورهم، بدافع من الحزبية المقيتة التي أعمت بصائر بعضهم حتى غابت عن تصرفاتهم مصلحة الجهاد والأمة والدين، وصار همهم مصلحة الجماعة والحزب أو ما اختطوا لأنفسهم من مشاريع بدعية، وفي تصرف مشين جدا وتوقيت عجيب خرج علينا أبو حمزة المهاجر ليقذفنا بأشد ما يمكن أن ي قذف به إنسان ألا وهو ردة أكثرنا عن دين الله ، في قوله وبدأ يعني أمير جيش المجاهدين يفتي بقتل الأخوة وتحالف مع الصحوات، حتى أنه كان يبيت عند شذر عبد سالم قائد صحوة التاجي... أما من خاض في الصحوات منهم يعني جيش المجاهدين وهم الكثرة فشأنهم شأن إخوانهم من أهل الردة وذلك في جوابه على أسئلة وجهت إليه بثتها بعض المنتديات الجهادية. ونحن إذ نكذب هذه الفرى العظيمة، وهذا البهتان المبين، ونردها على قائلها، نبين لكل مسلم، أن هذا الافتراء قد مس أعراض آلاف من المجاهدين الصادقين نحسبهم كذلك والله حسيبهم ، والذين يحبون الموت في سبيل الله كما يحب أهل الدنيا حياتها، والذين أفضى كثير منهم إلى الله ربهم وبرهنوا على جهادهم بفيض دمائهم، وآخرون وراء قضبان الاحتلال، وأكثرية أحرقت مراكبها، وكسرت أغماد سيوفها، لا يلوون على شيء من الدنيا وحطامها، إلا رفع كلمة لا إله إلا الله والموت في سبيل الله، وليس لهم لهج إلا و م ا ك ان ق و ل ه م إ لا أ ن ق ال وا رب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا وانص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين آل عمران NUM NUM NUM . وإننا لندعو أبا حمزة للمباهلة، وأن نلعن الظالم الكاذب معا في هذه الأشياء المذكورة في كلامه، وهي NUM زعمه أن أمير الجيش أو الشخص الذي عناه في كلامه قد تحالف مع الصحوات، وأنه أخذ يفتي بقتل أفراد القاعدة. NUM وأن أمير الجيش أو الشخص الذي عناه دخل بيت شذر أو التقى به في حياته كلها إلى هذه اللحظة. NUM وأن أكثر جيش المجاهدين قد انخرطوا في الصحوات. وقبل أن نرد على ما قاله أبو حمزة بشكل مفصل، ونبين حقيقة كذبه والتلبيس الذي تضمنه كلامه، لاسيما في ذكره أمير الجماعة وهو يعلم أن الذي التقى به هو نائب الأمير الآن، وهذا ما سيأتي لاحقا في بيان مفصل إن شاء الله، فإننا ندعوه إلى أن يتوب إلى الله مما قال. يا أبا حمزة ألم تقرأ قوله صلى الله صلى الله عليه وسلم من قال في مؤمن ما ليس فيه أسكنه الله ر دغة الخبال حتى يخرج مما قال . فوالله لقد قلت فينا ما ليس فينا، أما يرهبك حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا؟ ألم تقرأ قوله صلى الله عليه وسلم إن العبد ليتكلم بالكلمة، ما يتثبت فيها يزل بها في النار أبعد ما بين المشرق والمغرب ؟ ألا تخشى أن تزل في النار أبعد مابين المشرق والمغرب؟ أعاذنا الله جميعا منها. ت ب إلى الله وتحلل ممن ظلمتهم ورميتهم بأمر الموت أحب إلى نفوسهم من الوقوع فيه، وإلا فإن كل الذين مسهم قولك خصومك يوم القيامة، وإننا على موعد معك في محكمة قاضيها الله، الله الذي حرم الظلم على نفسه وجعله بين عباده محرما ، وتكفل بأن يوقف الظالم للمظلوم، فلا يدعه حتى يقتص منه يوم يقوم الناس لرب العالمين، ويجمع الله الأولين والآخرين، إنسهم وجنهم، فيال فضيحة الظالمين . وليعلم كل من يهمه حال الجهاد في العراق، ويحرص على استقامة أمره أن القوم يتعبدون بالكذب ويصرون عليه. وصار هذا الأمر والذي لا إله إلا هو عند كثير منهم طبعا سائدا خبرناه في تصرفاتهم وتعاملاتنا معهم طوال الفترة التي مضت من سني الاحتلال. ولو أردنا أن نجمع كذبهم وافتراءاتهم وبهتانهم وأباطيلهم لوقعت في سفر عظيم. وأنهم يرمون الناس بما وقعوا هم فيه، فإن ما رمانا أبو حمزة به من الإفتاء بقتلهم ومقاتلتهم إنما هو عين ما كان منهم بحقنا، لاسيما بعد إعلانهم ما يسمى بدولة العراق الإسلامية، فدأبوا على اتهام الآخرين بتهم مختلفة، ساعة بالجاهلية، وساعة بالردة، ووصف البغدادي الجماعات الجهادية ب العصاة ، وغير ذلك من الألفاظ والأحكام التي كانت مبررا لأتباعهم في قتل كثير من المجاهدين ظلم ا وعدوان ا وسفه ا وحمق ا وجهلا ، فوالله منهم صدرت الفتاوى بالقتل، وفينا كان القتل، ومن سالت الدماء. فأين هي فتوانا بقتل أفراد القاعدة على حد زعمه؟ ومن الذي قتلناه في ضوء هذه الفتوى؟ وبالمقابل فإن قوله هذا دليل على أنه يرى استباحة دمائنا وإخواننا في الجيش منذ التاريخ الذي اتهمنا بالوقوع بالردة فيه، وبه تقوم الحجة عليه، وبه ندينه، إضافة إلى ما نملكه من أدلة أخرى سكتنا عنها فيما مضى رجاء أن يتوب القوم أو يقلعوا، فليباهل أبو حمزة إن كان صادقا . والساحة ومن فيها من الفصائل التي لا زالت ثابتة على منهج الجهاد تشهد على صدق ما نقول وزيف ما يدعي، ثم إن منهج جيش المجاهدين معلوم للقريب والبعيد في التحرز من دماء المسلمين والتورع فيها فضلا عن المجاهدين، ورغم أننا نرى أن القوم يغالون ويستبيحون دماء معصومة، فإننا بينا سابقا حرمة دمائهم إلا إذا ثبت على معين يقينا ارتكاب أمر يوجب القصاص، بل أصدرنا بيانات سابقة بردة من يقاتلهم مستعينا بالصليبيين، ردا على من فعل ذلك ممن ينتسب إلى الجهاد بحجة الدفاع عن النفس ورد مظالمهم. ولو كنا نرى جواز قتل أفرادهم لفعلنا يوم قتلوا أبا زيد أمير المنطقة الشمالية في جيش المجاهدين أول أيام عيد الفطر من العام NUM NUM NUM NUM ه ، وتلك حادثة سنفصل ملابساتها في التفصيل الذي ذكرنا أنه سيتبع هذا لاحقا إن شاء الله، مع حوادث أخرى استبيحت فيها دماء أفراد من جيش المجاهدين، ولم يلتفت أبو حمزة حينها إلى نداءاتنا بإيقاف الاعتداءات والتحاكم إلى شرع الله. وحتى لا نشغل أنفسنا عن الهم الأكبر جهاد العدو الصائل، ولا نشمت بنا الأعداء، ولأننا كنا نعلم أن الانجرار معهم في صدامات على الساحة ومهاترات في الإعلام غاية ما يرجوه العدو ويسعى لإيقاع الجميع فيه، ولحرصنا على حصر دائرة الصراع بالصليبيين وأذنابهم، لأجل ذلك كله سكتنا عن تصرفاتهم، وما بدر من أتباعهم من جرائم بحق الجيش وأفراده، وما قتلنا منهم أحد ا قط، وكان بوسعنا لو أردنا، فلما جهلوا وحلمنا، واعتدوا وصبرنا، وجاروا واحتسبنا، لم يزدهم ذلك إلا تماديا في عداواتهم لمن كتب الله له القبول في الساحة، حسدا وبغيا ، لاسيما بعد التزامنا مع إخوان لنا في فصائل أخرى منهج الاعتدال ونبذنا منهج الغلو الذي كانوا هم عموده، وفضحنا منهج المهادنات والصحوات الذي رسمه الاحتلال بمشورة من الحزب الإسلامي وبعض المحسوبين على الجهاد، وأوقع فيه بعض الفصائل وحاد بها عن طريق الجهاد إلى طرق وسبل أخرى تفرقت بهم عن سبيل الله، وقد بينا موقفنا من هذين المنهجين في أكثر من إصدار، لاسيما التأصيلات الشرعية التي بينا فيها موقفنا من مشاريع الصحوات وحكمنا بردة هذه المشاريع ومن سار فيها، ولا نحسب أن ذلك خفي على أبي حمزة، لكنه حس ب أن إلقاء التهم على الآخرين جزافا يجعل الباطل حقا ، والوهم حقيقة، وجل من خالفه بين كافر ومرتد فلا يسلم إلا هو ومن سار على نهجه. وكي لا يشمت بنا عدونا ولا يفرح بما تسبب به غيرنا ولا يحزن إخواننا، فإننا على عهدنا مع الله لا يثنينا عن الجهاد في سبيله غدر صديق ولا تنكيل عدو، ولا تفت في عضدنا نار الصليبيين، ولا حقد الصفويين، ولا خيانة المرتدين، ولا عجز المهادنين أو غلو الغالين، ولن نهادن أو نساوم، فسيوفنا مشرعة على الصليبيين وأعوانهم، أما من جهل علينا من إخواننا فبيننا وبينه كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، حكمان فيما نختلف فيه، والميدان شاهد وبرهان يفضح من تولى وأدبر، ويعلي من جاهد وصبر، وعزاؤنا في قول الله عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون آل عمران NUM NUM NUM الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM من ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه اللهم عليك بالغلاة الخوارج المارقين والله يا اخوان حتئ في الاصدار الاخير للجيش الاسلامي قوافل الشهداء انظروا الى الين استشهدوا مع الغلاة هم اكثر نورأ وابتسامأ من الذين استشهدوا مع المحتل والله لوكنت اميرأ في الجيش الاسلامي او المجاهدين اوالراشدين لما ابقيت على احدهم والله
لا نشغل أنفسنا عن الهم الأكبر جهاد العدو الصائل، ولا نشمت بنا الأعداء، ولأننا كنا نعلم أن الانجرار معهم في صدامات على الساحة ومهاترات في الإعلام غاية ما يرجوه العدو ويسعى لإيقاع الجميع فيه، ولحرصنا على حصر دائرة الصراع بالصليبيين
نسأل الله أن يوحد المجاهدين ويصلح حال الجهاد في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار نسأل الله أن يوحد المجاهدين ويصلح حال الجهاد في العراق ا م ي ن ا م ي ن
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم آنصر إخواننا لايسمح بالاساءة للفصائل الجهادية
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم وحد المجاهدين في العراق امي ن امي ن
اللهم احفظ جهاد العراق من الضياع
اقتباس كاتب هذه المشاركة . لايسمح بالاساءة للفصائل الجهادية هل مدحي للشيخ ابوحمزة حفظه الله اسائة للفصائل بالله عليك بماذا اسئت على الفصائل الرجاء الجواب
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم اهدنا الى ما تحب وترضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة . هل مدحي للشيخ ابوحمزة حفظه الله اسائة للفصائل بالله عليك بماذا اسئت على الفصائل الرجاء الجواب ادعو الله ان يحشرك مع ام المهاجر هاي الي ماكل راسنا به لو كان رجال جان يقابل جيشنا الاسلامي وجيش المجاهدين بسلاح مو بالحلك مثل اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ادعو الله ان يحشرك مع ام المهاجر هاي الي ماكل راسنا به لو كان رجال جان يقابل جيشنا الاسلامي وجيش المجاهدين بسلاح مو بالحلك مثل وين المشرفين من هذا التافه بس مشاركاتنا يكون عليها الرجاء الاتزام بقوانين المنتدى
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم اصلح حال المجاهدين وألف بين قلوبهم اللهم امين
اللهم الف بين قلوب الاخوة المجاهدين ببلاد الرافدين اللهم سدد حطاهم للدفاع عن دينك يا ارحم الراحمين
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد ليس غريبا علينا ابناء التيار الاسلامي ان نرى بام اعيننا انحرافات الغلات ونحن عايشناه في الجزائر من قبل حين كانو يقتلون الاطفال والنساء ويستبيحون كل محرم من سرقة وسلب بفتوى الصغار وها نحن نرى الان ما يجري في العراق والجزائر ايضا من الدين انتسبو للقاعدة وهي تتبنى افعالهم وتدعو لطاعتهم وبيعتهم والله المستعان ان الانحراف والغلو هو سبيل كل من شد عن طريق اهل العلم واتبع الهوى ونسال الله لجيش المجاهدين النصرة والتبات على الخط وان يعود للجبهة التي كانت هي سند كل من له منهج قويم وطريق سليم وان يهدي كل من ضل او زل وننوه لكل من له علم او فهم ان يكشف انحرفاتهم سواء في العراق او الجزائر والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اللهم عليك بالغلاة الخوارج المارقين والله يا اخوان حتئ في الاصدار الاخير للجيش الاسلامي قوافل الشهداء انظروا الى الين استشهدوا مع الغلاة هم اكثر نورأ وابتسامأ من الذين استشهدوا مع المحتل والله لوكنت اميرأ في الجيش الاسلامي او المجاهدين اوالراشدين لما ابقيت على احدهم والله اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية ... ووحد الفصائل التي تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا مع إخوانهم في دولة الإسلام.. . . . . حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري اللهم اصلح حال المجاهدين وألف بين قلوبهم اللهم امين بارك الله فيك أخي ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة . هل مدحي للشيخ ابوحمزة حفظه الله اسائة للفصائل بالله عليك بماذا اسئت على الفصائل الرجاء الجواب صبرا ....
