إيران تقترب من الإستحواذ على القنبلة وتخاطر بحرب نووية خطر حقيقي حامد بن عبدالله العلي بجهود إيران الخاصة ، وبمساعدة دول أخرى ، مثل روسيا ، والصين ، وباكستان وكوريا الشمالية ، أقامت إيران صناعات عسكرية ضخمة جدا ، ومعقدة ، يعمل فيها جيش من المهندسين ، تعدادهم أكثر من NUM NUM NUM ألف مهندس. ، ووفق المعهد الدولي للدراسات الاستراتيجية في لندن ، فقد صنعت إيران نحو ألفي نوع من التجهيزات العسكرية ، وسفن قاذفة للصواريخ ، كما استوردت تجهيزات حربية من أكثر من ثلاثين بلدا ، منها سبع دول أوروبية. ، وتصف دراسة صادرة عن اي.اي.اس.اس، حول الميزان العسكري ، القدرات العسكرية الإيرانية ، قائلة إنه وفي عهد الشاه أنشأت كل من شركة بل ليتون ثورت تروب في إيران ، مصنعا لتجميع الطائرات والحوامات وصواريخ موجهة وكذلك جاهزة الكترونية ، ودبابات ، وتم تطوير تلك القاعدة الصناعية بشكل واسع ، تحت إشراف الحرس الجمهوري ، ووزارة الدفاع ، خلال الحرب الإيرانية العراقية ، وطورت إيران صناعة الصواريخ ، بحيث باتت تمتلك حاليا ترسانة من الصواريخ يصل مداها حتى NUM NUM NUM NUM كم وانتهت الدراسة إلى القول لقد صنعت السنوات الثماني للحرب الإيرانية العراقية من الإيرانيين عسكريين متمرسين ، امتلكوا صناعة عسكرية متطورة ، ومبتكرة لقد أسسوا لبنية تحتية صناعية ، قادرة على تلبية كافة مستلزمات القوات العسكرية الإيرانية . ، وهذا يعني أن مع نهاية حرب الخليج الأولى ، كانت إيران تملك ترسانة عسكرة ضخمة ، وهائلة ، وقد تضاعفت هذه الترسانة بلا ريب في المدة بعد تلك الحرب إلى الإحتلال الأمريكي للعراق ولهذا يقول كوردزمان في كتابه تطور القدرات العسكرية الإيرانية ، واشنطن، دي. سي. مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية NUM NUM NUM NUM الطبعة الأولىبعد أن ذكر جوانب الضعف في القدرات العسكرية الإيرانية إلا أن جوانب الضعف هذه لا تلغي حقيقة أن إيران تمتلك أكبر قوة عسكرية في منطقة الخليج، فلديها نحو NUM NUM NUM ألف مقاتل، وأكثر من NUM NUM NUM ألف جندي في الاحتياطي، ونحو NUM NUM NUM NUM دبابة قتال رئيسة، و NUM NUM NUM NUM مركبة قتال مدرعة، و NUM NUM NUM NUM قطعة مدفعية، و NUM NUM NUM طائرات قتال، و NUM NUM طائرة هليكوبتر مسلحة، و NUM غواصات، و NUM NUM سفينة حربية، و NUM NUM سفن إبرار بحري ومؤخرا ،، عرض أبي زيد الذي يشرف على القوات الأميركية في المنطقة ، خلال لقاء مع صحافيين عسكريين ، استمر ساعة، القدرات العسكرية الإيرانية ، التي يتحتم على المخططين العسكريين الأميركيين أخذها في الحسبان ، وقال أولا لديهم قدرة بحرية على إغلاق مضيق هرمز مؤقتا، ثانيا لديهم قوة صاروخية كبيرة يمكنها إلحاق ضرر كبير بأصدقائنا وشركائنا في المنطقة، ولديهم ثالثا سلاح إرهابي قوي يتحرك نيابة عنهم ويمكنه في حال نشوب مواجهات التسبب بمشكلات ليس في الشرق الأوسط فحسب بل في العالم . وقال أيضا رابعا لديهم قوات برية كبيرة قادرة بالتأكيد على خوض قتال غير متوازن ولو إن قدرتها الهجومية لا تبعث على القلق . هذا إضافة إلى المشروع النووي الذي وصل إلى مراحل تسبب قلقا كبير لدى الغرب . ، وهذه القدرة العسكرية الإمبراطورية ، يضاف إليها ، الإمكانيات البشرية ، والاقتصادية ، والجيوبوليتيكية ، والشعور القومي الفارسي المتطلع للتوسع والهيمنة. ، وقد واكبت ضعفا وهزالا في أنظمة الحكم العربية ، فهي أشبه بالهياكل على جميع المستويات على مستوى حمل الرسالة الأممية ، والإلتزام الجاد بالهوية الإستقلالية ، والبرامج الطموحة ، ومواكبة التطور على المستويات الحيوية ، فالنظام العربي بشكل عام فاشل ، وقادته فاقدون للمشروع ، عاجزون حتى عن فهم واستيعاب خطورة المرحلة فضلا عن الإرتقاء إلى مستوى أحداثها ، أما صناعة تاريخها فبينهم وبين ذلك خرط القتاد. وقد ساعد إيران أيضا ، ضعف البلدان الأخرى المجاورة لإيران ، فبلدان آسيا الوسطى التي استقلت عن الاتحاد السوفييتي ، غدت بلادا ضعيفة ،ومفتوحة للتأثير الخارجي ، وإنشغلت أفغانستان بمشاكلها، بعد أن قدمت إيران خدمات للولايات المتحدة ، لإسقاط نظام طالبان السني ، ليكون لها دور في مستقبل أفغانستان، ويد في سياساته. ، وقد سنحت لإيران أعظم فرصة تاريخية بتراجع دورالعراق بعد حرب الخليج الثانية ، ثم لما قدمت إيران كل ما تملك ، من مساعدات ، لإسقاط النظام العراقي بقيادة صدام حسين ، تم لها المخطط التوسعي بإيجاد دور مؤثر في النظام الذي يرث العراق ، إضافة إلى هيمنته على جنوب العراق بأسره . ، ومع تنامي التيارات الإسلامية ، وغيرها ، تلك التيارات السياسية المعارضة لخنوع النظام العربي وفشله ،وإنتشار السخط والتململ في شعوب المنطقة من حالة إهتزاز الهوية ، والإحباط العام . ومع المأزق الأمريكي في أفغانستان ، والمستنقع الأمريكي في العراق الذي كان لإيران ، ولا يزال ، دور عظيم فيه أيضا ، ومع تخبط السياسة الأمريكية في الشرق الأوسط عموما ،وضعف ، أو إنعدام أي مشروع كبير مستقل يسد الفراغ . ، كل هذه العوامل ، اجتمعت لنظام لاتنقصه الحنكة ، ولا الخبرة ، ولا ثراء التجارب التاريخية ، ولا الحماسة القومية ، ولا الطموح الإمبراطوري ، ليتحول إلى أحد أكبر المؤثرات في أحداث المنطقة ، والشريك الفعال في تقرير مصيرها ، كما سيبقى كذلك إلى أمد ، وإذا لم ينكفئ فسيقتسم مقدراتها مع القوى الإستعمارية الأخرى ، فتقع كارثة لم يسبق لها مثيل في تاريخ الإسلام . ، ولاجرم ،، فقد أخذ إبان إنشغال الحكام العرب بقمع الشعوب ، والإمعان في الإستبداد ، ومعادة النخب ، وتكديس الثروة الشخصية والعائلية أخذ النظام الإيراني يجمع الشروط الموضوعية لتحقيق القوة الذاتية ، فالتوسع والهيمنة ، منذ انتهاء الحرب العراقية الإيرانية، ، فبدأ ببناء قوة عسكرية ذاتية ، هائلة ، على أسس متطورة عصرية . وأحكم القبضة على الداخل. ، ووضع يده على مقدرات لم يكن يحلم بها من أرض العراق ، وأقام تحالفا صلبا مع النظام السوري ، سمح له بالإمتداد الشعبي حتى على مستوى نشر التشيع في الشام ، بصورة لم يسبق لها مثيل. وإنتقل من حالة إظهار العداء مع الدول العربية ، إلى تأسيس الأحزاب الداخلية التابعة التي تعمل على تحويل شعوب البلاد العربية إلى رصيد في مشروعه الإمبراطوري، تمهيدا للإطاحة بأنظمة الحكم فيها ، واستبدالها بأنظمة موالية . ، ويتجلى هذا في لبنان بوضوح ، فهي مثال حي للمخطط الإيراني التوسعي على صعيد العمق الشعبي العربي، استغلالا للطوائف الشيعية . وأقام علاقات قوية ، مع المقاومة الإسلامية الفلسطينية ، فاستطاع أن يوظف هذه العلاقة ، في موقف هذه المنظمات من الأحداث ، وتكرس هذا جدا بعد فوز حماس في الانتخابات. ، وفي الجملة فالمشروع الإيراني بات حاضرا بقوة ، ويشكل صداعا مزمنا لأمريكا القوة العظمى المتحكمة في مصير المنطقة ، ففي التقرير الصادر عن خدمة أبحاث الكونغرس يوليو NUM NUM NUM NUM م وهو مركز أبحاث تابع للكونغرس الأميركي تتميز تقاريره بالموضوعية والشمولية وبالنفوذ في دوائر صنع السياسة بواشنطن هذه العبارة أمريكا لا تواجه تهديدا أعظم من بلد واحد أكثر من تهديد إيران ، ويعزو التقرير السبب إلى أن تعدد الملفات الإيرانية المزعجة ، كعملية السلام العربية الصهيونية، وعلاقة إيران بالعراق ، وبدول الخليج، وعلاقتها بدول وسط آسيا الإسلامية وأفغانستان، وملف الأسلحة النووية . ، يقول التقرير في جزئه الأول إن الحكومة الإيرانية الراهنة تحت قيادة الرئيس أحمدي نجاد تبدو مستقرة سياسيا، كما أنها تبدو مستقرة اقتصاديا بحكم ارتفاع أسعار النفط، وبحكم سياسات نجاد التي وجهت نحو مساعدة الفقراء كإلغاء بعض ديون الفلاحين. ، يقول التقرير إن سياسة تغيير النظام الإيراني التي تبناها الرئيس الأميركي جورج دبليو بوش في عام NUM NUM NUM NUM ، تبدو بعيدة المنال ، على المدى القصير ، نظرا لضعف جماعات المعارضة الإيرانية، ولأن الدعم الأميركي لهذه الجماعات يضعف من الدعم الشعب الإيراني لها، ولكن ذلك لن يمنع الإدارة والكونغرس من الاستمرار في دعم ومساندة الجماعات الساعية لتغيير النظام الإيراني. ، كما رأى التقرير أن القيام بهجوم عسكري شامل لتغيير النظام بإيران هو أمر لا تضعه الإدارة الأميركية محل اعتبار جاد في الوقت الراهن ، نظرا لانشغال القوات الأميركية في العراق، ولقوة المقاومة الإيرانية الداخلية المحتملة، وللمعارضة الدولية الشديدة لمثل هذا العمل، خاصة من قبل روسيا ، والصين ، وآخرين ، لم يسمهم التقرير. ، غير أن التقرير رأي أن فكرة القيام بهجوم عسكري محدود ، تبدو فكرة قابلة للاختبار من قبل بعض الخبراء، ولكنه حذر من صعوبة استهداف جميع الأهداف الإيرانية ، الواجب استهدافها في مثل هذا الهجوم ، والتي قدرها أحد الخبراء بحوالي NUM NUM NUM هدف ، من بينها NUM NUM هدفا تحت الأرض، ، كما حذر من رد فعل إيران الانتقامي في حالة تعرضها لمثل هذا الهجوم، وأشار التقرير لمطالبة بعض أعضاء الكونغرس الرئيس الأميركي بالرجوع للكونغرس للحصول على موافقته قبل القيام بمثل هذا الهجوم المصدر الجزيرة . ، وبعد هذه الخلاصة ، لايبقى مجال للشك أن الخطر المحدق القادم من النظام الإيراني ، لايماثله خطر ، وقد كفانا عناء الاحتجاج على ذلك ، بما فعله في العراق من عداء لايوصف لهذه الأمة ، وجميع موروثها ومكتسباتها ، ، ولايمكن لعاقل أن يجد سبيلا لإيقافه إلا بحركة أممية عامة تشمل المنطقة كلها ، تجيش لها كل الطاقات ، ويجمع لها كل الأسباب المادية والمعنوية ، إذ هو خطر حضاري عام ، لا يرده في سنن الله تعالى إلا ارتداد حضاري مضاد له ، يحطمه ، أو يجبره على الإرتداع ، والإنكفاف. ، ولهذا فالواجب على قادة الوعي ، من العلماء وغيرهم ، أن يمنحوا مساحة أكبر من الفكر لتوجيه الرأي العام للإستعداد لهذا الخطر ، والقفز به إلى الأوليات المقدمة على غيرها . ، وأن يقوموا بدورهم في التواصل مع النخب العاقلة في الشعب الإيراني ، لتتحرك لردع النظام عن مخططاته الكارثية . وعلى الحركة الجهادية أن تكون على وعي تام بحقيقة حجمها ، ومدى قدرتها على التأثير حسب المرحلة ، فتتفهم حقيقة معادلة الصراع في المشهد العالمي والإقليمي ، ولا تسمح للقوى الكبرى المتصارعة بإستغلالها في مشروعه ، كما حذرنا سابقا في التعليق على أحداث لبنان. ولاريب أن المرحلة القادمة ستشهد مزيدا من السخونة والتوتر ، ثم إن التطورات القريبة ، حتى وإن رمت بالمواجهة الحتمية إلى أجل ، غير أنها تقود إليها ، بيد أن اليقين لا يتزعزع بحسن العاقبة للإسلام والمسلمين على كل الأحوال ، ومهما الأمد طال ، والله أعلمبارك الله فى الناقل والشيخ الفاضل وهذا الموضوع لاهميته مكانه المثبت ونرجوا من الاداره التقدير للمقال الطيب وللشيخ الفقيه
بارك الله فيك اخي ... وجزي الله الشيخ حامد كل الجزاء ..... فهذه الدوله المارقه اصبحت من العرب والمسلمين بين الجلد والعظم وكما ذكر الشيخ ليس من خلاص الا باتباع اساليبهم في المواجهه ....
الحكام العرب وحكام الخليج خصوصا من أتفه الحكام على الاطلاق .. فلا هم لهم سوى قمع شعوبهم واشباع غرائزهم الحيوانية .. وفي نفس الوقت ايران المجوسية حققت نجاحا كبيرا في مجال التسليح وغيره من المجالات .. فدول الخليج مثلا من أغنى دول العالم من حيث الثروات لكنهم من أغبى دول العالم أقصد الحكام ..فتجد بلد كالسعودية مثلا لا تملك جيش قادر أن يدافع عن شعبه أي مهزلة هذه .. فهل سيستنجدون بأسيادهم الأمريكان هذه المرة اذا ما هاجمتهم ايران صدق الشيخ حامد العلي حين وصفهم إنا ابتلينا بحكام بمضرطة لافرق يعرف ،إن قالوا،وإن ضرطوا برئت والله من حكام مزبلة ينمون للعرب إلا إنهم سقط الخزي يذهب معهم أينما ذهبوا والذل يهبط أيضا كلما هبطوا هم كالخنافس أو إن شئت مجتهدا بأحسن الوصف فالديدان تمتخط قد ضيعوا العز فابصق في وجوههم واضرب عليهم بنعل إنهم غلط ...... ..... .... ... .. .
جزاكم الله خيرا على المرور اخوة الايمان
المسلم الغريب ... السعوديه ليست عاجزه عن اعداد جيش كبير ومسلح فهي تملك ترسانه اسلحه كبيره ومتطوره ولكنهم يخافون من انقلاب هذا الجيش عليهم وهي خطه وضعوها منذ تاسست المملكه .......... لذلك وعلي قدر علمي سنه NUM NUM كان تعداد الجيش السعودي NUM NUM الف جندي فقط
الأخت الكريمة نورة الكويتية الكويتية ان صح ما تفضلتي به فمعناه أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان .. بالأمس جيش صدام .. واليوم جيش المجوس .. المشلكة في حكام الجزيرة أنهم لا يتعضون أبدا .. فلا أبقاهم الله ..
اللهم عليك بحكام العرب الانذال القردة والخنازير اسود علينا وفي الحروبي دجاج اللهم ارحنا منهم اللهم سلط عليهم امريكا وسلط المجاهدين على امريكا
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الأخت الكريمة نورة الكويتية الكويتية ان صح ما تفضلتي به فمعناه أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان .. بالأمس جيش صدام .. واليوم جيش المجوس .. المشلكة في حكام الجزيرة أنهم لا يتعضون أبدا .. فلا أبقاهم الله .. السعوديه راح تظل تحت رحمه الامريكان الي ان يرث الله الارض ومن عليها ....... لكن ماني فاهمه شتقصد ب لا يتعضون ابدا ابقاك الله .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الأخت الكريمة نورة الكويتية الكويتية ان صح ما تفضلتي به فمعناه أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان .. بالأمس جيش صدام .. واليوم جيش المجوس .. المشلكة في حكام الجزيرة أنهم لا يتعضون أبدا .. فلا أبقاهم الله .. السعوديه راح تبقي تحت رحمه الامريكان الي ان يرث الله الارض ومن عليها........... وياريت توضح .... ابقاك الله ..... شنو تقصد من لا يتعضون ابدا .........
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه السعوديه راح تبقي تحت رحمه الامريكان الي ان يرث الله الارض ومن عليها........... وياريت توضح .... ابقاك الله ..... شنو تقصد من لا يتعضون ابدا ......... تصحيح لا يتعضون الصواب ولا يتعظون من الموعظة ومعناها انهم لا يتعلمون من تجاربهم السابقة أما قولك أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان الى أن يرث الله الأرض ومن عليها .. فهذا القول غير صحيح لعدة أسباب من بينها كلامك فيه جزم بما سيحدث مستقبلا .. وهذا لا يجوز فلا يعلم الغيب الا الله وعدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالتمكين والنصر .. وطبعا هذا لن يحدث الا اذا رجعنا الى سنة نبينا صلى الله عليه وسلم .. وبالتالي فان الله عز وجل سيطهر تلك الأرض المباركة من الأمريكان ..وقد بشرنا المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه بفتح روما .. فلا يعقل أن تظل أرض الحرمين ومهبط الوحي تحت رحمة الروم الى يوم القيامة وجزاكم الله خيرا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب تصحيح لا يتعضون الصواب ولا يتعظون من الموعظة ومعناها انهم لا يتعلمون من تجاربهم السابقة أما قولك أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان الى أن يرث الله الأرض ومن عليها .. فهذا القول غير صحيح لعدة أسباب من بينها كلامك فيه جزم بما سيحدث مستقبلا .. وهذا لا يجوز فلا يعلم الغيب الا الله وعدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالتمكين والنصر .. وطبعا هذا لن يحدث الا اذا رجعنا الى سنة نبينا صلى الله عليه وسلم .. وبالتالي فان الله عز وجل سيطهر تلك الأرض المباركة من الأمريكان ..وقد بشرنا المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه بفتح روما .. فلا يعقل أن تظل أرض الحرمين ومهبط الوحي تحت رحمة الروم الى يوم القيامة وجزاكم الله خيرا. نعم ستبقي السعوديه تحت رحمه الامريكان اذا استمرت بالتهاون والانقياد واخذ الاملاءات منهم وتطهير هذه البقعه سيتم بجهود المجاهدين ....... فالشعب السعودي متدين بطبعه وليس براضي عن سياسه حكومته بارك الله فيك ........
جزى الله خيرا الشيخ حامد العلى على ما وضح وبين خطر العدو الرافضى المجوسى على أهل السنه والجماعه
