بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الإثنين الأول من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق صاروخين على مقر للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 