الجهاد مسلك لتحقيق السلم معنى الجهاد الجهاد كلمة شاملة تعني لغويا الجد والمبالغة وبذل الوسع والمجهود والطاقة كما في قوله تعالى والذين لايجدون إلا جهدهم . وتعني دينيا تحقيق الإيمان الحقيقي وما يتمخض عنه، ومقارعة كلما يبغضه الله من كفر وانحلال وفسوق، ومن ثم قال ابن تيمية الجهاد حقيقة الاجتهادفي حصول ما يحبه الله من الإيمان والعمل الصالح، ومن دفع ما يبغضه الله من الكفروالفسوق والعصيان كتاب العبودية، ص . وقد وردت كلمة الجهاد في القرآن الكريم في مواضع كثيرة،، ومما ورد في القرآن الكريم من استخدام لكلمة جهاد قوله تعال لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات، وأولئكهم المفلحون التوبة ، وقوله يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة، ، وقوله فلا تطع الكافرين وجاهدهم جهادا كبيرا الفرقان . أهمية الجهاد في منهج نبي الرحمة والمحبة والسلام إن الجهاد في معنى القتال هو أحد المسالك الت يسنها النبي صلى الله عليه وسلم بوحي من الله تعالى من أجل أن يعم السلام وينتشرالخير ويدفع تسلط الطواغيت والظلمة والكافرين، إنقاذا للمظلومين، وتحقيق لحرية الناس وحقهم في العيش في امن وسلام، وقد أمر الله تعالى نبيه الكريم بجهاد الكفاروالمنافقين بقوله يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنهم وبئس المصير ، وقوله تعالى فقاتلوا أئمة الكفر التوبة ، كما أمرنا أن نعد العدة من أجل ردع الظالمين وإرهابهم حتى لايروعوا الآمنين، فقال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم . الأنفال . كما ربط الله تعالى بين القتال وبين ذكر الله تعالى، فقال عز وجل يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال ، وحرم الله استدبارالعدو الكافر بقوله يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلاتولوهم الأدبار ومن يولهم يومئذ دبره إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة فقد باء بغضب من الله ومأواه جهنم وبئس المصير . الأنفال ، داعيا إلى بذل الغالي والنفيس من أجل تحقيق السلم الذي يأتي من خلال انتشار معاني حب الله والجهاد في سبيله، وإلى تفضيل ذلك على الآباء والأبناء والأموال والعشيرة على الدنيا الفانية والشهوات والهوى، فقال عز من قائل قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمرهوالله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة . وقد وهب الله سبحانه المجاهدين درجات عليا وجزى المستشهدين في سبيله جزاء أوفى قائلا بمنح الجنة للمجاهدين في سبيله بأموالهم وأنفسهم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة التوبة ، ومبشرا الشهداء بأنهم أحياء عند ربهم يرزقون ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آلعمران ، ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون البقرة كل هذا ليس رغبة في القتال من أجل القتال، وليس رغبة في سفك الدماء،ولكنه دفع للعدوان حينما تنتفي الدوافع والمسالك السلمية لتحقيق السلم، وأن يكون الدين لله. ولذلك فإن الله تعالى يشدد على المؤمنين بأن يكون جهادهم على وعي تام بمبادئه وغاياته، فلا قتال لمن أراد السلم، قال تعالى ولا تقولوا لمن ألقى إليكم السلم لست مؤمنا تبتغون عرض الحياة الدنيا النساء ، وقال تعالى وإن جنحواللسلم فاجنح لها الأنفال ، كما أن المنهج النبوي يؤكد عدم العدوان بقوله تعالى فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا النساء لأن القتال يكون لمن بدأ بالعدوان ومن أجل إنهاء العدوان فقط، قال تعالى فقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم وقال سبحانه لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلونكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم الممتحنة .