مراسل الرابطة حي الجامعة بغداد بسم الله الرحمن الرحيم لقد نقلت لكم يوم امس بعضا من الحقائق والوقائع التي تحدث اليوم في منطقة حي الجامعة والتي باتت تعرف اليوم هكذا بعد ان كانت تسمى حي الشرطة، وتحديدا في شارع الربيع ومحلة NUM NUM NUM بالتحديد. اليوم لم يعد يمشي في شوارعنا الفرعية منها والرئيسية شاب في مقتبل العمر، حيث افرغت المنطقة من شبابها اما قسرا بالاعتقال العشوائي والمنظم واما خوفا من الاعتقال الذي لم يعد يفرق بين احد. لقد شهدت الايام الثلاثة او الاربعة الماضية احداثا لا يعلم بها الا الله فنحن لم نطلع على حقائق الامور وما يحدث خلف الكواليس هناك حيث يعتقل الشباب الذين لا حصر لهم.. فكل يوم يعتقل الشباب من الشوارع ومن غير ذنب جنوا ولا يعرف الى حد الان متى ستنتهي هذه المسرحية التي يعتقد بل وبات يجزم الكثيرون انها من تاليف من يسمى العقيد رحيم ومن يقف او يقفون وراءه والله اعلم. الحكاية بدأت من يوم الجمعة الماضي وبالتحديد عند صلاة الجمعة حيث لاحظ المصلون غياب الشرطة التي غالبا ما تقف قرب الجامع حيث لم يحصل هناك أي تفتيش، ومن ثم وبعد مدة حدث ان اطلق النار على احد منتسبي الحرس الذين يتمركزون قرب فرع مدرسة الازهار الابتدائية والذي علمت اليوم ان اسمه كان نجم. جدير بالذكر أود الاشارة الى ان العقيد رحيم والذي قالت عنه الشرقية ما قالت من كونه يقود جماعة للخطف وجني المال من ذوي المخطوفين أو انه يضع علامة على بيوت الاخوان الشيعة التي هجرت والتي يسكنها السنه واغلبهم مؤجرون لهذه المساكن وما الى ذك وسنسرد باذن الله بعضا من انجازات المدعو رحيم والذي يقال انه قريب جلال الصغير.. والقصة يعرفها ربما الجميع.. مما اثار حفيظته على ما يبدو وكما قال المدعو ان الكلام الذي قيل عنه ليس صحيحا وفند الكلام باقاويل يعلمها الجميع انها كلها كذب في كذب. خرج لنا ذات يوم بمظاهرة جابت شارع الربيع في تمثيلية مفضوحة معربا عن شجبه لما قيل عنه ومشى الى جانبه كما قيل احد منتسبي الصحوة وآخران مدنيان ربما من الجيش لا نعلم وكان كلما مر على قوم اشار اليهم بالانضمام والله لقد كانت مهزلة ... ولكن الناس تتفرج من بعيد وتمسك عليها لسانها وضحكاتها خوفا من بطش ذلك المدعو رحيم لأفعاله التي لما تزل شاخصة للعيان لكثرة المظلومين الذين ملئت بهم السجون ودون ذنب جنوا. لقد كان ذلك قبل اسبوع او اسبوعين من الاحداث التي نعيشها اليوم. انتهى ذلك اليوم الجمعة الذي قتل فيه احد افراد الحرس بعد سلسلة من الاجراءات المعروفة لدى الجميع من أغلاق الطرق وانتشار الجيش وما الى ذلك .وكانت هذه الحادثة متزامنة مع اغتيال الشيخ العبيدي رحمه الله، وجاء يوم السبت وتكررت الاحداث وفي نفس الوقت تقريبا وسدت الشوارع بعد كانت الحادثة هذه المرة اصابة احد الجنود في مكان آخر من المنطقة ومن هنا بدات المأساة. لقد بدأ الاعتقال من الشوارع ودون وازع او رادع كل شاب يمشي هنا او هناك يعتقل وقبل هذا يشبعونه ضربا. ولقد علمت من شاهدي العيان الذين لولا رحمة الله لحصل لهما مثلما حصل للكثيرين. حيث مر احدهم قرب النقطة القريبة من المدرسة فاذا به يرى شابا كان يتقدمه قريبا من النقطة وكان شابا صغيرا ووسيما وذا شعر طويل اشقر قد تعب في تصفيف شعره وكان شكله مميزا وجميلا فما كان من الحرس الا ان صرخوا به ان ارفع يدك ووجهك الى باب المدرسة والكل اي الحرس يصيح ويركض .. فتشوه ونظروا في هويته ومن ثم قيدوه وطبعا بالدفع والضرب وادخلوه الى مقرهم الذي هو بيت لاحد الاطباء سابقا والذي اخذوه وجعلوه مقرا لهم منذ نشوء هذة النقطة عند فرع المدرسة. ادخلوه هنالك وصرخوا بالشاب الذي خلفه مباشرة في الطريق انه اذا نظرت الى هنا أي البيت سناخذك معه فماكان من الشاب الثاني الماشي الا ان انطلق ولا يدري كيف ستنتهي الامور وبعد مدة وجيزة اخرجوا الشاب وكان منفوش الشعر وقد نال منه الضرب كل منال وساقوه في احدى عرباتهم الهمر وطبعا الى المقر كان الله في عون اهله.. واخذوا كما قيل شاب آخر من سيارته ولا ادري اين صاروا به والله المعين. وفي اليوم الثاني تكرر ما حصل وسيق الى مقرهم العشرات من الشباب من بيوتهم الشباب الصغار بعد ان اشبعوهم ضربا امام بيوتهم وحملوهم في الهمرات. مما حدى بالعوائل في المنطقة الى ابعاد اولادها عن منازلهم الى منازل آمنة عند احد الاقارب خوفا من الاعتقال فترى اليوم الشوارع خالية من الشباب الذين كانوا يملؤون الشوارع وخصوصا بعد ان انتهى الطلاب من امتحاناتهم ويستعد طلاب الصف السادس لاداء الامتحانات بعد عدة ايام. لقد اصبحت المنطقة في هذه الايام مدينة أشباح وخصوصا عند الظهيرة .. الله اكبر.. يبدو ان هذا العقيد رحيم لا رحمه الله قرر الانتقام من المنطقة بعد ان بلغت شهرته الافاق.. حيث يحكي الناس وهم دون ادنى شك يعلمون ان من يقوم بهذه الاعمال هو نفسة ذلك المدعو رحيم فهو المجرم الاول والاخير ليتسنى له الاعتقال دون أي رادع يردعه. الله اكبر لقد افرغوا المنطقة من شبابها والله وانا امشي الى عملي صباحا اخاف على كل من يمشي في الطريق من الشباب وادعو لهم ان يحفظهم ربي فكلنا لنا اولاد نخاف عليهم، ياسبحان الله ماذا جنوا هؤلاء الشباب تصوروا في كل يوم له صولة على مكان ما في المنطقة فمرة على قاعه البليارد اخذوا من الشباب ما اخذوا وسرقوا وحطموا وخرجوا، وعندما حصلت احدى الاصابات في الحرس على الشارع العام اخذوا كل من صادفهم في الشارع حتى من كان يعمل في محلات الفيتر وهم شباب صغار جدا اجلسوهم على الارض ووضعوا القيود في ايديهم وبعد ان اخذوهم وجاءت امهاتهم لتتفقدهم والله لتتفطر قلوبكم عليهن وهن يبكين اولادهن ولا يعرفن الى اين أخذوا.. ولم يكتفوا بذلك بل الى الشارع الفرعي حيث محل ياتي اليه الناس من المنطقة ومنهم الشباب للتبضع واذا بهم ياخذون ما يرون من الشباب ويوقفون همرهم هناك وكانهم ينتظرون الفريسة. لا حول ولا قوة الا بالله. والله لا ندري ماذا نفعل .. لقد منعنا اولادنا من الخروج حتى الى الحديقة ولا الى الباب فنحن لا ندري ماذا هم فاعلون ومن الناس الكثير من ارسل اولاده الى الاقارب خوفا عليهم. إنهم يحاربوننا في كل شيء. لقد ظلت هذه المنطقة الشماء عصية عليهم لقد فعلوا بها ما فعلوا ولكن بحول الله وقوته رجعت ووقفت من جديد وبدأ الناس يفتحون محالهم بالرغم من كل شيء وازدهرت المنطقة وانتعشت من جديد وربما كل هذا لم يرق لهم فباتوا يكيدون لها ليعيدوها او ليعيدوا شارعها الربيع الى شارع اشباح. ولكن هيهات هيهات .. لا مكنهم الله تعالى ابدا. فهاهي الحال.. كل يوم قطع للطرقات وخصوصا الشارع العام الذي قطع اليوم حتى وقت قريب من المغرب والناس هنا وهناك يمشون تحت اشعه الشمس اللاهبة يتضورون عطشا ومنهم من ينتطر السماح له بالمرور ليتسنى له الرجوع الى بيته بعد عناء يوم عمل.. اعتقال بالجمله وقطع ارزاق ... لا حول ولا قوة الا بالله. الى الله المشتكى..لا حول ولا قوة الا بالله. الى الله المشتكى..
نسأل الله أن يجعل كيدهم في نحرهم
نسأل الله أن يجعل كيدهم في نحرهم
