تلقت مصادر سرية بقيادة إمارة القوقاز بخصوص الخطط الجديدة للكرملين، الذي يحاول يائسا أن يخمد مقاومة مجاهدي القوقاز قبل أولومبيات سوشي في م. تقول المصادر بأن الأسياد في الكرملين توصلوا لإتفاق بأن مشروع بوتن الشخصي قاديروف أهدر مواردهم وقدراتهم. وتعتقد موسكو بأن توحد المسلمين مع إمارة القوقاز هو أخطر عامل اليوم يهدد وجود روسيا في القوقاز. الوضع يتطلب توجها جديدا وقرارات غير قياسية. ومبعوث الكرملين خولوبونين، بالتحديد، يصر على هذا. وأحد مهامه بعد تعيينه حاكما على القوقاز كان يقيم الوضع بناء على آفاق الإستراتيجية الجديدة لموسكو. وأهم عامل في إستراتيجية الكرملين الجديدة هي عزل الشيشان عن إمارة القوقاز، كالدعامة الأساسية جغرافيا، وسياسيا، وعسكريا، وتاريخيا ، الذي وفقا لموسكو، سيقسم إمارة القوقاز، ويشوش على قيادتها، ويفرق بين المجاهدين العاملين والشباب المسلم، ويهدم هيكلها، ونظريا يدمر إمارة القوقاز، بعد تقسيم قوات مجاهدي القوقاز إلى مستوى مقبول. العجيب، أنها نفس الأهداف التي سعى وراءها الديمقراطيون القوميون الشيشان الذين يعكسون مزاج القوات المعادية للإسلام. رسميا، إنهم يتحدون روسيا، ولكنهم في الحقيقة يقومون بنفس الشيء الذي تقوم به موسكو عزل الشيشان عن إمارة القوقاز تحت شعار إقامة شبه دولة قومية، وتدمير الجهود المشتركة للمسلمين لإزالة إحتلال القوقاز، وإقامة الدولة المستقلة بحق . إن تأخير الأعمال العدائية في القوقاز التي تزعزع الإستقرار أكثر من أي وقت مضى في مناطق أكثر، وإشتداد العمليات التخريبية على الأهداف الإقتصادية والإستراتيجية في إقليم الإتحاد الروسي في خلفية عدم الإستقرار الإقتصادي في العالم وزيادة التوتر في البلاد، يجعل روسيا تواجه مشاكل خطيرة، ومشهد سياسي مهم في موسكو سوشي م يمكن أن تتعطل تماما. في نفس الوقت، أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف، وفقا للقناعة الراسخة للكرملين، يمكن تحت أي ظروف أن لا يخضع لأي مشاريع سياسية. ولكن، إستمرار الأعمال العدائية كذلك يصبح غير مقبولا، الذي في المقابل، يجعل عميل موسكو الأساسي قاديروف عقبة في طريق السلام في القوقاز على الأقل، مؤقتا . عند ذلك، تم وضع خطة في عمق إدارة مدفيديف، عناصرها الأساسية هي كما يلي إزاحة قاديروف نقله إلى موسكو إلى منصب نائب وزير الشؤون الداخلية للإتحاد الفدرالي تعيين بيسلان جانتاميروف مسئوله الأمني سعيد كاكييف، سيترأس وزارة الداخلية الشيشانية، ولكن، غيره من المرشحين موجودون كذلك كالعميل الأساسي للكرملين في الشيشان. وتقول الخطة أن بيسلان جانتاميروف سيتلقى من موسكو إعتماد للمفاوضات الخارجية مع المجاهدين لتشكيل حكومة وحدة للمصالحة الوطنية بتعيين قادة المجاهدين في مناصب رئيسية، وشرعنة وحدات المجاهدين،وإدخال جزئي لأحكام الشريعة إلى الشيشان وإلغاء ملاحقة الوهابية . إن الكرملين مستعد أن ينتقل للتصفية الجسدية لبعض أبغض قادة قاديروف، وبالتحديد آدم دليمخانوف، ماغومد داودوف، وعدد آخر من الأشخاص، للتخلص من عوامل التهييج والشك، التي تعوق المشروع. والتصفية الجسدية لقاديروف ممكنة في ظروف معينة. ولكون أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف هو شخصية غير مقبولة على الإطلاق إلى الكرملين، فموسكو تنوي أن تقوم بكل جهد ممكن لقتل دوكو أبو عثمان. وقتله هو أحد العناصر تكتيكية في خطة الكرملين الجديدة لإفساح الطريق لجانتاميروف للحديث مع المجاهدين وحفظ ماء وجه موسكو. الكرملين يعتقد أنه بدون التصفية الجسدية لدوكو عمروف، فمشروع جانتاميروف لا يمكن أن يتحقق. ومن المعروف أنه قبل أكثر من عامين الأجهزة السرية الروسية بسلسلة من الجهود التي لم يسبق لها مثيل لقتل دوكو أبو عثمان. ومن بين هذه المحاولات غير الناجحة كانت محاولة تسميم أمير المجاهدين. كذلك حاول أن يقتل دوكو عمروف عن طريق أحمد زكاييف، الذي أرسل من أجل هذا الغرض كمية كبيرة من المال إلى الشيشان لأحد القادة السابقين، الذي أعلنه زكاييف قائده العسكري . بعد ذلك، قال أحمد زكاييف أن قائده السابق قد إنفجر به لغم في الغابة وتوفي . ومطوري الإستراتيجية الجديدة للكرملين مبنية على تجربة البلاشفة في العشرينات القرن الماضي في الشيشان وداغستان. وتضمنت تكتيكات البلاشفة السماح المؤقت للمحاكم الشرعية، وشرعنة الأفواج الشرعية، والإعتراف والتحالف مع أمير إمارة شمال القوقاز الشيخ أورون حاجي، مشجعة نشر الشريعة في الشيشان داغستان. بعد تعزيز قوات البلاشفة وتهدئة يقظة المسلمين، فتم تسميم الشيخ أورون حاجي، وقضي على المحاكم الشرعية، وحلت الأفواج الشرعية، وأعدم قادة الأفواج، وأصبح نشر الشريعة معاديا للثورة ومعاديا للثورة، وتمت تصفية القادة الإسلاميين والأشخاص المؤثرين على الأمة. وتم نفي عشرات الآلاف إلى سيبيريا بناء على عدم الولاء للنظام السوفيتي. ومئات القرى الجبلية من الطائرات، تم قصفها، وتدميرها، وحرقها في عمليات . ووفقا لخطة القادة الحاليين للكرملين، في حالة نجاح مشروع جانتاميروف ، بعد بعض الوقت، جميع قادة المجاهدين الذين أصبحوا شرعيين وتحولوا إلى سياسيين سيتم تصفيتهم بالسم، والإعدام، إلخ ، وحداتهم سيتم بعثرتها، وسيتم إلغاء أحكام الشريعة الجزئية، وجميع المجاهدين، و الوهابيين والأشخاص، والموالين لهم، سيقبض عليهم أو يقتلون. ووفقا لمؤلفي الإستراتيجية، يجب أن يكون الإرهاب مرحليا على الأفراد، وتحجيم، ودموية للحد الأقصى، والوحشية، ولكن يجب تنفيذها بوقت قصير. وذكرت مصادر في قيادة إمارة القوقاز أن المعلومات حول خطط موسكو تم تلقيها منذ بداية ربيع هذا العام من خلال قنوات سرية. والتدقيق الإضافي أكدها. وقيادة إمارة القوقاز قد إتخذت إجراءات مضادة على المستوى التنظيم والأفراد. شعبة المعلومات الحديثة كفكاز سنتر