بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حقائق مصورة عن اليهود عليهم لعنة الله اعرف عدوك المسجد الأقصى من الداخل ستجد مشهد بانورامي لثالث اقدس مسجد في العالم تستطيع التحكم بالصور من الماوس ادخل . NUM NUM NUM . . إستمع لسورة الإسراء NUM NUM الإسراء جميع تلاوات سورة الإسراء . . ... NUM NUM . قال تعالى س ب ح ان ال ذ ي أ س ر ى ب ع ب د ه ل ي لا م ن ال م س ج د ال ح ر ام إ ل ى ال م س ج د الأ ق ص ى ال ذ ي ب ار ك ن ا ح و ل ه ل ن ر ي ه م ن آي ات ن ا إ ن ه ه و الس م يع الب ص ير NUM و آت ي ن ا م وس ى ال ك ت اب و ج ع ل ن اه ه د ى ل ب ن ي إ س ر ائ يل أ لا ت ت خ ذ وا م ن د ون ي و ك يلا NUM ذ ر ي ة م ن ح م ل ن ا م ع ن وح إ ن ه ك ان ع ب د ا ش ك ور ا NUM و ق ض ي ن ا إ ل ى ب ن ي إ س ر ائ يل ف ي ال ك ت اب ل ت ف س د ن ف ي الأ ر ض م ر ت ي ن و ل ت ع ل ن ع ل و ا ك ب ير ا NUM ف إ ذ ا ج اء و ع د أ ولاه م ا ب ع ث ن ا ع ل ي ك م ع ب اد ا ل ن ا أ و ل ي ب أ س ش د يد ف ج اس وا خ لا ل الد ي ار و ك ان و ع د ا م ف ع ولا NUM ث م ر د د ن ا ل ك م ال ك ر ة ع ل ي ه م و أ م د د ن اك م ب أ م و ال و ب ن ين و ج ع ل ن اك م أ ك ث ر ن ف ير ا NUM إ ن أ ح س نت م أ ح س نت م ل أ نف س ك م و إ ن أ س أ ت م ف ل ه ا ف إ ذ ا ج اء و ع د الآخ ر ة ل ي س وؤ وا و ج وه ك م و ل ي د خ ل وا ال م س ج د ك م ا د خ ل وه أ و ل م ر ة و ل ي ت ب ر وا م ا ع ل و ا ت ت ب ير ا NUM ع س ى ر ب ك م أ ن ي ر ح م ك م و إ ن ع دت م ع د ن ا و ج ع ل ن ا ج ه ن م ل ل ك اف ر ين ح ص ير ا NUM سورة الإسراء مقدمه بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد صلى الله عليه وسلم إن الله يريد تعريفنا على طبيعة صراعنا مع اليهود وهو صراع بين رسالتين رسالة الحق التي يمثلها المسلمون ورسالة الباطل التي يمثلها اليهود ان السبب الحقيقي الذي دعاني الى كتابه هذا الموضوع عندما شاهدت قبل اسابيع احد الالعاب د ميه باسم ميلودي فاستوقفتني تلك الدميه وقلت ياالله .. كيف يفكرون هؤلاء اليهود يتبادل اطفالنا اللعبه واللعب بها ببرائه والتي تحمل اسم ميلودي فعندما يكبر الطفل ويسمع هذا الاسم يوما ما فانه يتذكر لحظات ممتعه قضاها مع لعبته ميلودي اكيد سوف تسألوني من هي ميلودي والتى اثارت لأجلها ثائرتي لانقلها اليكم ولكن قبل ان نتحدث عن ميلودي ت لك يتبادر الى اذهان الكثيرين معنى مفهوم اليهوديه وتعريفها ومن اين ظهروا وماهي ديانتهم بالضبط ومعتقادهم وافكارهم ث م علاقه ميلودي بهم وعلاقه المسيح الدجال ايضا فكان لزاما علي توضيح ذلك وهو من باب الاطلاع والحذر للجميع وحتى لاياتي يوم على احد منا ويلتبس عليه امرا فلولا اطلاعي المتواضع بالسابق لم اتعرف على ميلودي من هو اليهودي تعريفهم كل مولود لأم يهودية فهو يهودي وكل من يتحو ل الى الديانة اليهودية بالشكل السليم واستنادا على عقيدة يهودية صحيحة فهو يهودي أيضا مؤخ را تصح تسمية المولود لأب يهودي وأم غير يهودية من بعض الطوائف اليهودية يهوديا إذا ترعرع المولود حسب الضوابط والأعراف اليهودية ي عتبر الشخص يهوديا بينهم وإن لم يمارس الطقوس والشعائر اليهودية وتنطبق التسمية أيضا على اليهودي الذي لا يعترف بالعقائد اليهودية ويضرب بها عرض الحائط أما اذا أختار اليهودي ديانة أخرى يعتنقها كالمسيحية او البوذية فهذا يخرج عن مل ة اليهود ويصبح مرتد ا من أين هم قيل هم الذين هادوا أي مالوا عن دين موسى أو هم الذين تهودوا ويقول عمرو بن العلاء لأنهم يتهودون أى يتحركون عند قراءة التوراة تفسير أبن كثير NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM . ، NUM NUM NUM . مجمع البيان في تفسير القرآن NUM NUM NUM NUM . هذا حائط البراق ... المبكى عند اليهود ... دنسوه إخوان القرادة والخنازير ... قاتلهم الله أنى يؤفكون ... عقيدة اليهود كما صورها القرآن وتجدر الإشارة هنا إلى أنه يجب علينا أن لا نخلط بين اليهودية كديانة والصهيونية كحركة عنصرية والدين اليهودي هو مجموعة من العقائد والشعائر والطقوس وقواعد السلوك والأخلاق تراكمت وتبلورت ونضجت على مدى آلاف السنين وصفهم الله عز وجل في القرآن بأفضل وصف،يقول عز وجل إنا أوحينا إليك كما أوحينا إلى نوح والنبيين من بعده وأوحينا إلى إبراهيم وإسماعيل واسحق ويعقوب والأسباط النساء NUM NUM NUM NUM فالعقيدة الأصلية لبنى إسرائيل هي الإيمان بالله الواحد الأحد الفرد الصمد والإيمان بالملائكة والرسل وبالكتاب واليوم الآخر وما يتصل بذلك من الحساب ومن الثواب أو العقاب هذه هي أسس العقيدة لدى بنى إسرائيل وقد صورها القرآن واضحة جلية في كثير من آياته المحكمات ولكن بنى إسرائيل ثاروا بوجه أنبيائهم ورفضوا الاستجابة لهم وهاجموهم بل وقتلوا بعضهم واستبد بهم الضلال والجحود فعبدوا غير الله وأنكروا البعث ونسبوا لأنبيائهم ما لا يمكن أن يصدر عنهم اليهودية تأليف أحمد شلبي ص NUM NUM NUM وعلى هذا فإن القرآن قد صور حالة بنى إسرائيل أحسن تصوير إذ قال فيهم أ ضربت عليهم الذلة والمسكنة ، وباءوا بغضب من الله البقرة NUM NUM NUM ب ثم قست قلوبهم من بعد ذلك فهي كالحجارة أو أشد قسوة البقرة NUM NUM NUM ج أو كلما جاءكم رسول بما لا تهوى أنفسكم استكبرتم ففريقا كذبتم وفريقا تقتلون البقرة NUM NUM NUM د يا أهل الكتاب .. لم تلبسون الحق بالباطل . وتكتمون الحق وأنتم تعلمون آل عمران NUM NUM NUM ويضيف د. محمد إبراهيم الفيومي في كتابه في الفكر الديني الجاهلي ص NUM NUM و NUM NUM ملحوظة ظريفة حيث يقول ومن صور المنهج الرفيع في القرآن استعمال اسمين عند التحدث عن العبرانيين فهم تارة اليهود ، وتارة بنو إسرائيل وتقوم عبارة الذين هادوا في بعض المواضع مقام لفظ اليهود والقرآن الكريم حينما يستعمل الاسمين لا يفعل لأنهما مترادفان كما يقول مثلا المسيح ، وعيسى بن مريم بل يطلق عليهم اليهود ، والذين هادوا في موضع السخط أو التنديد بشئ أعمالهم أو عند حكاية ما أصابهم من الذل والعبودية لفساد طويتهم وسوء نيتهم أما إذا جاءت مواضع في القرآن الكريم تذكر بفضل الله على هؤلاء القوم ذاتهم أو اصطفاء الله لهم وإسناد الرسالة إلى رجال منهم وإسباغ الحكمة والنبوءة عليهم ..الخ أما الشيء الذي لم يرد في القرآن فهو مصطلح عبري وعبراني لم يرد في القرآن مطلقا ماهو التلمود يدعي اليهود أن موسى عليه السلام ألقى التلمود على بني إسرائيل فوق طور سيناء وحفظه عند هارون ثم تلقاه من هارون يوشع ، ثم إليعازر وهلم جرا حتى وصل الحاخام يهوذا حيث وضع التلمود بصورته الحالية في القرن الثاني قبل الميلاد وذلك على ما يزعمون والحقيقة أن التلمود هو موسوعة تضم كل شئ عن هواجس وخرافات بني إسرائيل ويعطي اليهود عليهم لعنة الله التلمود أهمية كبرى لدرجة أنهم يعتبرونه الكتاب الثاني والمصدر الثاني للتشريع حتي أنهم يقولون أنه من يقرأ التوراة بدون المشنا و الجمارة فليس له إله فلا عجب من نشرهم للفساد بجميع إنحاء المقطورة فهذا الكتاب ماقصر والمشناة والجمارة هما جزءا التلمود وكلمة التلمود كلمة عبرية تعني الشريعة الشفوية و التعاليم وهو كتاب تعليم الديانة اليهودية لكل ما فيها من رموز و شطحات وسفاهات وأحقاد على العالم يقول لتلمود إن اليهودي أحب إلى الله من الملائكة فالذي يصفع اليهودي كمن يصفع العناية الإلهية سواء بسواء والعياذ بالله
ويقول التلمود لعنة الله عليه وعلى من وضعوه وكتبوه اليهودي من جوهر الله كما أن الولد من جوهر أبيه ومن أقبح ما جاء في التلمود البابلي قولهم من رأى أنه يجامع أمه فسيؤدى الحكمة .. ومن رأى أنه يجامع أخته فسيأتيه نور العقل ويقول التلمود ولولا اليهود لارتفعت البركة من الأرض واحتجبت الشمس وانقطع المطر والتلمود يبيح لليهودية أن تزني بغير اليهودي ولا حرج ولو كانت متزوجة كما يصرح للرجل اليهودي أن يزني بغير اليهودية أمام زوجته ما دامت الزانية من الجوييم .. أي غير اليهود ولذا فهم أهل العرى والعهر في العالم ويروجون من خلال وسائل الإعلام لكل ما يحث على الرذيلة والفساد فنجد م لاك اكبر قنوات العهر وبؤر البغايا هم يهود فلا حرج عندهم بذلك فكتابهم يحث عليه وجاء في التلمود ما افتروه كذبا وبهتانا على أبى الأنبياء إبراهيم عليه السلام إن إبراهيم أكل أربعة وسبعين رجلا وشرب دماءهم دفعة واحدة ولذلك كانت له قوة أربعة وسبعين رجلا وجاء في التلمود كذلك إن آدم عاشر ليليا عشرة زوجيه مائه وثلاثين سنة وليلت شيطانه .. وقد أنجبت له شياطين وأقزاما وأما حواء فقد عاشرت شيطانا مائة وثلاثين سنة معاشرة زوجية وأنجبت للشيطان ذرية تأملوا بالله عليكم هذا الف جر والخيل اليهودي بما يعتقده خنازير بنى صهيون من خرافات وشركيات وإجرام .. أليس يدل على ذلك أنهم منا كير ملاعين أنجاس وجاء أيضا في التلمود يجب على كل يهودي أن يلعن كل يوم النصارى ثلاث مرات ويطلب من الله أن يبيدهم ويفني ملوكهم وحكامهم وعلى الكهنة اليهود أن يصلوا ثلاث مرات بغضا للمسيح الناصري لايسمح بالصور النساء التي ليس علر راسها غطاء او خمار الادارة وجاء أيضا في التلمود والجحيم أوسع من النعيم ستين مرة لأن الذين لا يغسلون سوى أيديهم وأرجلهم كالمسلمين والذين لا يختتنون كالمسيحيين الذين يحركون أصابعهم يبقون هناك وجاء أيضا في التلمود فإذا مات خادم ليهودي أو خادمة وكانا من المسحيين فلا يلزمك أن تقدم له التعازي بصفة كونه قد فقد إنسانا ولكن بصفة كونه قد فقد حيوانا من الحيوانات لمسخرة له المصدر من كتاب نهاية اليهود أبو الفدا محمد عارف قال تعالي ل ت ج د ن أ ش د الن اس ع د او ة ل ل ذ ين آم ن وا ال ي ه ود و ال ذ ين أ ش ر ك وا و ل ت ج د ن أ ق ر ب ه م م و د ة ل ل ذ ين آم ن وا ال ذ ين ق ال وا إ ن ا ن ص ار ى ذ ل ك ب أ ن م ن ه م ق س يس ين و ر ه ب ان ا و أ ن ه م ل ا ي س ت ك ب ر ون من معتقدات اليهود ميلودي يزعم اليهود فى معتقداتهم وهى بالطبع مقدسة عندهم أنه فى اليوم التى تظهر فيه البقرة الحمراء المقدسة يستطيعون بناء الهيكل اى هدم الأقصى وبناء هيكلهم المزعوم وان غالبية اليهود يعتقدون ان هذه البقرة هى الوحيدة التى من خلالها يستطيعون ان يدخلوا الهيكل كيف ذلك تحرق البقرة الحمراء و يأخذ رمادها ويتطهر به اليهود قبل دخول الهيكل وقبل خمس سنوات اكتشف اليهود هذه البقرة الحمراء حيث ولدت باحد المزارع وقاموا بإعداد المذبح المقدس لها وتم تدريب عدد من الحخامين على طريقة التطهير والذبح والحرق لبقرتهم بل انهم قاموا بتصميم الهيكل الذى سيبنونه على انقاض الاقصى بعد تدميره ولكن ظهرت مشكلة عطلت هذه العملية اذ مع بلوغ البقرة تبين ان بها بقعة مائلة للسواد فى جلدها وهذا حسب معتقداتهم ينفى ان تكون هذه البقرة هى المقصودة اذ يجب ان تكون البقرة حمراء بالكامل هذا مجسم تم اعداده لشكل الهيكل وكل ماهو مطلوب كف المسلمين عن ردعهم لاقامته الصهيونية حركة سياسية عنصرية متطرفة ترمي الى اقامة دولة لليهود في فلسطين تحكم من خلالها العالم كل ه . واشتقت الصهيونية من اسم جبل صهيون في القدس حيث تطمع الصهيونية أن تشيد فيها هيكل سليمان وتقيم مملكة لها تكون عاصمتها القدس الشريف ،،، ارتبطت الحركة بشخصية اليهودي النمساوي تيودر هرتزل الذي يعد الداعية الأول للفكر الصهيوني الذي تقوم على أرائه الحركة الصهيونية في العالم .. يعترف معظم اليهود ان الدخول الى منطقة جبل الهيكل المسجد الأقصى يعد خطيئة كبرى بدون التطهير والذى سيتم عبر اكتشافهم البقرة الحمراء التى ستعطيهم التصريح بالدخول الى هذه المنطقة المقدسة ومعظم اليهود الذين يعيشون فى فلسطين يعتبرون ان بناء الهيكل يعجل بقدوم ملك اليهود المنتظر المسيح الدجال وهذا يوضح لنا مدى تمسكهم على بنائهم للهيكل وعدم التوقف بالمواصله مهما ق دم لهم من عروض يرى اليهود انه اذا تأكدوا من ان هذه البقرة هى فعلا البقرة المرجوة انه يجب عليهم بهدم المسجد الاقصى لبناء الهيكل وتساعد الحكومة فى التحضير لهذا اليوم وتهيئة العالم الاسلامى للقبول بان يبنى هيكل اليهود وفى المقابل يستطيع المسلمين بناء المسجد الأقصى ثانيا ولكن ليس على نفس الجبل هذا اذا كانت ردة فعل المسلمين أكثر من الهتافات والتبرعات وسيتم ذلك عبر وسيط وانتم تعرفونه ويقول اليهود ان المسجد لن يهدم علانية ولكن عن طريق زلزال او بسبب الحفريات وعمليات الترميم التى يقوم بها المسلمين اوعن طريق شخص مجنون يقوم بنسفه بالمتفجرات
وبالمناسبة ان حفريات اليهود تحت المسجد الأقصى وصلت الى منبر المسجد هذا منذ زمن ولا نعرف الى الان اين وصلت هذه الحفريات الشمعدان هذا أول شمعدان ذهبي يصنع منذ دمار الهيكل الثاني قبل حوالي NUM NUM NUM NUM سنة ويسمى بالعبرية منوره وهو الآن محفوظ على بعد أمتار من الأقصى في مكتب يهودي يسمى معهد جبل الهيكل والذي يزوره الآلاف من اليهود يوميا ليطلعوا على ما تم الفراغ منه في التجهيز لبناء الهيكل والمعهد هو مؤسسة حكومية أنشأتها الحكومة الصهيونية الزي الخاص بالرهبان عند ظهور البقرة ميلودي وأقامه الطقوس عليها الأقداح الذهبية تم صنعها لتستعمل في عيد طهارة الماء المعول الفضي .. وهو ما سيستخدمه الكهنة في إزالة رماد القرابين من المذبح
قرون ثور واحد منهم ذهبي ينفخ الكهنة فيه في أعيادهم والثاني فضي ينفخون فيه ليعلنوا وقت صيامهم قيثارة تم صنعها للمعبد حسب الوصف التوراتي لها NUM NUM وتر على عدد الحروف العبرية الأبجدية آناء الطهارة النجاسة والله الأختام المقدسة ... و التي تميز أي القرابين سوف تذبح السكينين الذهبي و الفضي هما الذين سيستعملهما الكهنة لذبح البقرة ميلودي صورة للمذبح الذهبي محاط بالأبواق الفضية و التي يعزفونها في مواسمهم الا لعنة الله عليهم منقوووووووووول للفائدة
بارك الله فيك على هذا الموضوع القيم اخي جند التمكين الذي فضح اليهود وكشف خططهم ومكرهم فقط لي ملاحظة ارجوا منك في المرة القادمة ان لا تنقل صور النساء المكشوفي الراس وبارك الله فيك
مشكور على الموضوع القيم اخي الكريم جند التمكين ولكن علينا الا ننسى يهود العرب الذين حاصروا غزة والذين سلموا العراق للامريكان
حفظك الله أخي جند التمكين نرجو المزيد
