السلام عليكم مذا لو اغتيل أمير المؤمنين الشيخ ابو عمر البغدادي ؟ من يقصدهم صاحبك ليسوا هنا بيننا فليبحث عنهم في المنتديات الرخيصة استشهد الشيخ ابو مصعب الزقاوي فهناك من اتقى الله وعرف الحق وعلم ان ذلك الحق الذي قتل لاجله الشيخ ابو مصعب رحمه الله ودكت عنقه وففكك صدره لاجله لا يموت بموت الرجال .....فعلم ان الحق ومبادءه لا تتزحزح فكان قولهم كما قال السحرة لفرعون امنا برب موسى وهارون وسلموا بذلك الحق والمنهج القويم الذي ما برح الشيخ رحمه الله ينافح لاجله وطائفة اخرى من الحساد تنافق نفسها اصرت على عداوته واولائك ليس لهم على ذلك الحق سبيلا ويعتبرون مجرد ناعقين بظؤونهم والقافلة تسير اكرر لك نفس الملاحظة السابقة فاحذر فقد كان حالهم ولسان مقالهم كلسان حال منافقين واعراب نزلت فيهم ايات تتلى الى ان يرث الله الارض ومن عليها الذين يتربصون بكم فإن كان لكم فتح من الله قالوا ألم نكن معكم وإن كان للكافرين نصيب قالوا ألم نستحوذ عليكم ونمنعكم من المؤمنين فالله يحكم بينكم يوم القيامة ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا مذبذبين بين ذلك لآ إلى هؤلاء ولآ إلى هؤلاء ومن يضلل الله فلن تجد له سبيلا فمذا سيفعل كلم الناس بأدب منقول حينما تنقل الينا شيأ فنقه من الاتهامات والتجاوزات وفكر قبل طرحه فلا ارى ان موضوعك هذا مكانه منتدى جهادي ولم يمسح ليوم ان يتجاوز عضو على الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه اللهيا أخي ما هذة السذاجة والاستخفاف بعقول القراء عن أي لحموم تتحدث ؟؟ وعن أي حساد ؟؟ من يتتطاول ومن يشتم ومن يخون ومن ومن ومن هم قادة القاعدة وأبواقها فبالله عليك بلا فلسفة زيادة ومن غير ذرف دموع التماسيح لا داعي للعب دور المظلومية ،،، وياريت البغدادي وقادة القاعدة عندهم ربع أدب الملا عمر أو مجاهدي الشيشان الذين لا يذكرون إلا بالخير وبالخير فقط
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين إذا مات منا سيد قام سيد قؤول لما قال الكرام فعول بارك الله فيك أخي الحبيب أبو العز اشتقت اليك والى مشاركاتك الطيبة والرزينة والاخلاق العالية والغاية النبيلة وحب الوحدة ونبذ الفرقة وود اخوانك وبغض اعداء اخوانك حفظك الله اخي الحقيقة موت القادة دليل على أحقية الطريق وصدق الرجال ووالله موت القادة أفضل بكثير من حياتهم بعد الابتلاء والتاريخ يشهد ان القادة موتهم فيه تأثير على صدق نياتهم وطلبهم للشهادة وليس من يقبعون داخل الاوكار ويعطون الاشارات فدم الشهيد نور ونار وبأخص دم القائد اي كان يزيد في الهمم ويشحدها وينهض بالنفوس الميتة ويغيض النفوس المنافقة التي دأبها زرع الشكوك والخيانو وقد كان لنا درس سابق في الشيخ أبو مصعب الاسطورة الخرافية كما كان يزعم البعض ..... ولذلك أخي الحبيب الشيخ الهمام والاسد الضرغام ابو عمر البغدادي لان استشهد فقد استشهد خير منه ولكن نحن الذين سنستفيد من موته لانها احقية الطريق اخي فالشيخ يتمنى الشهادة ولا يحتاج هذا الى اثبات والجواب على سؤالك اخي هو كالتالي ستنقسم ردة الفعل الى قسمين القسم الاول سيواصل الطريق التي مات عليها الشيخ وهولاء الذين ندين الله بحبهم القسم الثاني وهو بدوره ينقسم قسمين الاول الذين كما سميتهم أنت في نقلك سيواصلون سبهم للشيخ وسيغيرون القصة ويقولون قتل الضالم بالضالم وقتلته القاعدة جراء خيانته لهم ووو.....كما في قصص العبرية.. القسم الثاني سينتضرون السيد الذي سيقوم مكانه فإذا وجدوه مثل الشيخ ابو عمر أو أشد على اعداء الله بلا مداهنة سيبدؤون في نسج اصواف الغرابيل وهي كالتالي لقد كان الشخ ابو عمر بطل ولم تكن فتن في زمانه حتى اتى هذا القاعدي المسمى... ويبدؤون في المدح كما حدث بالضبط مع الشيخ ابو مصعب الزرقاوي وهذا مؤكد بارك الله فيك اخي ابو العز حفظك الله كلام عبد الله NUM NUM لايحتاج الى تعليق سوى لقناة العبرية فهو معلق من عرقوبه ولا حول ولاقوة الا بالله في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني السلام عليكم مذا لو اغتيل أمير المؤمنين الشيخ ابو عمر البغدادي؟ سؤالي موجه لمن يقتاتون على لحمه بالخصوص؟..... ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ استشهد الشيخ ابو مصعب الزقاوي فهناك من اتقى الله وعرف الحق وعلم ان ذلك الحق الذي قتل لاجله الشيخ ابو مصعب رحمه الله ودكت عنقه وففكك صدره لاجله لا يموت بموت الرجال .....فعلم ان الحق ومبادءه لا تتزحزح فكان قولهم كما قال السحرة لفرعون امنا برب موسى وهارون وسلموا بذلك الحق والمنهج القويم الذي ما برح الشيخ رحمه الله ينافح لاجله وطائفة اخرى من الحساد؟؟ تنافق نفسها اصرت على عداوته واولائك ليس لهم على ذلك الحق سبيلا ويعتبرون مجرد ناعقين بظؤونهم والقافلة تسير اما ناصبي الاوثان الذين هم بين ظهرانينا اليوم بهذا الصرح فقد كان حالهم ولسان مقالهم كلسان حال منافقين واعراب نزلت فيهم ايات تتلى الى ان يرث الله الارض ومن عليها فمذا سيفعل ناصبوا الاوثان والمقتاتين على الجيف يا ثرى عند سماع خبر استشهاد امير المؤمنين حفظه الله ؟ منقول وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا اخي ابو العز الحبيب فعلا هذا سوال لطالما تراود الى افكار الكثيرين ولكن للاسف لم اعرف بينهم من يقتات على الجيف وانا بدوري من هذاالمنبر .. اوجه نفس السوال .. الى المقتاتين على لحوم الجيف ..؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واتمنى ان نجد الجواب باذن الله والله المستعان جوبا
ما شاء الله و لا قوة إلا بالله، صار لنا مدة لم نرى مواضيع الشتائم في هذا المنتدى الطيب لكن لا غرابة في بعض من هم بين ظهرانينا اليوم بهذا الصرح. على العموم نقلك غير الموفق مردود عليه من عدة جوانب و لأني لا أضيع وقتي في ترهات أكل عليها الدهر و شرب ثم قد كنا ارتحنا من هكذا مستوى من المواضيع، أجيبك باختصار الذين تشبههم بسحرة فرعون غير موجودين بهذا المنتدى البتة هذا أولا. ثم لا داعي للتذكير بمدى التقارب الذي كان بين الشيخ أبو مصعب و الجيش الإسلامي صح أخيرا ليس هناك مجال للمقارنة بين المغتال المغدور الشهيد إن شاء الله الشيخ أبو مصعب و بين البغدادي الذي ظهر بعده، و لا مجال كذلك لمقارنة استشهاد شخص مع سحب آخر عن الخشبة. أبو العز اليماني، بكل أسى أقول قد خاب ظني فيك، أخي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ... مشاركاتك الطيبة والرزينة والاخلاق العالية والغاية النبيلة وحب الوحدة ونبذ الفرقة لا صحيح اقتباس كاتب هذه المشاركة كلام عبد الله NUM NUM لايحتاج الى تعليق سوى لقناة العبرية فهو معلق من عرقوبه سلفية أخلاقية على ما يبدو. اراك تبارك هذه التجاوزات فهل تريد ان نحملك جزءا من الجزاء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين دجلة ان كانت سلفية البغدادي لاتعجبك فلن تعجبك سلفيتي وأنصح انا من طينة الشيخ اسامة والبغدادي والزرقاوي وهم طينة واحدة البغدادي زكاه الشيخ اسامة فهل زكى غيره ام نك نرى الشيخ اسامة تكفيري ام ترى انه لم يصب في البغدادي واصبت انت..... على كل لن يعجبك هذا لانك لو اتيت بأسلوب حسن وزميلك عبد الله NUM NUM سنحسن فنحن اهل ننزل الناس منازلهم أم أعجبك كلام عبد الله ولاغبار عليه وبالتالي لايحتاج تعليق يعني ليس فيه سب علق عليه هل تراه يحتاج الى تعلق هو سب القاعدة جميعها وانت وكأنه ينتمي لعالم اخر وبالتالي يتضح انك تهرف بما لاتعرف وتنخر وأنت لاتشعر أنا لم أوفه حقه من الهجاء مع انه سب القاعدة ككل وانت تدري معنى القاعدة والجماعات المشكلة لها فهل ستتراجع ام ترقع أنتظرك حذار ان تتجاوز على اعضاء المنتدى
حياك الله اخي الحبيب سلفي ويعلم الله كم اشتاق لك ولباقي الاخوة الشرفاء وبارك الله فيك على هذة التوضيحات الطيبة وجزاك الله كل خيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا اخي ابو العز الحبيب فعلا هذا سوال لطالما تراود الى افكار الكثيرين ولكن للاسف لم اعرف بينهم من يقتات على الجيف وانا بدوري من هذاالمنبر .. اوجه نفس السوال .. الى المقتاتين على لحوم الجيف ..؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واتمنى ان نجد الجواب باذن الله والله المستعان جوبا بارك الله فيك اخي جوبا وبارك الله في حسن ضنك باخيك ووالله انني لم انقل هذا الموضوع الى ولا اقصد بنقل الموضوع لا الجيش الاسلامي ولا غيره من اخواننا المجاهدين الموحدين في سبيل رفع راية لا اله الى الله محمد رسول الله وانت وباقي الاخوة تعرفني جيدا بانني لست من اصحاب الفتنه وان كنت قد اخطائت في نقل الموضوع فارجو من الادارة ان تقوم بحذفة واكرر بارك الله فيك على حسن ضنك اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM ما شاء الله و لا قوة إلا بالله، صار لنا مدة لم نرى مواضيع الشتائم في هذا المنتدى الطيب لكن لا غرابة في بعض من هم بين ظهرانينا اليوم بهذا الصرح. على العموم نقلك غير الموفق مردود عليه من عدة جوانب و لأني لا أضيع وقتي في ترهات أكل عليها الدهر و شرب ثم قد كنا ارتحنا من هكذا مستوى من المواضيع، أجيبك باختصار الذين تشبههم بسحرة فرعون غير موجودين بهذا المنتدى البتة هذا أولا. ثم لا داعي للتذكير بمدى التقارب الذي كان بين الشيخ أبو مصعب و الجيش الإسلامي صح أخيرا ليس هناك مجال للمقارنة بين المغتال المغدور الشهيد إن شاء الله الشيخ أبو مصعب و بين البغدادي الذي ظهر بعده، و لا مجال كذلك لمقارنة استشهاد شخص مع سحب آخر عن الخشبة. أبو العز اليماني، بكل أسى أقول قد خاب ظني فيك، أخي. حياك الله اخي دجلة واشكرك على مرورك ولا حول ولا قوة الى بالله اللهم اني اسئلك ان ترينا الحق حقا ورزقنا اتباعة وارنا الباطل باطلا ورزقنا اجتنابة اللهم اني اسئلك ان تنصر اخوننا المجاهدين في سبيلك في كل مكان يا ارحم الراحمين
