نعم وبكل بساطة وسلاسة وبدون مجاملة ولا منافقة لأحد نقول حيهلا بالعلامة القرضاوي في قائمة المنافحين عن السنة المحمدية ، والملة الحنيفية وليفخر أهل السنة بانضمام العلامة القرضاوي لركب من سبقه في فضح الرافضة وبيان إفكهم كيف لا يفخر أهل السنة ، وتصريح واحد للقرضاوي زلزل الدولة الفارسية التي قامت على دين الرفض كيف لا يفخر أهل السنة ، ومجرد تأكيد القرضاوي على موقفه من الرافضة جعل مرشد الثورة يتحرك خصيصا لتهدئة الرجل كيف لا يفخر أهل السنة ، وقد انبرى كل الملالي وآيات الزور والكذب للهجوم على الرجل حتى من تسربل كذبا بالاعتدال ، خروجوا عن أطوار اعتدالهم ، وانسلت عنهم مسوح الهدوء والرزانة وظهرت أنيابهم وبدأوا في نهش العلامة القرضاوي وفي صراعاتنا مع الرافضة هل رأينا مثل هذا الاهتمام منهم على مستوى الدولة ورجالاتها ؟ وفي حروبنا العقدية معهم هل رأينا وسائل إعلامهم تشير إلى اسم أي رجل من أعلامنا ويتوالى التنديد عليه لدرجة أن يكفروه ويتحركوا بشراسة لإسقاطه ؟ لقد كان قصاراهم أن يصفوا أحد الدعاة أو مجموعة منهم بأنهم وهابية ، وعلى مستوى بعض العلماء أو الواعظين ، أما أن تتحرك رؤوس الدولة الصفوية ، ووسائل إعلامها الرسمية وفي كل أنحاء العالم لمواجهة رجل واحد وهو العلامة القرضاوي فهذا دليل على المغنم الكبير الذي ربحه أهل السنة بعودة وعي القرضاوي وهو دليل واضح على وزن الرجل وما يمثله في دنيا الناس من قيمة رضي من رضي وسخط من سخط إن تحليلات البعض وتعمقاتهم في أسباب تحول القرضاوي لهي أشبه بتمحكات أدعياء المنهج حين يقولون عن صوفي تاب هل تاب بإخلاص ؟؟؟ أو عن إخواني خرج من جماعته هل هو مخلص للمنهج السلفي ؟؟؟ أو عن قبوري انتشل نفسه من حمأة الشركيات هل تخلص الرجل من كل ماضيه ؟؟؟ أو حين يتحذلق أولئك في حق رجل تاب من الزنا أو من أكل الربا أو من قذف المحصنات ، قائلين لقد تاب خوفا من العقوبة ، لقد تاب جزعا من الملامة الاجتماعية ، لقد تاب لا عن اعتقاد وعزيمة فهؤلاء من أولئك ، وعلى طريقتهم ساروا ، فتبا لهم ولطريقتهم وليكن القرضاوي وقف موقفه لا عن منهج أو اعتقاد أو عزيمة منهجية ، فهو لعمر الله الفوز الكبير ، والربح العظيم فأقلوا اللوم يا من عرفتم أوزانكم ، وهالكم رد الفعل ضد القرضاوي ، فحارت عقولكم كيف تصفون هذا النصر العظيم ، بل جن جنونكم كيف ستفرحون مع أهل السنة بهذا الفتح المبين إنني أتمثل أحداثا شبيهة مرت في حياتنا أضرب لها أمثلة ، فليتمثلها أولئك الطاعنون في موقف القرضاوي وليروا فيها أنفسهم إن شاءوا أتذكرون كم تاب من الفنانين والممثلين والمغنين ؟؟؟ من الذي انبرى للطعن في توبتهم ؟ والقول أنهم تابوا بعد كبر وهرم أنهم في شبابهم فعلوا وفعلوا وفعلوا ، وأفلامهم ما زالت موجودة فكيف سنصدق أنهم انخلعوا كل الانخلاع أنهم تلقوا أموالا من أثرياء المتطرفين أنهم تابوا خوفا على مستقبل أولادهم أنهم تابوا من أجل مناورات سياسية وإعلامية مع المنافسين أنهم تابوا لتشهير أنفسهم بعد أن سقطت سهامهم في سوق الجماهير أنهم تابوا من الأفلام الإباحية أما الأفلام الهادئة لم يتوبوا منها نفس الأقاويل تشابهت قلوبهم طعن في النيات وهو حرام طعن في الإخلاص وهو جرأة طعن في المقاصد وهو غباء أنهم المنافقون الذين ضاق عطنهم من رؤية أهل الحق يبزغ فجرهم ويعلو سيفهم ، فلماذا ينحاز بعض المؤمنين لصفوفهم ؟؟ إنهم الزائغون الذين ارتابت قلوبهم عندما أيقنوا انجلاء الغمة عن أهل الحق ، فلماذا يحزن معهم بعض المؤمنين ؟؟ إننا رأينا انحيازا واضحا للشيخ القرضاوي مع جمهور الأمة ، أهل السنة ، ودفاعا مستميتا لكيانهم ضد كيان دين الرافضة ، أيا كان منطلقه ، أيا كان مقصده ، أيا كان سببه ، فهو مكسب وربح ، فلماذا ضاقت صدورنا بهذا النصر والربح ، واتسعت أعيننا لتخرق قلب القرضاوي وتفتش عن أساريره وخلجات صدره ؟؟؟ فقولوا قولكم أو مثل قولكم ، فقد استغواكم الشيطان ، وخدعكم بشبهات الكافرين والمنافقين والمتربصين بالمؤمنين وظننتم ظن السوء وكنتم قوما بورا ، أي لا نفع فيكم ، ولا بكم ماذا فعلتم أنتم لأهل السنة يا أصحاب اللسان الطويل ؟؟؟ جموع المغترين بالرافضة تشيعوا بالملايين ، إي والله بالملايين ، لقد صرخ أئمة أهل السنة سنين طويلة ، وأقاموا قنوات فضائية لفضح الرافضة ، وعشرات المواقع لكشف باطلهم وكفرهم ، فما تزلزل لهم كيان ، وما تحرك لهم ساكن ، حتى إذا قال القرضاوي قولته فيهم ، وفي بطلان مذهبهم ، وأن مذهب أهل السنة هو المذهب الحق ، وأن في ملتهم من البطلان ما هو معلوم من الدين بالضرورة ، كل هذا قاله في عبارات سلسة واضحة وفي بضع بيانات لم تتكرر ، فإذا بجبالهم الشامخة تخر وتنهد ويحدث فيهم القرضاوي ما لم تحدثه عشرات الكتب في فضح الرافضة لماذا لا تنظرون إلى الوجه المشرق في هذا النصر ؟؟؟ رجل كان يدعو للتقريب وما زال يتمسح به رجل كان يدعو لإزالة الفوارق مع الرافضة ، كان يعتبر خلافنا معهم في الفروع ، جعل نائبه في اتحاد العلماء رافضيا ، كان يجتمع بهم دوريا ، كان يشاركهم في بياناتهم ومؤتمراتهم ويهش ويبش لهم ثم إذا به ينقلب عليهم ويفضح مكائدهم ، ويبطل مذهبهم ودينهم ، ماذا تريدون أكثر من هذا ؟؟؟ ولم يقتصر الأمر عند هذا ، يخذله مرشد الإخوان ، فيتركه وشأنه استقلال لأثره ، فكلمة واحدة للقرضاوي في جموع الأخوان يحتاج أمامها مرشد الإخوان لعشر اجتماعات مع مكتب الإرشاد لهدمها ، وما قيمة مهدي عاكف مقارنة بالقرضاوي ، لذلك لما سئل عن مخالفة المرشد له قال لا تعليق ولماذا يعلق ؟؟ وقد امتشق المحارب سيفه ، فهل سيلتفت لصراخ النساء من حوله ؟ لامه وخطاه المقربون إليه ، العوا وهويدي والبشري وأبو المجد ، فسفههم ، وقلل من شأنهم وعلمهم وتجربتهم ، بل جعلهم خلافهم له أشبه بنزق الشباب وتهور الفتيان ، إذ انبروا بالثورة فعميت قلوبهم عن رؤية نقائصها إنهم لم يصمد ضد حملة الرافضة فقط ، بل صمد ضد حملات المقربين ، والعاذلين من المحبين ، ولربما تعرض لخسارتهم أجمعين ، وهو ما زال مصرا على وقفته ، يرد عليهم واحدا بعد واحد حق لي أن أفرح ، وأن أنتشي لمثل هذا النصر ولست مستعدا أن أعكره بسماع بعض المتحذلقين الذين طعنوا في كل الناس فما من عالم إلا وأسقطوه ، وما من جماعة تعمل لدين الله إلا وخذلوها وما من مواقف صدق وحق إلا وكانوا أجبن الناس عن نصرته لهؤلاء كتبت كلماتي هذه أقلوا اللوم لا أبا لأبيكم وإلا فسدوا المكان الذي سدوا ما لكم يا أصحاب السيوف الخشبية ؟؟؟ والرماح البلاستيكية ؟؟؟ إذا حصحص الحق ، وجاء الخميس العرمرم ، رأيناكم في الساقة ، بل رأيناكم بادين في الأعراب تسألون عن أنباء أهل الحق ، ولو كنتم فيهم ما قاتلتم إلا قليلا أين ميادين حروبكم ضد الرافضة ؟ أين ميادين حروبكم ضد العلمانية ؟ أين ميادين حروبكم ضد الليبرالية ؟ أين ميادين حروبكم ضد شبهات الإباحية ؟ أين ميادين حروبكم ضد دعاة النظام الربوي ؟ أين ميادين حروبكم ضد الغزاة في أرض الواقع ؟ وهل شعر بكم أحد يا أيها المجاهيل ؟؟؟ لقد خاضها القرضاوي كلها ، وله فيها كتب ودفاتر ، وإنا نستبشر أنه سيكون له مصنف حافل في فضح دين الرافضة بإذن الله اللهم إنني أشهدك أنني نصرت عبدك القرضاوي ضد هجمة الرافضة المبطلين ، وضد هجمة أدعياء أهل السنة الخاذلين ، اللهم إنني استحييت أن أكون في صف أعدائك ، أطعن فيمن انبرى للدفاع عن كتابك وسنة نبيك صلى الله عليه وسلم ، اللهم إنني ما وقفت هذا الموقف حبا أو دفاعا للقرضاوي ، ولكن حبا لدينك الذين نصره القرضاوي ، ودفاعا عن الحق الذي انبرى لنصرته القرضاوي ، اللهم فافعل في القرضاوي جزاء ما نصر ودافع عن دينك ما تقر به عيون أهل السنة ، واكتب له من حسن المآل والخاتمة ما تتضاعف به مثوبته في الدارين ، ويعلو قدره في العالمين يا رب العالمين الشيخ رضا أحمد صمدي حفظه الله