 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على متن السفينة ابراهام لنكولن وقف الرئيس الاميركي السابق جورج بوش في الاول من ايار NUM NUM NUM NUM ، اي بعد احتلال العراق بأقل من شهر واحد ليعلن ان المهمة أنجزت . وبعد سبع سنين على هذا الاعلان، وقف الرئيس الاميركي باراك اوباما ليقول ان المهمة القتالية للقوات الاميركية انتهت. اليوم، وفي الوقت الذي بدأ الاميركيون رحلة العودة NUM NUM ألفا قبل آخر الشهر يعلن من عينه بريمر رئيس اركان الجيش ان جيشه لن يكون قادرا على تولي الملف الأمني قبل العام NUM NUM NUM NUM . والسؤال الى اين يمضي العراق البلا حكومة ولا جيش ولا مؤسسات، ولا توافق ولا استقرار، بعد انجاز المهمة ؟ وهل يعني هذا الانجاز ان العملية الجراحية انتهت لكن المريض قد مات؟ هكذا، ببساطة قالها الكر دي بابكر زيباري يوم الاربعاء الفائت ان استراتيجية بناء القوات العراقية تسير على ثلاث مراحل مهمة جدا ويجب الحرص عليها، وعلى السياسيين ايجاد اساليب اخرى لتعويض الفراغ الذي يمكن ان ينشأ بعد استكمال الانسحاب الاميركي في العام NUM NUM NUM NUM لأن الجيش لن يكتمل بناؤه قبل العام NUM NUM NUM NUM . ولو سئلت عن الانسحاب لقلت للسياسيين يجب ان يبقى الجيش الاميركي حتى هذا التاريخ. عدد افراد الجيش الآن حوالى مئتي الف، اما جاهزيته فلم تختبر بعد ولن تختبر إلا بعد انتهاء الدور القتالي للقوات الاميركية، والظن الراجح ان استعداده القتالي وتكامل قوات الاسناد والاتصالات والخدمات للقوات البرية والبحرية والجوية، مسألة تحتاج الى وقت باعتراف المسؤولين العراقيين والجنرالات الاميركيين، وفي غياب التوافق الداخلي سوف يكون صعبا جدا ، ان لم يكن مستحيلا ، ان يتمكن هذا الجيش من اداء مهماته في وجه التحديات الامنية المتعاظمة. هذه مشكلة اولى قد تتطلب، اذا كثرت المذابح بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM استدعاء قوات دولية لضبط الوضع في العراق، او الابقاء على القوات الاميركية او ما تبقى منها. ولو ان هذه المشكلة وحدها عالقة لأمكن التخطيط لمواجهتها، لكن الوضع الأمني جزء من كل عالق بعدما أنجزت المهمة ، وسنحاول التوقف عند أهم العناوين. اي دستور؟ المشكلة الثانية العالقة او المعلقة دستورية، والسؤال المطروح بعد خمسة أشهر على الانتخابات الاخيرة هي هل إن الدستور الذي وضع في ظروف معروفة قابل للحياة ام ان هناك حاجة ملحة الى تعديله بعدما أتضح في ضوء التجربة ان الذين كتبوه لم يكونوا من المختصين، وانه كتب بموجب املاءات سياسية غير قانونية، الغرض منها تسجيل مكاسب سياسية، وقد لا يكون ملائما للعراق في المرحلة الانتقالية بين الديكتاتورية والديمقراطية. والحقيقة ان NUM NUM شخصية عراقية كلفت بانجاز الدستور في ستة أشهر بعد الاحتلال، وان لجنة خاصة أقرت بعض التعديلات التي لم يؤخذ بها، والخلاف اليوم يدور حول مجموعة قضايا بالغة الاهمية من يحق له تشكيل الحكومة؟ متى تنتهي ولاية الحكومة القائمة؟ ما هي المهلة الدستورية للتشكيل؟ ما هو مصير النظام الفدرالي الذي لم يبدأ العمل به حتى الآن؟ ما هي صلاحيات الاقاليم والمحافظات؟... من يحق له الدعوة الى انتخابات برلمانية جديدة؟ واخيرا ما مصير اللجنة التي كلفت بانجاز التعديلات الدستورية؟ ومن يملأ الثغرات في النص المعمول به حتى الآن؟ خمسة أشهر مضت وليس من يجيب عن هذه الاسئلة والتجاذبات الاقليمية والدولية تتزايد على وقع تصعيد أمني ظاهر، والرئيس الاميركي يستنجد بالمراجع الدينية لحل المشكلة بعدما تقرر سحب القوات المقاتلة. والخلافات السياسية ذات الطابع الدستوري تضغط على الوضع العراقي المعقد في اتجاه المزيد من السجال بين الفرقاء السياسيين، وبشكل بات ينذر بأزمة خطيرة قد تهدد العملية السياسية برمتها ما يحتاج الى حلول آنية تسبق ايجاد مخارج لتعديل الدستور والقوانين. ويتفق الجميع على ان الازمة السياسية التي سيطرت على البلاد منذ الاعلان عن نتائج الانتخابات العامة متشعبة، وبدلا من ان تتجه نحو الحل ذهبت الى مزيد من التعقيد نتيجة الطريقة التي تعامل فيها السياسيون لمعالجة الخلافات التي خلفتها المعركة. ومنذ نهاية آذار مارس الماضي تقريبا اخذت حدة المأزق السياسي تتفاقم باضطراد، وفي خضم كل هذا التعقيد برزت في الاسابيع الاخيرة من عمر الازمة مجموعة اقتراحات لانهاء الانحراف الذي رافق سير العملية السياسية في العراق منذ بداياتها. هذه الاقتراحات ارادتها اطراف سياسية مختلفة ان تكون بديلة للآليات المتعارف عليها او المفترضة لتشكيل الحكومة كما نص عليها الدستور ما وصف بانه التفاف آخر على بنود دستور كثرت عمليات انتهاكه والالتفاف على نصوصه. والاقتراحات في مجملها تعكس رغبة واضحة لدى اطراف سياسية اساسية في اعتماد الخيار السياسي للحل بديلا من الخيار الدستوري. وبين البدع الدستورية الجديدة الدعوة الى انتخابات برلمانية جديدة، انتخاب رئيس مؤقت للبرلمان لمراقبة الحكومة، تقليص صلاحيات رئيس الحكومة، إعادة العمل بهيئة الرئاسة، إعادة العمل بالمجلس الوطني... الى ما هنالك من بدع تشكل مراوحة في الازمة او هروبا الى الأمام. واللغط في فهم مواد الدستور وضبابية المشهد السياسي بحسب توصيف بعض السياسيين من ابرز الاسباب التي فتحت الباب امام تداول حلول للازمة السياسية لا ينص عليها الدستور العراقي كما ان حداثة التجربة العراقية ولدت انطباعات خاطئة لدى الكثيرين عن الممارسة التي يجب ان تبنى عليها العملية السياسية الى جانب وجود سياسيين يحاولون ترويج حلول غير مقنعة من باب الضغط الاعلامي خصوصا في ظل عدم وجود خطاب موحد لجميع الكتل السياسية. الا ان هناك من يعزو تجاوز المعنيين بتشكيل الحكومة الخطوط الحمر في طرح الحلول، الى السباق المتكافئ بين الكتل على تولي السلطة، بحيث ان تكافؤ فرص الجميع في الوصول الى الحكم كما اسفرت عنها نتائج الانتخابات يجعل نهاية السباق بعيدة المنال ويدفع في اتجاه البحث عن انصاف الحلول او الخوض في اقتراحات غير قابلة للتطبيق على طريقة ترويج البدع الدستورية التي لا تقل خطرا عن الاحتمالات الدينية لجهة الاضرار التي تلحقها بالعملية السياسية على المدى البعيد. بلد الأرامل نصل الى المشكلة الاخرى في مسلسل الانجازات الاميركية، وهي عدد الأرامل والأيتام الذين خلفتهم الحروب الصدامية والاميركية طوال اكثر من ثلاثة عقود. خمس منظمات دولية، حتى الآن، رشحت العراق لتصدر نسبة الارامل والايتام على مستوى العالم كله، ويخشى القائمون على هذه المنظمات ان تؤدي اعمال القتل المتواصلة الى نشوء جيل ينزع الى الجريمة والعنف والعدوانية في السنوات المقبلة. وكانت منظمة اليونيسيف قد اكدت ان حصيلة العنف في العراق بلغت اكثر من NUM ملايين و NUM NUM NUM الف يتيم حتى العام NUM NUM NUM NUM نتيجة اغتيال الآباء او قتلهم في حوادث التفجير اليومية وعمليات الدهم المسلح وسقوط القذائف والقتل الطائفي. وتنأى وزارة الشؤون الاجتماعية عن تحديد العدد الحقيقي للارامل والايتام، في الوقت الذي تؤكد دراسة أجرتها الامم المتحدة ومراكز بحثية اخرى ان عدد الأرامل اكثر من NUM ملايين. عادة ما توصف التقارير الدولية في شتى المجالات بأنها محل ثقة كل الأطراف ونادرا ما يشكك في مصداقيتها، إلا أن التقارير الدولية التي تتحدث عن الأرامل والأيتام في العراق لقيت استغرابا من الباحثين وناشطي المجتمع المدني، فهناء أدور رئيسة جمعية الأمل العراقية شككت في هذه الأرقام، معتبرة أنها مبالغ فيها بشكل كبير، وأكدت أن تقريرا نشر سنة NUM NUM NUM NUM جاء فيه أن عدد النساء الأرامل في العراق بلغ NUM NUM NUM ألف أرملة، إلا أنها تتوقع أن يصل العدد الى ما بين المليون ونصف المليون أرملة حاليا. ويرى الباحث الاجتماعي العراقي حميد الهاشمي ان هناك مبالغة في هذه الارقام نظرا الى عدد من المعطيات الموضوعية منها، اعداد المتزوجين، واجمالي السكان، والمقيمون في الخارج سواء كانوا مهاجرين او مهجرين. والسبب وراء هذا التضخم حسب الباحث العراقي، هو صعوبة الاستناد الى احصائيات حكومية دقيقة، لان المنظمات الدولية يصعب عليها القيام باحصاء عام للتأكد من الارقام. وقد أرجعت مصادر عدة هذه الأرقام إلى توالي الحروب والحصار الدولي الذي كان مفروضا على العراق خلال حكم نظام صدام حسين، فبعد الحرب العراقية الإيرانية التي دامت ثمانية أعوام، جاء اجتياح العراق للكويت وما تبعه من حصار دولي استمر حتى الغزو الأميركي في عام NUM NUM NUM NUM وما تبعه من أحداث عنف واقتتال طائفي. وفي إحصائيات سنة NUM NUM NUM NUM ، كشف تقرير المنسق الإنساني لمنظمة الأمم المتحدة في العراق عن زيادة كبيرة في عدد الأرامل، حيث بلغت NUM NUM NUM ألف أرملة حتى النصف الأول من سنة NUM NUM NUM NUM ، فيما يتحول NUM NUM NUM طفل يوميا إلى أيتام، وذلك نتيجة لأعمال العنف كما ارتفعت معدلات الطلاق بنسبة NUM NUM وتراجعت نسبة الزواج إلى NUM NUM حسب الإحصاءات العراقية لسنة NUM NUM NUM NUM ، أمام هذه الحالة من التفكك التي يشهدها المجتمع العراقي، يحذر العديد من علماء الاجتماع، من تنامي أعمال العنف في المجتمع، الأمر الذي سيتأثر به حتما هؤلاء الأيتام في غياب الدور التربوي لأحد الأبوين أو كليهما. الفساد المشكلة الخامسة التي يتركها الاميركيون في إطار إنجازاتهم هي الفساد. هذا الفساد مارسه الجنرالات الذين تسلموا زمام الامور بعد الاجتياح بقدر ما مارسته النخبة السياسية الحاكمة. العملية الجراحية التي أنقذت العراق من الدكتاتورية، زرعت في الجسم العراقي انواعا عدة من السرطانات، فتحول الى بلد تحكمه الميليشيات وعصابات اللصوص التي تتراوح اسماؤها بين احزاب و جبهات و منظمات مجتمع مدني ، وحكومات... كل مشاريع الاعمار التي انفقت عليها عشرات مليارات الدولارات، لم تنجح في سد حاجة العراقيين الى الكهرباء، وفي ايصال المياه النظيفة الى المنازل، ولا يزال العراقيون يموتون من القصف والتفجير والادوية الفاسدة في الصيدليات وما يسمى صيدليات على أرصفة الشوارع. وفي بلد يسبح فوق بحر من النفط يزداد عدد الفقراء والمعدمين والبلا مستقبل يوما بعد يوم. تقرير برلماني اميركي نشر في مطلع كانون الاول ديسمبر الفائت اعتبر ان الفساد في العراق ليس مزمنا فقط لكنه منهجي ايضا.ومن المعروف ان مسؤولين عراقيين كبارا، في حكومة أياد علاوي السابقة، نجحوا في سرقة أكثر من مليار دولار في صفقة أسلحة اتضح انها خردة، فيما يقوم مسؤولون في الحكومة الحالية بالاستيلاء على ميزانيات وزاراتهم لانفاقها على مشاريع وهمية. وكان بول بريمر، الحاكم الاميركي السابق في العراق، قام بانفاق نحو NUM NUM مليارات دولار من اموال العراق الخاضعة للأمم المتحدة، على الاحزاب التي حملتها الدبابات الاميركية ليمكنها من شراء مناصرين وموالين. وعملت هذه الاحزاب على تقديم قوائم باسماء وهمية لموظفين لا وجود لهم من اجل الحصول على مبالغ لتمويل نشاطاتها. ويتولى لصوص محترفون ومتهمون بجرائم نهب مسؤوليات في مراكز اقتصادية حساسة، وذلك لاتمام ما بدأه بريمر ل تجفيف منابع الثروة في العراق لحساب عملاء يقومون بتحويل منهوباتهم الى بنوك غربية. وهكذا، وبما ان المهمة انجزت ، فبقاء قوات الاحتلال عرضة للهجمات صار يشكل عبئا كبيرا ليس على البنتاغون وحده، وانما أيضا على كل أعضاء الكونغرس الجمهوريين الذين يخشون خسارة مقاعدهم في الانتخابات النصفية التي ستجرى في تشرين الثاني المقبل. ويقول مخططون استراتيجيون ان التعامل مع الخطر الايرانى المقبل يشكل أحد الضغوط الرئيسة التي ستدفع الولايات المتحدة الى الاسراع في سحب قواتها من العراق، وذلك لكي لا تجد نفسها تحت طائلة التهديدات الايرانية المباشرة اذا قررت الولايات المتحدة المضي قدما في فرض عقوبات على ايران. فمن الواضح ان بقاء هذه القوات في العراق يمنح ايران أفضلية استراتيجية تسمح لها بتصعيد الهجمات على القوات البرية الاميركية اذا قررت واشنطن الاكتفاء بشن هجمات جوية ضد المواقع النووية الايرانية. في حين ان بقاء الجيش الاميركي منهكا في العراق لن يسمح لمخططي البنتاغون بمجرد التفكير بشن هجوم بري ضد ايران. ثم ان الانسحاب، اذا استكمل، سوف يشكل اسقاطا للنظرية القائلة بأن الولايات المتحدة تنوي بناء قواعد عسكرية ثابتة في العراق. هذا الحلم يتبدد الآن، اذا صدقنا ما قاله القائد الاستراتيجي البارز في القيادة المركزية لوزارة الدفاع الاميركية والمسؤول عن منطقة الشرق الاوسط مارك كيميت، امام المعهد الدولي للدراسات الاستراتيجية في العاصمة البريطانية لندن. قال ان الوضع في العراق لن يكون مشابها لما يحدث حتى الآن في المانيا او اليابان حيث توجد قواعد عسكرية اميركية في البلدين منذ اكثر من NUM NUM عاما . وأضاف ان القواعد الجوية الاميركية الاربع الضخمة في العاصمة العراقية بغداد لا تعني في أي حال من الاحوال ان القوات الاميركية ستبقى في العراق لفترة طويلة. فتلك القواعد سوف تسلم الى القوات العراقية بعد الانسحاب الاميركي. واوضح كيميت ان هناك استراتيجية اميركية تهدف الى اعادة تمركز القوات الاميركية في منطقة تمتد من مصر في الغرب الى باكستان في الشرق، وكازاخستان في الشمال الى اوغندا في الجنوب، مضيفا ان الولايات المتحدة تعلمت من الاخطاء التى ارتكبتها في السابق ولذلك فإنها في المستقبل ستكون اكثر حرصا في التعامل مع حضارة شعوب منطقة الشرق الاوسط . وردد ما كان يقوله القادة العسكريون البريطانيون بأنه من الضروري الان ان تكسب الولايات المتحدة قلوب وعقول شعوب المنطقة . الملف الداخلي نصل الى المشكلة السادسة وهي المصالحة الوطنية التي تندرج في سياق الملفات الداخلية. الصراع المذهبي في العراق الذي تصاعدت وتائره بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، ادى الى تهجير الملايين في الداخل والخارج، وأسوأ ما حصل بعد هذا التهجير ان وزارة المهجرين أسهمت فيه بشكل او بآخر، طبعا بمؤازرة الاوضاع الامنية المتردية. ومع ان احدا لم يكشف بدقة عن أعداد المهجرين في الخارج لأسباب انتخابية فان الفرز المذهبي في الداخل شمل اكثر من NUM ، NUM مليون عراقي، وشر د عشرات بل مئات آلاف المسيحيين، اما عدد المهاجرين والتقدير هنا ليس دقيقا فيتجاوز الاربعة ملايين. تقرير دولي صدر قبل اشهر تحدث عن تواصل ارتفاع اعداد العراقيين المهجرين داخل البلاد ليصل إلى نحو مليونين و NUM NUM NUM ألف شخص، لافتا إلى أن أكثر من مليون منهم يفتقر إلى الغذاء والمأوى. وأشار التقرير الذي أعدته المنظمة الدولية للهجرة بالتعاون مع المفوضية السامية لشؤون اللاجئين ووزارة الهجرة والمهجرين العراقية، إلى أن أكثر من NUM NUM NUM ألف شخص تعرضوا إلى التهجير خلال الأشهر الثلاث الأخيرة. وفي حديث للصحافه أوضحت منى فاضل المتحدثة باسم المنظمة الدولية للهجرة فرع العراق، أن الوضع الصحي لأكثر من NUM NUM NUM ألف شخص من النازحين سيئ جدا وأشارت المسؤولة في المنظمة الدولية إلى أن معظم العائدين يتجنبون المناطق المختلطة ويلجأون الى المناطق الأكثر تجانسا. وأوضح التقرير أن مليونين ومئتي ألف عراقي نزحوا من ديارهم قبل العام NUM NUM NUM NUM ، إلا أن عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM شهدا نزوح أكثر من مليون ونصف المليون عراقي، أغلبهم من محافظتي بغداد وديالى. وأشارت المنظمة الدولية إلى أن نزوح NUM NUM في المائة منهم قبل عام NUM NUM NUM NUM كان إلى محافظات إقليم كردستان الثلاث في شمال العراق، و NUM NUM في المائة إلى الجنوب، في حين أن أكثر من نصف النازحين بعد العام NUM NUM NUM NUM اتجهوا إلى محافظات الوسط، و NUM NUM في المائة اتجه إلى الجنوب و NUM NUM في المائة إلى كردستان. وأوضح تقرير المنظمة الدولية للهجرة أن أكثر من NUM NUM NUM ألف عراقي مهجر يعيشون داخل بغداد، موضحا أن NUM NUM في المائة منهم أجبروا على إخلاء منازلهم إثر تعرضهم لتهديدات مباشرة، في حين أن NUM NUM في المائة منهم هربوا خوفا من الوضع الأمني المتدهور. ويقول مسؤول عراقي في وزارة المهجرين هناك تقديرات لكنها ليست رسمية تؤكد وجود اكثر من NUM ملايين شخص بين مغترب او لاجئ لأسباب سياسية او انسانية او من طالبي اللجوء والمقيمين سواء بصفة مؤقتة او دائمة. وقد سعت الوزارة للوقوف بشكل جدي على الاعداد الحقيقية من خلال اتخاذ العديد من الخطوات المهمة في هذا السياق حيث تمت مفاتحة المفوضية السامية لشؤون اللاجئين للوقوف على عدد تقريبي للمهاجرين العراقيين، فضلا عن التنسيق مع وزارة الخارجية في هذا الشأن من خلال الاعتماد على الاجهزة المعنية بشؤون الهجرة. ومما يذكر في الموضوع ان احدث احصائية وردت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم فيها احصاء اللاجئين العراقيين بنحو NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM شخصا وبلا شك ان هذه الاحصائية فيها فارق واضح عن الاحصائيات التقديرية التي احصت اعداد اللاجئين والمهاجرين ب NUM ملايين شخص ولعل هذا يرجع للأسباب الآتية حصول بعض اللاجئين العراقيين على جنسيات الدول المضيفة لهم وبذلك فهم يعدون من مواطني تلك الدول خصوصا في حالات التزاوج والولادات ولم شمل العوائل المهجرة، الذي من شأنه مضاعفة اعداد اللاجئين. ويمكن القول ان هناك جيلا جديدا من اللاجئين ولدوا واستقروا هناك، بالاضافة الى وصول العديد من المهاجرين العراقيين الى اغلب البلدان بصفة غير قانونية وانتشارهم في مدن تلك الدول، فيتعذر الحصول على احصائية صحيحة لاعدادهم من قبل المفوضية السامية لشؤون اللاجئين او من دوائر الهجرة في تلك الدول، كذلك ان العديد من المهاجرين الذين قصدوا الدول العربية لم يتم منحهم صفة اللجوء حسب قوانين تلك الدول وان منحوا الاقامة الطويلة او القصيرة الامد سواء بصفة سائح او حسب عقود العمل وبالتالي يتعذر تسجيل هؤلاء على انهم لاجئون في سجلات المفوضية. NUM ملايين مهاجر ومهجر، NUM ملايين أرملة ويتيم، ومئات آلاف القتلى والجرحى منذ العام NUM NUM NUM NUM حتى اليوم. انها المهمة التي انجزت والتي تترك العراق أشلاء مقطعة وارثا منهوبا ووطنا بلا لون ولا طعم تنتشر فيه روائح الجثث المتعفنة وروائح الفساد الخانقة. مجلة تايم قالت قبل ايام ان اي نصر لم يتحقق في العراق، ولن يكون هناك نصر في المستقبل، وبعد سبع سنين عجاف من الحرب على بلاد الرافدين، لا يمكن القول ان المهمة انجزت لأن عمليات القتل ستبقى مستمرة. ومضت تايم في مقال تحليلي حول مستقبل العراق ومدى ارتباطه بالمصالح الأميركية بالقول إن ما يدعو لشيء من الارتياح هو أن الرئيس الأميركي باراك أوباما لم يعلن انتهاء العمليات القتالية الرئيسية في العراق تحت شعار المهمة أنجزت ، بل إنه فعل ذلك في كلمة ألقاها أمام قدامى المحاربين الأميركيين المعاقين. وأضافت أنه يبدو أن تصريح الرئيس الأميركي كان مناسبا بعد هذه الحرب العبثية التي ما كان ينبغي خوضها أبدا، وهي الحرب التي كلفت دافع الضرائب الأميركي أكثر من ثلاثة تريليونات دولار قبل أن تنتهي، وفق بعض التقديرات، وأسفرت عن مقتل مئات الآلاف وكبدت القوات الأميركية خسائر فادحة في الأرواح والمعدات ولا تزال. وبينما كررت تايم قولها إنه ليس هناك نصر في العراق ولن يكون هناك نصر، قالت إنه ربما يوجد في بلاد الرافدين أجواء أقرب ما تكون إلى الاستقرار وأشبه ما تكون بالديمقراطية السطحية الظاهرية بعد ذهاب الرئيس العراقي الراحل صدام حسين. وأضافت أن كل ذلك سرعان ما يزول تدريجيا مع مرور الوقت إلى أن يتحول العراق إلى ما وصفته بالدكتاتورية الشيعية التي يمكن أن تقود إلى انقلاب عسكري حتمي ما لم تتم إدارتها بحكمة. وفي حين أشارت تايم إلى المخاوف المحتملة إزاء الشأن العراقي من جانب إيران وإزاء الدور الذي يمكن لطهران أن تلعبه في العراق، أوضحت أن لإيران حلفاء في بلاد الرافدين قد يكون لهم دور مركزي في تشكيل مستقبل البلاد، ولعل أبرزهم هو الزعيم الشيعي مقتدى الصدر. وقالت المجلة إن المحاولات الأميركية لبناء عراق أكثر ملاءمة للمصالح الغربية لن تكون أفضل من تلك المحاولات السابقة من القوى الاستعمارية الغربية. وأضافت أنه حتى لو ساد ما يشبه الأجواء الديمقراطية في بلاد الرافدين، لن يتذكر العراقيون الغزو والاحتلال الأميركي بفخر أو اعتزاز، وأنه إذا تمكن العراقيون بأنفسهم من القيام بما وصفته ترقيع مجتمع لائق بهم، فإنهم سينظرون إلى ذلك بكونه إنجازا خاصا بهم، وأوضحت أن ذلك عين الصواب. على صعيد متصل، شككت مجلة تايم في مقال منفصل بأن تكون العمليات القتالية في الحرب على العراق قد انتهت، رغم أن الرئيس الأميركي السابق جورج بوش أعلن عن انتهائها في العام NUM NUM NUM NUM في ما وصفته تايم بخطابه المشؤوم. وأشارت إلى أن بوش وقف في الأول من أيار مايو NUM NUM NUM NUM على متن حاملة الطائرات الأميركية أبراهام لنكولن ليعلن أن المهمة أنجزت وأن الولايات المتحدة وحلفاءها قد انتصروا في معركة العراق .