تأملوا يا قادة الجهاد هذا الموضوع وتدبروا الآيات والأحاديث وما آل إليه حالكم بعد فرقتكم واعلموا أن الخير كل الخير في وحدتكم والشر كل الشر في فرقتكم فاتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم ولا يكن همكم أن يكون فلان هو الأمير أو علان أو أن ترفع هذه الراية أو تلك المهم هو النصر على الأعداء والتمكين لدين الله بسم الله الرحمن الرحيم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد. فقد أمرت الشريعة بالاعتصام، ورغبت فيه، ونهت عن الفرقة، ورهبت عنها، وفيما يلي تفصيل ذلك.. الأمر بالاعتصام قال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا آل عمران NUM NUM NUM . قال ابن مسعود رضي الله عنه حبل الله الجماعة NUM . وممن قال بهذا ابن المبارك رحمه الله. الترغيب في الجماعة الجماعة نعمة؛ فإن الله امتن بها على الصحابة قال تعالى هو الذي أيدك بنصره وبالمؤمنين وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم الأنفال NUM NUM NUM NUM . والجماعة رحمة وفي ذلك يقول سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم الجماعة رحمة رواه أحمد. وفي الجماعة العصمة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM . ووجه الدلالة من الآية الكريمة أنها دالة على حجية الإجماع، فإذا كان المؤمنون مأمورين برد الأمر إلى الله ورسوله حال النزاع فمفهوم ذلك أن إجماعهم لا يرد إليهما لكونه حجة. ومثلها في إفادتها ودلالتها وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه إلى الله الشورى NUM NUM . وهذه من بركة الجماعة والاتفاق. والعلو على الأعداء يكون باجتماعنا قال صلى الله عليه وسلم أفشوا السلام؛ كي تعلوا رواه ابن حبان. وذلك لأن التسليم إذا فشا في أوساطنا وكان سمة لمجتمعنا حل الود بيننا، وحطت الألفة رحلها في ساحتنا، فكنا يدا واحدة، وكان الظهور لنا، والغلبة معنا. تأبى الرماح إذا اجتمعن تكسرا وإذا افترقن تكسرت آحادا وبالجماعة ينال عون الله قال صلى الله عليه وسلم يد الله مع الجماعة رواه الترمذي. والمعنى أن الله يؤيد بعونه الجماعة التي تعتصم بحبله. وبالجماعة يغاظ الكافرون قالت أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها، قال النبي صلى الله عليه وسلم إنهم اليهود لا يحسدونا على شيء كما يحسدونا على يوم الجمعة التي هدانا الله لها وضلوا عنها، وعلى القبلة التي هدانا الله لها وضلوا عنها، وعلى قولنا خلف الإمام آمين رواه أحمد في المسند. والذي يجمع بين هذه الثلاثة التي ذكرها النبي صلى الله عليه وسلم كونها تبين وحدة المسلمين وتجسدها، ولهذا حسدونا على ذلك. فهذا يغيظهم وإغاظة هؤلاء مطلب شرعي. قال تعالى ولا يطئون موطئا يغيظ الكفار ولا ينالون من عدو نيلا إلا كتب لهم به عمل صالح التوبة NUM NUM NUM . والجماعة سمة بارزة يتميز بها المجتمع الإسلامي قال تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم التوبة NUM NUM . وتأمل هذا المثل الذي ضربه نبينا صلى الله عليه وسلم؛ عن النعمان بن بشير رضي الله عنهما ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم، مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى متفق عليه. والتواد بذل أسباب المحبة كالزيارة. والتراحم يكون بالقلب. والتعاطف الوقوف بجانبهم عند النكبات. وفي الصحيحين قال صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه. وعن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلمون تتكافأ دماؤهم، ويسعى بذمتهم أدناهم، ويجير عليهم أقصاهم، وهم يد على من سواهم رواه أحمد وأبو داود. وقوله وهم يد ؛ هم ضمير منفصل يدل على الجمع، ويد لفظ مفرد، فهذه جملة تدل على التماسك العظيم الذي ينبغي أن يكون عليه المسلمون. وقال الله تعالى والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير الأنفال NUM NUM ، ومعنى الآية أن الكفار ينصر بعضهم بعضا، ونحن إذا لن تحل هذه النصرة بيننا ساد الفساد، قال ابن كثير رحمه الله NUM أي إن لم تجانبوا المشركين وتوالوا المؤمنين، وإلا وقعت الفتنة في الناس، وهو التباس الأمر، واختلاط المؤمن بالكافر، فيقع بين الناس فساد منتشر طويل عريض . والجماعة سبب لنيل رضاء الله فعن أبي هريرة رضي الله عنه ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يرضى لكم ثلاثا ويكره لكم ثلاثا؛ فيرضى لكم أن تعبدوه ولا تشركوا به شيئا، وأن تعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا، ويكره لكم؛ قيل وقال، وكثرة السؤال، وإضاعة المال رواه مسلم. ورضوان الله أعظم من جنته قال تعالى وعد الله المؤمنين والمؤمنات جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها ومساكن طيبة في جنات عدن ورضوان من الله أكبر ذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM . الفوز بالجنة قال نبي الله صلى الله عليه وسلم من أراد بحبوحة الجنة فليلزم الجماعة رواه الترمذي. وبحبوحتها وسطها وأفضلها. ونهت نصوص الشرع عن التفرق قال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا آل عمران NUM NUM NUM . وقال ولا تكونوا من المشركين من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون الروم NUM NUM NUM NUM . أي ولا تكونوا من المشركين وأهل الأهواء والبدع الذين بدلوا دينهم، وغيروه، فأخذوا بعضه، وتركوا بعضه؛ تبعا لأهوائهم، فصاروا فرقا وأحزابا، يتشيعون لرؤسائهم وأحزابهم وآرائهم. وقال ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم آل عمران NUM NUM NUM . والمعنى ولا تكونوا أيها المؤمنون كأهل الكتاب الذين وقعت بينهم العداوة والبغضاء فتفرقوا شيعا وأحزابا، واختلفوا في أصول دينهم من بعد أن اتضح لهم الحق، وأولئك مستحقون لعذاب عظيم موجع. وقال ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم الأنفال NUM NUM . وقال ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون الأنعام NUM NUM NUM . وقال شرع لكم من الدين ما وصى به نوحا والذي أوحينا إليك وما وصينا به إبراهيم وموسى وعيسى أن أقيموا الدين ولا تتفرقوا فيه الشورى NUM NUM . وكما حذر ربنا من ذلك حذر نبينا صلى الله عليه وسلم فقال إياكم والفرقة رواه الترمذي. وعن جابر بن سمرة رضي الله عنه قال خرج علينا فرآنا حلقا NUM فقال مالي أراكم عزين رواه مسلم. قال النووي رحمه الله معناه النهي عن التفرق والأمر بالاجتماع NUM . وفي سنن أبي داود قال أبو ثعلبة الخشني رضي الله عنه كان الناس إذا نزلوا منزلا تفرقوا في الشعاب والأودية، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن تفرقكم في هذه الشعاب والأودية إنما ذلكم من الشيطان . فلم ينزل بعد ذلك منزلا إلا انضم بعضهم إلى بعض حتى يقال لو بسط عليهم ثوب لعمهم. ورهبت النصوص من التفرق فقد برأ الله نبيه صلى الله عليه وسلم من أهل التفرق قال تعالى إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء الأنعام NUM NUM NUM . والتفرق إرضاء للشيطان قال نبينا صلى الله عليه وسلم إن الشيطان قد أيس أن يعبده المصلون في جزيرة العرب ولكن في التحريش بينهم رواه مسلم. وعن جابر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن إبليس يضع عرشه على الماء ثم يبعث سراياه، فأدناهم منه منزلة أعظمهم فتنة، يجيء أحدهم فيقول فعلت كذا وكذا. فيقول ما صنعت شيئا. ثم يجيء أحدهم فيقول ما تركته حتى فرقت بينه وبين امرأته. فيدنيه منه، ويقول نعم أنت رواه مسلم. والتفرق تشبه بالمشركين قال تعالى ولا تكونوا من المشركين من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون الروم NUM NUM NUM NUM . والتفرق سبب للعذاب قال النبي صلى الله عليه وسلم الجماعة رحمة الفرقة عذاب رواه أحمد. فإن الناس إذا تفرقوا كانت الحروب والفتن. وهو من أسباب دخول النار فعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن بني إسرائيل افترقت على إحدى وسبعين فرقة، وإن أمتي ستفترق على ثنتين وسبعين فرقة، كلها في النار إلا واحدة، وهي الجماعة رواه ابن ماجة. تأمل في سنن ابن ماجه أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث جيشا من المسلمين إلى المشركين، فحاصر مسلم كافر، فقال الكافر إني مسلم . فطعنه فقتله . فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله هلكت، قال وما الذي صنعت ؟ فأخبره بالذي صنع، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم فهلا شققت عن بطنه فعلمت ما في قلبه ؟ قال يا رسول الله لو شققت بطنه لكنت أعلم ما في قلبه. قال فلا أنت قبلت ما تكلم به، ولا أنت تعلم ما في قلبه فسكت عنه رسول الله صلى الله عليه و سلم، فلم يلبث إلا يسيرا حتى مات، قال الراوي فدفناه، فأصبح على ظهر الأرض. فقالوا لعل عدوا نبشه. فدفناه . ثم أمرنا غلماننا يحرسونه . فأصبح على ظهر الأرض . فقلنا لعل الغلمان نعسوا . فدفناه ثم حرسناه بأنفسنا فأصبح على ظهر الأرض . فألقيناه في بعض تلك الشعاب فأخبر النبي صلى الله عليه وسلم فقال إن الأرض لتقبل من هو شر منه، ولكن الله أحب أن يريكم تعظيم حرمة لا إله إلا الله . ومع ذلك فقد أذن النبي صلى الله عليه وسلم بقتل من أراد أن يفرق جمعنا، لأن حرمة اجتماع المسلمين أعظم من حرمة المسلم. رب صل وسلم وبارك على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين NUM تفسير ابن كثير NUM NUM NUM . NUM التفسير NUM NUM NUM . NUM يجوز بفتح الحاء وكسرها. NUM شرح النووي NUM NUM NUM NUM .ولله الامر من قبل ومن بعد بارك الله فيك اخى الكريم
جزاك الله خيرا أخي ...
وفيكم بارك وجزاكم الله خيرا
مشكور اخي عراق الاسلام على هذه الكلمات الطيبات ونتمنى ان تصل الى قلوب وعقول المجاهدين
الجماعة رحمة الفرقة عذاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مشكور اخي عراق الاسلام على هذه الكلمات الطيبات ونتمنى ان تصل الى قلوب وعقول المجاهدين نسأل الله ذلك بارك الله فيك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي الجماعة رحمة الفرقة عذاب عسى أن يعي قادة الجهاد ذلك فيوحدوا صفوفهم ويقاتلوا العدو صفا فالوضع جد خطير أسأل الله أن يحفظ أهل السنة والجماعة وينصرهم على القوم الكافرين بارك الله فيك أخي
اللهم وحد صفوف الصادقين على الخير والهدى والصلاح والتقى بارك الله فيك أخي عراق الإسلام وتحياتي لكم
وفيك بارك أخي إسلام
بارك الله فيك أخي عراق الإسلام على هذا الموضوع المهم جدا وخاصة في هذه الظروف . ندعوا الله ان يهدي قادات الفصائل إلى العمل الحثيث وتقديم التنازلات فيما بينها لتحقيق المصالحة ولم الشمل تحت راية واحدة وقيادة واحدة لجميع الفصائل الجهادية... إلى كل الفصائل في العراق أسود الحق أحفاد الكرام بني أمي ندائي أن هلموا لرص الصف في وجه اللئام سيوف الشرق لبوا للنداء أيا من قلدوا خير الوسام أيا شجعان حثوا الخطو جمعا سريعا أسعدونا بالوئام إذا الرحمن غايتنا رضاه فما بال الخلاف على الإمام أقيموا واحدا منكم أميرا يبايعه الجميع بلا ازدحام تجمعكم يذل الكفر منه ويفرح إن رآكم في خصام ويحزن حين يسمع أن صلحا تبينه الفصائل بالتمام أذيقوا غاشم الغرب سعيرا ليصبح عيشهم داء السقام وبالتكبير هزوا شر عادي وأرووا عطش أسنان السهام ولا تبقوا لرأس الشرك دار وحزوه بأطراف الحسام ترى الأعداء تجزع من لقاكم وتدبر حين يشتد الزحام فصائلنا لقد آن الأوان لتوحيد الصفوف على الدوام
وفيك بارك أخي الزميل وجزاك الله خيرا على هذه الأبيات
ولك جزيل الشكر والاجر من الله أخي الحبيب.. و ننكر وسننكر دائما ولن نتوقف عن دعواتنا للمصالحة بين الفصائل وتوحيدها تحت راية الجهاد الواحدة من خلال هذا المنتدى المبارك.. كما ندعوا المشرفين والأداريين والفنيين والتقنيين في هذا المنتدى الجهادي المبارك أن يضعوا مواضيع خاصة مثبتة تحث على لم الشمل للفصائل المقامومة .. مع ثقتنا بهم بصالح عملهم وصدق جهادهم الذي يكون من خلال هذا المنتدى الجهادي ...كما نرى أن لا تقوم الفصائل بطرح نقاط الخلاف على المنتديات والملأ العام وأن يكون ذلك بكتمانها ..مع انهم أعلم وأدرى بذلك كما ندوعوا الجميع بالحث على العمل على تقديم التنازلات من جميع الفصائل المقاومة حوال أفكارها وأهدافها لتتحد الأهداف والأفكار والتوجهات ومن ثم يلتم الشمل ويجتمع الأحبة وليبشروا من الله بنصر عظيم بإذنه على الأعداء والعملاء .. حتى تتم الوحدة والمصالحة بإذن الله .
اقتباس يكون من خلالها طرح الإقتراحات والخلافات العالقة والوقوف عليها ووضع حلول لها دون تجريح بهذا الفصيل أو ذاك أظن هكذا أمور تكون بين الجماعات بعيدا عن الإعلام لأنك لو تحدثت سرعا ما ستصل الصفحات إلى NUM NUM والله المستعان وجزاك الله خيرا اللهم أصلح ذات بين المجاهدين وألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك
لا حول ولا قوة إلا بالله ولما الصفحات وطول وكثرة الإشتراطات ، ولكن لا بأس فليقدموها للأمة والعلماء وأصحاب الرأي في الامة كثير ويكون ذلك بالكتمان لأنه قد يكون ضروريا حتى لا يتعرف العملاء والأعداء على نقاط الخلاف ويستغلونها لتضخيمها . فلذلك يجب الكتمان وعدم إظهار نقاط الخلاف للكل... وسف أعدل مشاركتي السابقة صدقت لا يجب التشهير بالنقاط الحساسة بين الفصائل على الملا أخي ولكن بالكتمان غن رأووا في ذلك مصلة هم أدرى بذلك .. لا بد من إشراك الأمة وخاصة من هم أهلا للثقة من المسلمين ليس شرطا أن يكونوا من العراق فقط بل من بلدان اسلامية وعربية أيضا يوجد من قد يستطيع أن يلملم الجراح بتقريب وجهات في حل هذه الأزمة التي تبعد الأحبة عن بعظهم
جزاك الله خيرا وبارك فيك أخي الفاضل
برأيكم ما الحل للوحدة شخصيا أرى أن يتم طي صفحة الماضي لأننا إن فتحناها لن نصل إلى شيء والله أعلم ويجتمع العلماء من جميع الجماعات الإسلامية الهيئات الشرعية ويتفقوا على مشروع واحد لطرد المحتل وتحكيم شرع الله وتكون من صلاحيات هؤلاء العلماء إختيار أمير الجماعة والقائد العسكري ..إلخ وبعد الإجماع لا يحق لأي جماعة الرفض بعد إجماع أولئك العلماء
والله أخي انني عندما رأيت مشاركتك ان دموعي بدأت تنهمر .. بارك الله فيك أخي أنا اوافقك الرأي وبشدة هذه أفضل بادرة اراها مناسبة جدا وستجد الكثير من القادة يؤيدها
وفيك بارك أخي لا تنساهم من الدعاء فلربما دعوة من صادق كانت خير من ألف اجتماع فقلوب العباد بين اصبعين من أصابع الرحمن يقلبهما كيف يشاء وما أحوج المجاهدين لدعاء الصادقين اللهم أصلح ذات بينهم وألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم الإسلام والمسلمين
والله أننا ندعوا لهم يعلم الله وسوف ندعوا الله لهم دائما وفي صلواتنا اللهم وحد بين عبادك المجاهدين وابعد عنهم الفرقة والشقاق والإختلاف يا الله يا ذا الجلال والإكرام
جزاك الله خيرا أخي وبارك الله فيك وتقبل منك
معالم في إصلاح ذات البين إصلاح ذات البين شعبة إيمانية وشرعة إسلامية تستل بها السخائم وتصفو القلوب وتخمد نيران الفتن. قال الله عز وجل منوها بتلك الخصلة لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس ومن يفعل ذلك ابتغاء مرضاة الله فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء NUM NUM NUM . ولكن هذه الخصلة الكريمة، والقربة العظيمة تحتاج إلى ممارسة ودربة، وألمعية مهذبة، كما تحتاج إلى نية صالحة، وقدرة على حسن الأخذ بالأسباب، ومعرفة لدخول البيوت من الأبواب؛ فهذه على سبيل الإجمال أسس لابد للمصلح من مراعاتها، والأخذ بها حال خوضه لغمار إصلاح ذات البين. أما تفصيل ذلك فيحتاج إلى بسط وتفصيل، والمقام لا يسمح إلا بأقل القليل. وفيما يلي معالم بازرة في هذه الشأن هي أشبه بالإيضاح للأسس الماضية المجملة. NUM احتساب الأجر كما قال عز وجل ومن يفعل ذلك ابتغاء مرضاة الله فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء NUM NUM NUM . فما ظنك بعمل صالح رتب الله عليه هذا الثواب الجزيل؟ إنه عمل عظيم وله في نظر الشارع مقام جليل؛ فاحتساب ذلك على الله عز وجل يبعث الهمم، ويقود إلى المسارعة والمسابقة في ذلك السبيل، ويمد القائم به بالصبر، والروح، والطمأنينة. NUM استشعار أن ذلك العمل استجابة لأمر الله، قال الله عز وجل وأصلحوا ذات بينكم الأنفال NUM . NUM استحضار أنه سبب لقوة الأمة لأن الأمة المتصارعة، المتفككة يوشك أن تنهار، وأن تلتهمها أمم أخرى؛ فإصلاح ذات البين سبب لقوة الأمة، وصلابتها، وهيبة أعدائها لها. NUM شكر الله عز وجل فحقيق على المصلح بين الناس الميسر لهذا العمل الجليل أن يشكر الله على هذه النعمة؛ وأن يعترف له بتلك المنة؛ فانشراح صدره لذلك العمل وقبول الناس لإصلاحه وإصغاؤهم لكلامه وأخذهم برأيه إنما هو محض فضل الله عز وجل . قال الإمام الشافعي رحمه الله الناس بالناس ما دام الحياة بهم والسعد لا شك تارات وهبات وأفضل الناس ما بين الورى رجل تقضى على يده للناس حاجات لا تمنعن يد المعروف من أحد ما دمت مقتدرا فالسعد تارات واشكر فضائل صنع الله إذ جعلت إليك لا لك عند الناس حاجات NUM التحلي بالحلم وسعة البال لأن المصلح في الأغلب سيدخل بين أطراف يقل عندها العدل والعقل، ويفشو فيها الظلم والجهل؛ فيحتاج إذا إلى ضبط النفس، وسعة الصدر، واحتمال ما يصدر من سفه، وتطاول، وترديد كلام، وإطالة في المقدمات. فلا يحسن به أن يكون ضيق الصدر، قليل الصبر. وليعلم أن مهمته مرهقة؛ فليوطن نفسه على عقبات الطريق، وليداو كلوم النفوس بالهدوء، وسعة الصدر، ولين الجانب، ومقابلة الإساءة بالإحسان؛ فإن تلك الصفات رقية النفوس الشرسة، وبلسم الجراح الغائرة. NUM التصور التام للقضية فلا بد للمصلح إذا أراد الدخول في قضية ما أن يكون على تصور تام لها؛ فالحكم على الشيء فرع عن تصوره؛ إذ كيف يدخل في مجاهل، ومفاوز لا يدرك غورها، ولا يسبر مسالكها؟ فلا بد إذا من تصور القضية، ومعرفة أطرافها، وأحوال أصحابها، وما يكتنفها من غموض، وظروف. NUM النظر في إمكان الدخول في القضية فإذا تصور المصلح القضية تماما نظر في إمكان الدخول فيها، وجدوى السعي في حلها. وربما احتاج إلى الاستشارة، والاستخارة؛ فربما تكون القضية فوق طاقته، وربما يكون دخوله فيها كعدمه، بل ربما لحقه ضرر دون أدنى فائدة. ومن هنا كان التحري، والتروي، وحسن النظر متحتم قبل الدخول في القضية. NUM الدعاء وسؤال الله التوفيق فمهما بلغ الإنسان من الكياسة والفطنة، والسياسة، وحسن التصرف فإنه لا يستغني عن توفيق الله ولطفه، وإعانته؛ فليلجأ المصلح إلى ربه وليسأله التوفيق، والتسديد واللطف، فإنه عز وجل يجيب من دعاه، ويعين من استعان به وقال ربكم ادعوني أستجب لكم غافر NUM NUM . NUM المحافظة على أسرار المتخاصمين فذلك من الأخلاق التي يجب على المصلح أن يأخذ بها، وألا يسمح لنفسه بالتفريط في شأنها. أما إذا احتاج إلى إفشاء شيء من ذلك لمن يعينه الأمر، أو لمن يمكن الإفادة من رأيه فذلك داخل في الإصلاح. NUM NUM الحذر من اليأس فربما حاولت المحاولة الأولى، وبذلت وسعك في معالجة المشكلة فأخفقت؛ فإن كنت قصير النفس، ضيق العطن أيست من العلاج، وتركت المحاولة إلى غير رجعة. أما إذا أخذت بسياسة النفس الطويل، وتدرجت في مراحل العلاج مرحلة مرحلة أوشكت أن تصل إلى مبتغاك؛ فاحذر إذا من اليأس، وإن أعيتك حيلة فالجأ إلى أخرى، وإذا انسد عليك طريق فاسلك غيرها. NUM NUM الاستعانة بمن يفيد سواء من أقارب الأطراف، أو من أصدقائهم، أو معارفهم، أو من له تأثير عليهم. ولكن يراعى في ذلك أن يكون أولئك من ذوي الروية، والبصيرة، والحكمة. NUM NUM مراعاة الذوق العام ويندرج تحت ذلك أمور كثيرة، وربما كان بعضها صغيرا، لكنه قد يغير مسار القضية تماما، فيدخل تحت الذوق تجنب بعض الكلمات الجافية المثيرة، واستعمال العبارات اللائقة الجميلة التي تبهج النفس، وتشرح الصدر. ويدخل في ذلك اللمسة الحانية، والبسمة الصادقة، ويدخل فيه استثارة النخوة، وتحريك العاطفة، بل قد يدخل فيه العتب والغضب إذا كان ذلك في محله، وممن يليق منه ذلك. ويدخل في ذلك مراعاة العادات، وفهم الطبائع والنفسيات. فهذه الأمور، وما جرى مجراها من جملة ما يحتاجه المصلح مع مراعاة وضع كل أمر في نصابه دون وكس ولا شطط، ولا تكلف. NUM NUM حسن الاستماع لأن كل طرف من الأطراف يزعم أنه على حق، وأن صاحبه على باطل؛ فيحتاج كل واحد منهما إلى من يستمع إليه، ويرفق به، ويأخذ ويعطي معه. بل إن بعض الخصوم يكفيه أن يفرغ ما في نفسه من غيظ، أو كلام؛ فيشعر بعد ذلك بالراحة، ويكون مستعدا لما يراد منه. NUM NUM الانفراد بكل طرف على حدة فاللقاء الفردي بكل واحد من الأطراف ربما يحسن في بعض الأحيان؛ حتى لا يحصل الصراع والعراك في بداية الأمر؛ فيتعذر الإصلاح. فإذا حصل اللقاء الفردي كان ذلك سببا لأن يقف المصلح على حقيقة الأمر، وما يريده كل طرف من الآخر. NUM NUM الرفع من قيمة المتخاصمين وذلك بإنزالهم منازلهم، ومناداتهم بأحب أسمائهم إليهم، والحذر من انتقاصهم، أو الحط من أقدارهم. NUM NUM الحذر من الوقيعة بأحد الخصمين عند الآخر لأن ذلك ضرب من الغيبة ولأنهما ربما اصطلحا، فأخبر كل واحد منهما بما قلته في صاحبه؛ فتحصل على الضرر من غير ما فائدة، وقديما قيل كم صاحب عاديته في صاحب فتصالحا وبقيت في الأعداء NUM NUM الوضوح ولزوم الصدق والصراحة والمقصود بالصراحة ههنا ألا يساير أحدا من الخصمين على باطل، وألا يعد أحدا منهما وعدا وهو غير قادر على إنفاذه، إلى غير ذلك مما يستلزم الوضوح والصدق. وليس من شرط ذلك أن يشتد المصلح، أو أن يواجه الخصوم بما يكرهون بحجة أنه صريح، بل يحرص على أن تكون صراحته مغلفة بالأدب واللياقة، وأن تكون كلماته خفيفة الوقع على أسماع المتخاصمين. كما لا ينافي الصراحة والصدق تنمية الخير واستعمال المعاريض والعبارات الواسعة التي تصلح وتقرب. NUM NUM تذكير الخصوم بالعاقبة فيحسن بالمصلح أن يذكر الأطراف المتخاصمة بالعاقبة؛ فيذكرهم بعاقبة الخصومة وما تجلبه من الشقاق وتوارث العداوات واشتغال القلوب وغفلتها عن مصالحها. ويذكرهم كذلك بالعاقبة الحميدة للصلح في الدنيا والآخرة ويسوق لهم الآثار الواردة في ذلك كقوله تعالى وأن تعفوا أقرب للتقوى البقرة NUM NUM NUM وكقوله والعافين عن الناس آل عمران NUM NUM NUM وكقوله فمن عفا وأصلح فأجره على الله الشورى NUM NUM . ويسوق لهم قصصا لأناس عفوا فحصل لهم من العز والخير ما حصل. وهكذا فذلك يبعث النفوس إلى الإقصار عن التمادي في الخصام. NUM NUM إعطاء الوقت والفرصة الكافية فإذا قام المصلح بما ينبغي له أن يقوم به فليدع للزمن دوره حتى تهدأ النفوس ويختمر الرأي في الأذهان ويبدأ الأطراف في المراجعة. NUM NUM الحذر من إلحاق الضرر بأي من الخصوم وذلك بالحرص على ألا يترتب على الإصلاح إضرار بأحد الأطراف، كحال من إذا رأى حادثا مروريا في طريق ما بادر إلى حث الطرفين على الصلح. وربما جامل صاحب الحق، وسكت، وعفا، وتحمل نتيجة الحادث، مع أنه قد يكون قليل ذات اليد، وقد يضطر إلى المسألة؛ ليصلح سيارته. فلا بد إذا من مراعاة هذا الأمر؛ فلا ضرر ولا ضرار، ولا بد في العفو من الإصلاح لا الإفساد. وقس على هذه النبذة كثيرا مما قد يقع من الخلاف، والتنازع في الحقوق. NUM NUM ألا تدخل في قضية بشرط النجاح بل عليك أيها المصلح بذل الوسع، واستنفاذ الطاقة، ثم بعد ذلك وطن نفسك على أن محاولاتك ربما لا تفلح؛ فلا يكبر عليك ذلك، وأعلم بأنك مأجور مثاب، وليس من شرط الإصلاح إدراك النجاح، وليكن شعارك إن أريد إلا الإصلاح ما استطعت وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب هود NUM NUM . منقول للفائدة اللهم أصلح ذات بين المجاهدين ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين
بارك الله فيكم وجزاكم الله الف خير....
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح بارك الله فيك أخي عراق الإسلام على هذا الموضوع المهم جدا وخاصة في هذه الظروف . ندعوا الله ان يهدي قادات الفصائل إلى العمل الحثيث وتقديم التنازلات فيما بينها لتحقيق المصالحة ولم الشمل تحت راية واحدة وقيادة واحدة لجميع الفصائل الجهادية... إلى كل الفصائل في العراق أسود الحق أحفاد الكرام بني أمي ندائي أن هلموا لرص الصف في وجه اللئام سيوف الشرق لبوا للنداء أيا من قلدوا خير الوسام أيا شجعان حثوا الخطو جمعا سريعا أسعدونا بالوئام إذا الرحمن غايتنا رضاه فما بال الخلاف على الإمام أقيموا واحدا منكم أميرا يبايعه الجميع بلا ازدحام تجمعكم يذل الكفر منه ويفرح إن رآكم في خصام ويحزن حين يسمع أن صلحا تبينه الفصائل بالتمام أذيقوا غاشم الغرب سعيرا ليصبح عيشهم داء السقام وبالتكبير هزوا شر عادي وأرووا عطش أسنان السهام ولا تبقوا لرأس الشرك دار وحزوه بأطراف الحسام ترى الأعداء تجزع من لقاكم وتدبر حين يشتد الزحام فصائلنا لقد آن الأوان لتوحيد الصفوف على الدوام احببت أن أجدد الدعوات حول الموضوع الذي قدمه اخينا الحبيب عراق الإسلام مشكورا.. لنكرر دعواتنا لتوحيد صفوف المجاهدين وتوحيد جميع قياداتها
مشكور اخي عراق الاسلام على هذه الكلمات الطيبات ونتمنى ان تصل الى قلوب وعقول المجاهدين
