بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله قنص جندي صليبي وهو يقوم بتفتيش احدى عجلات المواطنين شمال مدينة تكريت مما أدى إلى مصرعه على الفور ولقد اعترف العدو الصليبي بهذه العملية . فلله الحمد على فضله . إليكم الروابط . . . . . . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين رمضان ه