السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أخوتي الأحبة ... أسأل الله أن تكونوا بتمام الصحة والعافية ... أخوتي الكرام ... العين تدمع والقلب يعتصر على ما يمر به إخواننا في فلسطين الحبيبة ... ولكن كيف ننصر إخواننا هناك ... وللإمانة أخوتي ليس كل الكلام الذي سيقرأ كتب مني ولكن من مقال كتبه احد الاخوة فأشركته في هذه المشاركة وقمت بالحذف مرة والزيادة مرة لإقدمه لكم سهلا نافعا بإذن الله ... أولا ماسبب ما يحدث حاليا يقول تعالى وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفوا عن كثير . ويقول تعالى ذلك بأن الله لم يك مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيروا ما بأنفسهم. نعم ... هذا هو السبب اخوتي ... ولا تظنون ما نفعله من أقبالنا على المعاصي وإنشغالنا عن هموم المسلمين بالشئ الهين وتحسبونه هينا وهو عند الله عظيم. ماذا ستقول إذا رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يوم الحساب وسألك هذا السؤال ... يا عبد الله قمت أنا وأصحابي بنشر هذا الدين العظيم وكنت رسول الله اليكم بنقلكم من ظلمات الجهل والجاهلية إلى نور الإسلام ورضى الرحمن ... فماذا قدمت لدينك وأمتك يا ابن أمتي ... بماذا سترد حينها ... ثانيا قبل أن نحدد ماذا يمكننا أن نقدم أقول لكم أن هذه المحنة سببها أمراض شتى، لعل من أهمها NUM البعد عن الله وكتابه وسنة رسوله من إتباع وإقتداء به وبخير القرون من بعده. NUM التخلف العلمي والتكنولوجي. NUM الانهيار الأخلاقي والقيمي . NUM التبعية غير المبصرة في كل نواحي الحياة. NUM الفرقة وتغليب النزعة الفردية على مصالح الامة الإسلامية . NUM الفهم الخاطئ للإسلام. وكان من نتائج ذلك أن أصبحت الأمة مغيبة لا تعي أهدافها ولا مصالحها ولا هويتها، مما شجع أعدائها أن يستهزئوا بها، ويصوروا لها باطلهم حقا، وأطماعهم عدلا وأصبحت الشعوب الإسلامية تعاني من الإحباط واليأس إضافة إلى التخبط والحيرة والعجز. أحبتي في الله ... لن يحدث تغيير في واقعنا إلا إذا سبق ذلك تغيير في أنفسنا، إن الظلم الخارجي والعدوان الواقع على المسلمين لن يزال إلا بتغيير المسلمين ما بأنفسهم إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم. ثالثا لعلكم تسألون ماهو التغيير المطلوب أن يحدث في النفوس؟ ينبغي أن نحدث عشرة أشياء في أنفسنا NUM ينبغي أن تحل التوبة مكان المعصية. NUM ينبغي أن تحل الطاعة مكان الغفلة. NUM ينبغي أن تحل الجدية والرجولة والهمة العالية مكان الكسل والفتور والميوعة. NUM ينبغي أن يحل الاهتمام بالتفوق العلمي والإبداع مكان جمود الفكر والعقل. NUM ينبغي أن تحل الايجابية مكان السلبية. NUM ينبغي أن يحل الانتماء للأمة مكان التبعية الغربية. NUM ينبغي أن يحل العمل النافع المجدي محل الفراغ واضاعت الوقت في توافه الأمور. NUM ينبغي أن يحل الفهم الحقيقي للإسلام محل الفهم المنقوص أو المغلوط. NUM ينبغي أن يحل إيثار المجتمع والأمة الإسلامية على الفردية والأنانية. NUM NUM ينبغي أن يحل الأمل مكان اليأس. هذه ليست كلمات منمقة تحرك المشاعر بل هي مفردات قانون التغيير إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم . غيروا هذه الأمور العشر وانتظروا نصر الله، عندها سيغير الله لكم مجرى التاريخ ... وهذا وعد الله لنا يقول تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنكم في الأرض وقال تعالى كتب الله لأغلبهن أنا ورسلي وقال تعالى يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون وقال تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد أرأيتم كل هذه الوعود الربانية، أليست الأرض لله يورها من يشاء من عباده؟ ألم ينصر الله المؤمنين في كل وقت عندما كانوا مؤمنين حقا إن وعد الله لا يتغير ولا يتبدل إن الله لا يخلف الميعاد إن ميدانكم الأول أنفسكم، ولا يتسرب إليكم أبدا إحباط أو يأس بأن الطريق مستحيل ويسألونك متى هو قل عسى أن يكون قريبا رابعا ماذا تصنع من أجل إخوانك في فلسطين ؟ NUM التضرع إلى الله والإلحاح في الدعاء. NUM التعاون بين الجماعات الجهادية في العراق على عمليات نوعية ضد المحتل الأمريكي الداعم الاول لليهود وكذلك ربيبة اليهود الرافضة وضربهم في عمقهم . NUM نشر وبث الوعي بقضايا الأمة من خلال كافة الوسائل المتاحة وخاصة الإنترنت والرسائل القصيرة . NUM مقاطعة المنتجات الأمريكية والبريطانية بشكل قاطع. NUM مراسلة الصحف والجرائد وكبار الإعلاميين والوسائل الإعلامية بشكل مستمر لإحياء القضية. NUM مراسلة السفارات العربية والأوربية المعتمدة في جميع البلدان وخاصة مصر لفك الحصار وفتح معبر رفح طبعا أن لا أعترف بهذه السفارات ولكن ما هي إلا مساهمة لتدويل القضية . NUM مقاطعة أي عمل إعلامي يدعو الأمة إلى الانحلال أو المجون أو الغفلة عن قضاياها. NUM دعم أي عمل فيه إحياء لقيمنا وتنمية للمجتمعات الإسلامية في العالم . نفع الله بنا وبكم ورد أقصانا السليب بإذنه أخي.
نفع الله بنا وبكم ورد أقصانا السليب بإذنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... أخوتي الأحبة ... أسأل الله أن تكونوا بتمام الصحة والعافية ... أخوتي الكرام ... العين تدمع والقلب يعتصر على ما يمر به إخواننا في فلسطين الحبيبة ... ولكن كيف ننصر إخواننا هناك ... وللإمانة أخوتي ليس كل الكلام الذي سيقرأ كتب مني ولكن من مقال كتبه احد الاخوة فأشركته في هذه المشاركة وقمت بالحذف مرة والزيادة مرة لإقدمه لكم سهلا نافعا بإذن الله ... أولا ماسبب ما يحدث حاليا يقول تعالى وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفوا عن كثير . ويقول تعالى ذلك بأن الله لم يك مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيروا ما بأنفسهم. نعم ... هذا هو السبب اخوتي ... ولا تظنون ما نفعله من أقبالنا على المعاصي وإنشغالنا عن هموم المسلمين بالشئ الهين وتحسبونه هينا وهو عند الله عظيم. ماذا ستقول إذا رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يوم الحساب وسألك هذا السؤال ... يا عبد الله قمت أنا وأصحابي بنشر هذا الدين العظيم وكنت رسول الله اليكم بنقلكم من ظلمات الجهل والجاهلية إلى نور الإسلام ورضى الرحمن ... فماذا قدمت لدينك وأمتك يا ابن أمتي ... بماذا سترد حينها ... ثانيا قبل أن نحدد ماذا يمكننا أن نقدم أقول لكم أن هذه المحنة سببها أمراض شتى، لعل من أهمها NUM البعد عن الله وكتابه وسنة رسوله من إتباع وإقتداء به وبخير القرون من بعده. NUM التخلف العلمي والتكنولوجي. NUM الانهيار الأخلاقي والقيمي . NUM التبعية غير المبصرة في كل نواحي الحياة. NUM الفرقة وتغليب النزعة الفردية على مصالح الامة الإسلامية . NUM الفهم الخاطئ للإسلام. أخي الكريم حارثة المقدسي، مقالة رائعة وفي الصميم، جزاكم الله خيرا اؤيدك بكل ما قلته وأنوه بضرورة كل نقاط الضعف ال NUM التي تفضلت بذكرها، وأخص رقم NUM . إن التخلف العلمي والتكنولوجي الذي تفضلت بذكره لهو ناتج عن أن أمة إقرأ أصبحت لا تقرأ، بل هي اليوم أقرب ما تكون الى ألامية. أنا اطلعت على تقارير عالمية تقول بأن العالم العربي فيه من أدنى النسب من مناطق العالم قيما يتعلق بطباعة ونشر الكتب، أي المعرفة. الجهل الذي تمر به أمتنا لهو مرتع خصب لحكومات السلاطين بالهاء المسلمين بالامور التافهة مثل فضائيات الخزي والعار التي تشغل شبابنا ليلا ونهارا بمطربات التعري بدلا من تعليم الشباب علوما أو فقها تنفعهم في دينهم ودنياهم، وهذا أضعف الايمان ما رأيك يا أخي؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته، والصلاة والسلام على نبينا المصطفى.
أخي الكريم
أهلا بكم اخوتي الاحبة ... جميل منصور و محمد علي ... أعضاءا واخوة احبة وبإذن الله ستجدون ما يسركم ويقر عيونك ويثلج صدوركم بإذن الله ... أما بعد ... أخي الكريم جميل ... اشكرك على أطرائك وهذا إن دل على شئ فيدل على ذوقك وفهمك وحسن دينك نحسبك والله حسيبك على خير كثير إن شاء الله ... أما كلامك فحو عين الحق ... كما قلت أخي ... الامة لا تقوم إلا بشبابها وعدونا فقه هذا اكثر من غيره فما كان منه إلا أن قام بنخر شبابنا عن طري الفضائيات الماجنة والسياسات الضالة والمفاهيم المغلوطة حتى اضحينا نقلدهم وليس لنا هم إلا ان نرضي المحتل بتنازلنا عن مبادئنا الإسلامية ... وكانت النتيجة ... جهل وتخلف بعد أن كنا سادات الأمم ... اذكر إني قرأت أنه كان ملك الروم يرسل كتابا لأحد الخلفاء الأمويين يقول له أرسلت لك عبديك المطيعين كي يتعلموا منكم علم العرب وأخلاقهم يقصد أبنائه ... ؟؟؟
جعل الله كلماتك في موازين اعمالك الصالحة وجزاك الله عنها كل خير موضوع رائع رائع يستحق التثبيت بالفعل
و يا ليثنا المغوار
أخي
نفع الله بنا وبكم ورد أقصانا السليب بإذنه امين
أخي الفاضل على ما خطته يمينك وجزاك خيرا على ما نقلته. ما تفضلت بطرحه من أمراض هي سبب تخلفنا وذلنا صحيحة وعلينا إن أردنا العزة والرفعة الرجوع إلى الكتاب والسنة ورضي الله عن عمر القائل نحن قوم أعزنا الله بالاسلام فاذا ابتغينا العزة بغيره اذلنا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي أهلا بكم اخوتي الاحبة ... جميل منصور و محمد علي ... أعضاءا واخوة احبة وبإذن الله ستجدون ما يسركم ويقر عيونك ويثلج صدوركم بإذن الله ... أما بعد ... أخي الكريم جميل ... اشكرك على أطرائك وهذا إن دل على شئ فيدل على ذوقك وفهمك وحسن دينك نحسبك والله حسيبك على خير كثير إن شاء الله ... أما كلامك فحو عين الحق ... كما قلت أخي ... الامة لا تقوم إلا بشبابها وعدونا فقه هذا اكثر من غيره فما كان منه إلا أن قام بنخر شبابنا عن طري الفضائيات الماجنة والسياسات الضالة والمفاهيم المغلوطة حتى اضحينا نقلدهم وليس لنا هم إلا ان نرضي المحتل بتنازلنا عن مبادئنا الإسلامية ... وكانت النتيجة ... جهل وتخلف بعد أن كنا سادات الأمم ... اذكر إني قرأت أنه كان ملك الروم يرسل كتابا لأحد الخلفاء الأمويين يقول له أرسلت لك عبديك المطيعين كي يتعلموا منكم علم العرب وأخلاقهم يقصد أبنائه ... ؟؟؟ أخي الكريم حارثة المقدسي، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، جزاكم الله على حسن ردكم، وهذا يا اخي من بعض ما عندكم ولا شك بأن التركيز على الخلق كان من احدى وسائل وصف نبيتا المصطفى محمد، صلى الله عليه وسلم عندما قال تعالى عنه وإنك لعلى خلق عظيم ، كما روى البخاري عن حديث عائشة رضي الله عنها في وصف رسول الله صلى الله عليه وسلم كان خلقه القرآن . وقديما قال أحد الشعراء إنما الامم الاخلاق، فان ذهبت اخلاقهم ذهبوا ان مكارم الاخلاق تكاد موجودة اليوم في عالمنا العربي، ولكن الغريب يا أخي بأني في ترحالي في شرق الارض ومغربها شهدت بعض المكارم التي يدعو اليها ديننا الحنيف في تلك البلدان مما لم اشهده في عالمنا العربي من اكرام الضيف ونصرة الضعيف وحفظ لحقوق العباد والعدل في القضاء وغيرها فلربما في تقديري بان هبوط أمتنا اليوم في شتى المجالات مرتبط أيضا بهبوط القيم والاخلاق التي يدعو اليها ديننا الحنيف والتي جاء رسولنا الكريم ليتممها، لان شخصا لا يملك هذه القيم والاخلاق لا يمكن أن يمثل الاسلام في ديار الله في الشرق والغرب، الا تظن ذلك يا أخي؟
