بسم الله الرحمن الرحيم أحذروا من هذه القن اة شعار القن اة كثيرا ما لا ينتبه الآباء لما يشاهده الأبناء على التلفاز لأسباب عديدة ليس هذا محل ذكرها، لكن ما لفت نظري أن هناك بعض الأسر تنبهر بالطرح الديني على الفضائيات خاصة الطرح المتعلق بالأطفال دون تمحيص المحتوى أو معرفة توجهات ومرجعيات القنوات الفضائية. وآخر هذا الانبهار هو ما كان تجاه البث التجريبي لقناة الأطفال الرافضية هادي تي في ، وتصنيفها في مفضلة بعض الأسر على أنها قناة إسلامية، لما تقدمه من أناشيد وقصص دينية خلال بثها التجريبي. فما هي هوية تلك القناة الجديدة؟ وما هي أبرز سمات محتواها التجريبي؟، وما هي مخاطرها على عقيدة أبنائنا الصغار؟ وما هو المطلوب من الأسر أولا ثم من إدارات الأقمار الصناعية السنية التي تبث القناة الرافضية من عليها؟. تساؤلات ستحاول السطور القادمة تقديم إجابة عليها. هوية قناة هادي تي في قناة هادي للأطفال هي قناة رافضيية ناطقة باللغة العربية بدأ بثها التجريبي على القمر الصناعي المصري النايل سات في أبريل NUM NUM NUM NUM وهي مازالت في مرحلة البث التجريبي حتى الآن، حيث تقوم ببث بعض أناشيد الأطفال، وبعض الكارتون، وهذه القناة لها ترددان على القمرين الصناعيين السنيين النايل سات و العرب سات . ووفقا للنايل سات فإن قناة الأطفال هذه يتم بثها من لبنان. وهذه القناة تروج لها المنابر الإعلامية الرافضية بكثرة باعتبارها قناة رافضية جديدة موجهة للأطفال باللغة العربية سيتم اكتمال حلتها قريبا . وبحسب وسائل الإعلام الرافضية فإن القناة تتبع مجموعة قنوات هادي الموجودة بباكستان، وقد نقلت إحدى الوسائل الإعلامية الرافضية الإيرانية عن مدير مجموعة قنوات الهادي أنور علي نجفي وهو عالم دين شيعي باكستاني قوله إن هذه القناة قد انطلقت في محرم الحرام لعام NUM NUM NUM NUM هجري بدعم من مؤسسة الإمام الهادي وذلك لنشر ضلالات الرافضة . وهذا المدير كان قد أعلن من قبل أن هذه القناة قد انطلقت بوصفها أول قناة فضائية رافضية باللغة الأوردية؛ وقال إن قناة هادي تبث برامجها باللغات الأوردية والانجليزية ولغة التايي والمالاوية، إلا أن المتلقين الرئيسيين لها هم في الدرجة الأولى الناطقين باللغة الأوردية من الهند وباكستان وبنغلادش. كما أن برامج هذه القناة يتم إنتاجها في استوديوهات في قم ومشهد وإسلام آباد وبانكوك ولندن ولكنهو وجاكرتا، وأن مدينة قم الإيرانية تعتبر مركز إنتاج هذه البرامج تليها العاصمة الباكستانية إسلام آباد . وكانت إدارة قناة هادي قد زارت دار السيدة رقية لتحفيظ القرآن والمخصصة للجالية السعودية فی قم بإيران حيث جاء في بيان الدار في ليلة الثاني عشر من محرم الحرام قامت قناة هادي . الفضائية بزيارة ودية للدار اطلع أعضاء القناة على أنشطة الدار وفعالياتها وكانت هناك بعض الاتفاقيات بين الطرفين ومنها استضافة حفاظ الدار للمشاركة في القناة، علما أن القناة تهتم بالقضايا الاجتماعية والأنشطة الثقافية التي من خلالها يكون نشر لضلالات الرافضة . وتأسيسا على ذلك فإن هذه القناة تسعى من خلال أهداف شبكتها الأم إلى توجيه خطابها الرافضي الباطل نحو أطفال أهل السنة والجماعة باللغة العربية وعبر أقمار أهل السنة أنفسهم. الدلالات الرافضية بالقناة من الصعوبة بمكان في مرحلة البث التجريب لهذه القناة استخراج محتوى رافضي متكامل، وذلك نظرا لقلة المادة المنبثة في الوقت الراهن. لكن بالعموم فإن هناك بعض الشواهد التي تم رصدها من هذا المحتوى الضئيل والتي تشير إلى التوجه المستقبلي لباقي مواد تلك القناة الرافضية. ومن تلك الشواهد NUM يلاحظ على القناة أنها تأتي كل صباح بدعاء باسم اليوم كدعاء الاثنين والسبت وهكذا وهذه عادة الرافضة معمول بها في باقي القنوات الرافضية يتم فيها تخصيص دعاء معين لكل يوم من أيام الأسبوع. NUM شريط الرسائل بالقناة به تمجيد شديد ومستمر بحسن نصر الشيطان الأمين العام لحزب الشيطان الرافضي. NUM تقدم القناة كرتون للأطفال عن قصص الأنبياء تجسد فيه الأنبياء بشخصيات كرتونية والكرتون الذي يعرض الآن بالقناة يجسد لشخصية سيدنا إبراهيم عليه السلام. وعلى أية حال فالقناة لم تخرج في حلتها الكاملة بعد ويمكن متابعة وتحليل ما تبثه بعد انتهائها من مرحلة البث التجريبي. مخاطر القناة على عقيدة أطفال أهل السنة الخطر الرئيسي والأعظم في ظل غياب دور الأسرة هو خلخلة الأساس العقدي لأطفال أهل السنة بما يخدم الضلالات الرافضية، ولا يلوم أولي الأمر السنة من الآباء والقادة إلا أنفسهم لأن الأطفال لا حول لهم ولا قوة. المطلوب من الأسر ومن أولي الأمر NUM المطلوب من الأسر هو الإلغاء الفوري لتلك القناة من على جهاز الاستقبال، والانتباه الجيد لما يشاهده الأبناء. NUM أما المطلوب من الطواغيت فهو فسخ التعاقد الفوري لهذه القناة الرافضية الممولة إيرانيا من على أقمارنا الصناعية السنية الممولة بالأموال السنية. ونشدد في الختام على الانتباه الجيد لمحاولات الاختراق الرافضي الإيراني لجدار أهل السنة عبر الأقمار الصناعية السنية ، لأن الخطر عقدي وسياسي وأمني. منقولبسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل عراق الإسلام السلام عليكم جزاك الله خيرا أخي على هذا التحذير ، ولا سيما من هذه القناة الرافضية. نعم أخي ...الروافض يعملون كل جهدهم لإفساد عقيدة أطفالنا وبناتنا من أهل السنة... وحكامنا الذين يدعون أن من أهل السنة ، ينامون ولا يفعلون أي شئ ، إلا اضطهاد شعوبهم وسجنهم وقتلهم لا قدر الله أو تسليمهم للأمريكان ، وذلك عبر ما يسمى ب الإرهاب حتى لا يكون أي أحد يقاومهم بما فيها المصلحة العامة لهذه الأمة المسلمة التي تنهي المنكرات وتأمر بالمعروف ، وهذا مما لا يحبه أهل السلطان. والسلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته صدقت أخي وحسبنا الله نعم الوكيل وجزاك الله خيرا
جزاك الله خير أخي ويجب ان ينشر موضوعك في كل مكان
جزاك الله خيرا الموضوع لأحد الأخوة في حنين
جزاك الله خير الجزاء على التنبيه والتحذير
وإياك أخي الكريم
هنا أعلم بها قبل خروجها للبث الحي وهؤلاء لديهم مخطط كبير لن ينتهي إلا بالقضاء على قم وطهران ومشهد وتحجيم النجف وكربلاء باي طريقة كانت الحمد لله نحن لم نسمع بهذه القناة في منطقتنا..........و الحمد لله لانكم حذرتمونا بارك الله فيكم
هذه القناة أخي على ما يسمى الاتلنتك بيرد بجوار النيلسات وهو لا يستقبل لبعض اهلنا في المغرب الإ سلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمد لله نحن لم نسمع بهذه القناة في منطقتنا..........و الحمد لله لانكم حذرتمونا بارك الله فيكم وفيك بارك أخي الكريم
جزاك الله خير على هذه المعلومة ولكن مالفائدة إن لم تغلق هذه القنوات فنحن لا نستطيع أن نسيطر على جميع الأسر فإذا لم يشاهدها جماعة عديد من الأسر فهناك من ي غ ر رون بها فالأصح أن تغلق هذه القنوات والله لو كان الرافضة يملكون قمرا صناعيا لما قبلوا ببث قناة سنية واحدة وأنا مسؤول عن كلامي وجزاك الله خير يا أخي عراق الإسلام.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى جزاك الله خير على هذه المعلومة ولكن مالفائدة إن لم تغلق هذه القنوات فنحن لا نستطيع أن نسيطر على جميع الأسر فإذا لم يشاهدها جماعة عديد من الأسر فهناك من ي غ ر رون بها فالأصح أن تغلق هذه القنوات والله لو كان الرافضة يملكون قمرا صناعيا لما قبلوا ببث قناة سنية واحدة وأنا مسؤول عن كلامي وجزاك الله خير يا أخي عراق الإسلام. جزاك الله خيرا بالفعل يجب أن تغلق لكن طاغية مصر والطواغيت عموما لا يهم عقيدة أهل السنة لا بل هم يحاربونها فلا ننتظر منهم غلقها والواجب على المسلمين أن لا يدخلوا القنوات الفضائية في بيوتهم سواء التي تحارب العقيدة أو الأخلاق فهم مسؤلون أمام الله سبحانه يوم الحساب والله المستعان اللهم عليك بالطواغيت ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك
