بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم حصاد أبطال النصر ليوم مقتل خمسة أشخاص وإصابة ثلاثة أخرين من الشرطة والصحوة في انفجار بمدينة الشرقاط قال مصدر في الشرطة بمحافظة صلاح الدين ان خمسة أشخاص قتلوا وأصيب ثلاثة آخرون بجراح ، الثلاثاء ، نتيجة انفجار عنيف هز مدينة الشرقاط على بعد كم شمال تكريت.وأوضح المصدر ، أن دورية مشتركة لقوات الصحوة والشرطة قامت ظهر اليوم بحملة دهم وتفتيش في قرى منطقة الساحل الايسر بمدينة الشرقاط ، وعثرت على حاويات فيها مادة ال . . شديدة الانفجار.واضاف أن تلك القوات قامت بنقل المواد الى مكان اخر للتعامل معها واثناء عملية النقل انفجرت مما ادى الى مقتل خمسة اشخاص من بينهم العقيد عماش عجيل حمد امر قوة الصحوة في الساحل الايسر في الشرقاط. وقال ان الانفجار اسفر ايضا عن اصابة ثلاثة اخرين بجروح بينهم ضابط برتبة رائد في شرطة المدينة. وتقع تكريت مركز محافظة صلاح الدين على بعد كلم إلى الشمال من بغداد. مصدر شبكة حنين حيل قبل كان الجيش الإمريكي يقوم بهذه المهمه الأن هؤلاء الخدم اصبحوا ينقلوها قبحهم الله 