نماذج من اخلاق الحرب عند القاعدة انظم ذات مرة عنصر جديد الى مجموعة من عناصر تنظيم القاعدة في الايام الاولى للاحتلال الامريكي بعد ان احتاجت تلك المجموعة الى عنصر اضافي ليكمل نقص العدد المطلوب لاكمال الخطة. كانت تلك المجموعة مجموعة من النخبة تعمل بصمت وفعالية وذكاء لا يتعدى عددهم التسعة اشخاص لكنهم تسعة اسود بشرية يقودهم ليث مغوار لن استطيع وصفه فقد يفوق حسن صفاته فقر الفاظي هل استطيع ان اصف التزامه الديني او شجاعته او كرمه او سماحته او نباهة عقله او ذكاءه الخارق ولا ازكي على الله احدا كنت قد فارقت ذلك الشخص الامير منذ سنين وعندما التقيته وعلمت انه من عناصر القاعدة الاقحاح قلت لنفسي الويل لك امريكا ماذا سيحل بك ان كان في القاعدة امثال هذا لا اعرف القدرات العقلية ل محمد عطا الا من خلال ما ظهر من ذكاءه في هجمات سبتمبر لكني اعتقد ان هذا الامير يفوق ذكاء محمد عطا بالف مرة مثلا ولكم ان تتخيلوا بعد ذلك مقدار ذكاء هذا الشخص ولست مبالغا لن نطيل في وصفه لاني اريد ان اتكلم عن حادثة وقعت امامي اثارت استغرابي مثلما ستثير استغرابكم كما اتوقع وعندما ستجرون مقارنة بين ما ساقول وبين ما يروجه الاعداء عن اخلاق الحرب عند القاعدة قررت تلك المجموعة في تلك المرة ان تقوم بعملية اغتيال لاحد العملاء الكبار العاملين في وزارة الداخلية في ايام تشكيلها الاولى بعد الاحتلال كانت الخطة تقضي بان يتوزع الاخوة حول مسكن ذلك العميل وفوق احد جسور المشاة المحيطة بمسكنه والذي كان يحرسه بعض افراد الحماية الخاصة به كانت ساعة الصفر هي اللحظة التي يهم فيها ذلك العميل بالخروج من مسكنه لقد تمت مراقبته ورصد تحركاته لاكثر من شهر لذلك كانت توقيتاته محددة بدقة تقريبا كانت المجموعة في مقرها تحاول مراجعة خطة الهجوم واعادة تذكير العناصر بمهامها وكان الامير يحاول الاجابة عما يمكن ان يدور في بال المجموعة من اسئلة خصوصا ذلك العنصر الجديد الذي كانت تلك اول عملية يخرج فيها معهم وان كان ممن يتمنى الخروج معهم لما عرف عنهم من تنظيم والتزام وحسن تدبير كان الامير منهمكا في شرح الخطة والتذكير بما يثير من هم ة وعزيمة المجموعة كان العنصر الجديد متحمسا وقد راى ان يبدي بعض الاسئلة الكثيرة كحال اغلب العناصر الجديدة في اي مكان وكان سؤاله الاول معقبا على خطة الهجوم برمتها فقال لماذا يتحتم علينا انتظار ذلك العميل للخروج حتى نقوم بمهاجمته؟ لماذا لا نقتحم عليه المسكن و نخلص منه وهو في الداخل بعد ان نقوم بعملية اقتحام سريعة نقضي فيها من مرافقيه؟ سكت الامير لبرهة كأنه يحاول امتصاص ثورة ذلك العنصر المستجد في العمل معهم ثم قال له لا نستطيع اقتحام البيت خشية ان تكون احدى نساء الدار غير محتشمة متفرعة حسب اللهجة العراقية فنطلع على عورات نساء الدار. ولن نحب ان نعصي الله حيث خرجنا لطاعته. استغرب ذلك العنصر من هذا الجواب فلم يعتد ان يكون للشروع حدود تعيق تطبيق بعض الخطوات التي توجبها مصلحة تحقيق الهدف. هل يمكن لمجموعة ت قد م على عملية اغتيال بما فيها من صعوبة ومجازفة ان تزيد من صعوبة العملية بمحاولة تطبيق شروط اسلامية ؟ لم يكن ذلك العنصر يعتقد ان هنالك مجموعة تلتزم بمثل هذا التفكير الاسلامي او تحاول تطبيق هذه الحدود الاسلامية والتي اتخذتها تلك المجموعة كمتحكمات بكل تفاصيل عملها مهما كانت صغيرة والله حسيبهم بعد ان استمرء بصعوبة هذا الجواب همهم قليلا ثم بادر الى سؤال جديد قائلا ما دمنا نعرف متى ياتي ذلك العميل ومتى يخرج لماذا لا نزرع له عبوة ناسفة امام الدار وننهي المشكلة ؟ قال الامير لقد فعلنا ذلك سابقا لكن في كل مرة كان الجيران الشيعة يكتشفون العبوة ويخبرون عنها. لم يستعجل ذلك المستجد ليقول له اذن فلنفجر الشارع برمته لانهم يستحقون القتل لموالاتهم له ولانهم شيعة لانه عرف فيما يبدو ماذا سيكون الجواب لذلك انتقل الى سؤال اخر فقال افرض ايها الامير ان احد المارة قد استطاع تمييز شخصية احدنا وكانت العملية ستنفذ عند مغيب الشمس قبل العشاء وكان المسكن قريبا من احد الاسواق ماذا علينا ان نفعل حينها؟ هل سنقتل ذلك الشخص لكي نحافظ على سرية شخصياتنا؟ لم يكن جميع الاخوة يستخدمون الاقنعة لان البعض كان عليه ان يقف قريبا من المسكن عندها جاء الجواب الصاعق بالنسبة لذلك العنصر المستجد قال له الامير من احل لك ان تقتله؟ قال نحن نخرج في سبيل الله وسلامة احدنا مقدمة على سلامة العوام. تعجب الامير من ذلك الجواب وقال له اذا اتيتني بدليل شرعي يحل لي قتل ذلك الشخص لهذا السبب فسوف ابيح لك قتله؟ سكت قليلا كانه يقول لا املك مثل هذا الدليل الشرعي ثم قال اذن ماذا يفعل من ينكشف امره؟ قال الامير اذا اعتقد احد العناصر ان احد المارة قد اكتشف امره فعلى ذلك العنصر ان يترك منزله والمنطقة التي هو فيها وايجاد منطقة اخرى يواري فيها نفسه حتى لا يفتضح امره . قال المستجد مستغربا اترك انا الدار واتركه؟ قال الامير نعم. كانت الخطة قد خصصت لذلك العنصر الجديد ان يكون موقعه فوق احد جسور المشاة وهو موقع منفصل عن باقي المجموعة وفيه بعض الخطورة من حيث امكانية الوقوع في الاسر لذلك عاد ليسئل بعد ان فاجئته الاجابات السابقة ماذا لو تم محاصرة احدنا من قبل عناصر الشرطة او وقع احدنا في ايديهم اثناء التنفيذ؟ قال الامير لن نتركهم ليأسروه وسوف نقاتلهم وندافع عنه ونخرجه من يدهم مهما كلف الامر عند ذلك اطمان ذلك العنصر وخرج مع المجموعة متحمسا بعد ان شعر لاول مرة انه يجاهد وفق شريعة الاسلام واخلاقه ليس وفق شريعة حزب البعث او الوطنية او الغاية تبرر الوسيلة التي تعود الكثير من العراقيين عليها. اقسم بالله العظيم ان ما ذكرته صادقا ووقع امامي مع بعض التصرف في الالفاظ ولست بحاجة لهذا القسم لولا علمي ان هنالك من سيستهجن هذا الكلام ويقول لعلها اشاعات اما اذا ما اردت ان اخبركم عن بعض سلوك المجاهدين العرب الذين قاتلوا وقتلوا فيه فلسوف تكونون اكثر تعجبا. نعم توجد بعض الاخطاء وليس هنالك مجموعة لا تخطئ الا ان كانت لا تعمل شيئا لكننا نتعجب كثيرا عندما يعمد الاعداء الى ان يجعلوا من الحالات الشاذة تعميما ومن الاخطاء الفردية منهجا ومن الاقدار سلوكا ثم ياتي من يصدقهم وهم يعلمون اننا لا نقاتلهم الا بهذا الدين وبشرعه واخلاقه فان جردونا منه فلن نغلبهم بشيء انظر اخي هداك الله لو رو جت وسائل الاعلام او روجنا نحن لمثل هذه الفضائل من اخلاق المجاهدين في الحرب هل كان سيبقى من يحادد المجاهدين اوي خذ لهم او ينتقص منهم؟ انها معركة قلوب فاذا ما كسبنا قلوب اعدائنا فقد نحتل ارضهم بلا معركة 