السلام عليكم الكارثة في البوسنة والهرسك الملف كامل غير مجزأ ميجا . . الملف كامل غير مجزأ ميجا او هنا او هنا صور من الفلم منقول من شبكة مهاجرون الاسلامية ارجو ذكر المصدر عند النقل اللهم اجعل هذا العمل خالصة لوجهك اريد من الاخوة نشر فى كل المنتديات الجهادية يا اخوان لا تبخلوا على نشر الافلام الجهادية فى كل المنتديات الله يجزيك الشهادة مقبل غيرمدبر و جنت الفردوس الاعلى إخواني الأحباء كل ما اريد منكم أن تدعو الله أن يختم لي بالشهادة في سبيله مقبل غير مدبر وهو راضي عني غير غضبان و أرزق هذا العمل لكل من قال آمين... اللهم آمين شبكة المستقبل الإسلامي باللغه الأنجليزية . . و السلام عليكم