تطوراتمتسارعةفيالبركانالهائلوَلاَتَحْسَبَنَّاللّهَغَافِلاًعَمَّايَعْمَلالظالمونباركاللهفيكمخبرخطيروعاجلوقريبوقاصمومفرحو...واصلواالدعاءيانبلاءاللهماجعلهساحقاماحقامدمرامزلزلاياقويياجبارإستمعلصدقهذاالرجلالدعاءيخرجمنقلبهويصلإلىالقلبيصدعفيالحقوهوفيدولةالكفروغيرهفيدولإسلاميةلايتجرأعلىالكلام.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .اللهاكبر...اسألاللهالعظيمأنتكونعلىظاهرهافهيمبشرهجداياكرامالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهلقدرأيتهذااليومبعدالظهرإننيفيطريقانتظرسيارةتاكسيومنثمأتىتكسيوركبتهبهوكانالسائقباكستانيويجيدالعربية...وقالليالمتعرف؟قلتلهماذا؟قالاسمعالأخبارالآنوفتحشيئاكالراديووكانوايتحدثونعنإعصارعظيميدكأمريكامشابهلكاترينالكنقرأتعلىشاشتهأيالراديوماهومكتوبباللغةالانجليزيهوعلمتانههنالكبثمباشرعلىتلكالمحطةوانهنالكأحداثوكوارثتحصلالآن.اللهماجعلهاعلىظاهرااللهموعدكونصركللمؤمنينالمستضعفينياربياكريمعاجلاغيرآجلاللهملاتبقيولاتذردابوبلال
اللهأكبرباركاللهبكيادابوبلالوجزاكاللهعناكلخيربشركاللهبالجنةوأسألاللهأنيرزقكالفردوسالأعلى..........أميناللهمسددالرميوثبتالأقداماللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمأرسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهمأشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهملاتجعللهمعلىمؤمنيداوعلىالمؤمنينسبيلااللهمأتبعهمبأصحابالفيلوأجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيراًأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوأرسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهمأخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفاًمنالسماءاللهمأقلبالبحرعليهمنارا،والجوشهباًوإعصارااللهمأسقططائراتهم،اللهمدمرمدمراتهم،وأجعلقوتهمعليهمدماراياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةتنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..
اللهماجعلهساحقاماحقامدمرامزلزلاياقويياجبار
اللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابإهزمالنصارىواليهودوالعلمانيينوالمنافقينالمحاربينللأسلاموالمسلمين.اللهماهزمهموزلزلهماللهماقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينأرائهماللهماجعلبأسهمبينهماللهمارنابهمعجائبقدرتك.ياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمارسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهماشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهمأتبعهمبأصحابالفيلوجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيرالأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوارسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهماخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفامنالسماءاللهماقلبالبحرعليهمناراالجوشهباوإعصارااللهمأسقططائراتهماللهمدمرمدمراتهمواجعلقوتهمعليهمدمارا.ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمعليكبرؤسالكفراللهمعليكببوشاللهمعليكببليراللهمعليكبشاروناللهمعليكبهمكلالظالمين.اللهمطالليلالظالميناللهمسلطعليهميدامنالحقحاصدة.اللهمإنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليك.لاإلهإلااللهالعظيمالحليملاإلهإلااللهربالعرشالكريملاإلهإلااللهربالسمواتوالأرضوربالعرشالكريم.اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.
باركاللهفيكمأحبابيالأكارماقتباسكاتبهذهالمشاركةدابوبلالتطوراتمتسارعةفيالبركانالهائلآخرماوصلنامنآخباربسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأناأعرفأنهذاالموضوعقدتمطرحهلأكثرمنمرهولكنياعيدطرحهالأنلأنهناكأمورومستجداتطارئةقدحدتثخلالالشهرينالماضيينوقدأستطعتترجمةجزءمنالتقريرالشهريوأطلبمنإخوانيالذينيجيدونالترجمةألايبخلواعلينابهافلربماكانبهابعضالبشائركماأسألاللهسبحانهوتعالىأنيحفظإخوانناالمسلمينفيكلمكان. NUM عددالهزاتالأرضيةفيشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانت NUM  NUM هزه.وكنتمنذستةأشهرتقريباأتابعالتقريرالشهريوكانهذاالعددفيهايزيدأوينقصبقليلكانتلاتزيدقوتهاعن NUM . NUM درجةعلىماأذكر NUM عددالهزاتفيشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانت NUM  NUM هزةأقواهاكانتيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبلغت NUM . NUM درجهوهناكانتالملاحظةأنهنالكإرتفاعفيعددوقوةالهزاتالأرضية. NUM عددالهزاتفيشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بلغ NUM  NUM  NUM هزةأقواهايوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبلغت NUM . NUM درجهوهنايلاحظأنعددالهزاتتضاعفتقريبا. NUM يومأمس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقعتهزةبلغتقوتها NUM . NUM درجةهذاهوالتقريرالشهريلشهرمارس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .......... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM ............ NUM  NUM  NUM  NUM .هذاالتقريرلشهرشباط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .............. NUM  NUM .هذاتقريربالهزاتالتىحدثتخلالسبعةأيامفقطمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منقولإبنوردالجنة. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM اللهماجعلهساحقاماحقامدمرامزلزلاياقويياجبار
اللهاكبرجنـــوداللهبركانمرعبسوبرفالكــانوستدكأمريكاقريبا..بأمرالله..ومايعلمجنودربكالاهو NUM  NUM وَلاَتَحْسَبَنَّاللّهَغَافِلاًعَمَّايَعْمَلُالظَّالِمُونَ NUM  NUM قُلْهُوَالْقَادِرُعَلَىأَنْيَبْعَثَعَلَيْكُمْعَذَاباًمِنْفَوْقِكُمْأَوْمِنْتَحْتِأَرْجُلِكُمْ...وَمَانُرْسِلُبِالْآياتِإِلَّاتَخْوِيفاً.وَإِذَاأَرَدْنَاأَنْنُهْلِكَقَرْيَةًأَمَرْنَامُتْرَفِيهَافَفَسَقُوافِيهَافَحَقَّعَلَيْهَاالْقَوْلُفَدَمَّرْنَاهَاتَدْمِيراًأفأمنأهلالقرىأنيأتيهمبأسنابياتاًوهمنائمونأَفَأَمِنُوامَكْرَاللَّهِفَلايَأْمَنُمَكْرَاللَّهِإِلَّاالْقَوْمُالْخَاسِرُونَوَكَذَلِكَأَخْذُرَبِّكَإِذَاأَخَذَالْقُرَىوَهِيَظَالِمَةٌإِنَّأَخْذَهُأَلِيمٌشَدِيدٌياغارةاللهشديالسيرمسرعةودمريأمريكاياغارةاللهتقريرمتكاملعنبركانضخميدعـــىسوبرفالكــانوممكنأنيدمرأمريكافيالأشهرالقادمة...ويصدرصيحةعظيمةتسمعهاالدنياقاطبة...البركانالعادىلهفوهةوهىعبارةعنثقبصغيرأوشقتخرجمنهالحممالمنصهرةلتبردبعدخروجهاللهواءالباردنسبياًوتتصلبعلىهيئةجبلأونتوء.أماالبركانالضخمفهوعبارةعنمنطقةكبيرةقدتنهارفجأةلتخرجمنهاالغازاتوالحمموترتفعإلىعشراتالكيلومتراتفيالفضاءويصحبذلكصيحةعظيمةقدتسمعهاالأرضقاطبةهذهالمنطقةلاتسمىفوهةبلتسمىبالإنجليزيةوفىحالةبركانيلوستونفمساحةهذهالمنطقةتصلإلى NUM  NUM كيلومترعرضاو NUM  NUM كيلومترطولا.ولهذاالسببفإنهمنالصعبالتعرفعلىهذهالبراكينلعدموجودالفوهةالظاهرةأوالجبلالواضح.ولقدتماكتشافبركانيلوستونعنطريقالتصويرالفضائيبالأشعةماتحتالحمراءعنطريقالأقمارالاصطناعيةفىعام NUM  NUM  NUM  NUM وبدأتدراستهومراقبتهمنذذلكالحين..ولاتوجدالكثيرمنهذهالبراكينالضخمةفيالعالم NUM وبالقربمنهذاالبركانيوجدشبيهلهفيشرقولايةكاليفورنياماذايمكنأنيحدثفيالفترةالقادمة..الحممالمنصهرةالموجودةتحتالمنطقةتضغطعلىالسطحالعلويمعاستمرارذوبانالصخورفيهذهالقشرة..وعندماتسقطقطعةكبيرةفيالحجملدرجةأنتضعفالقشرةالعلويةفيحدثالانفجارالكبيرولنيكونهناكأيتحذيرمسبق..هذاالانفجارسيرسلالحمملمسافةعدةكيلومتراتفيالهواءمعالغازاتالكبريتيةوالحمضيةوفىالمساحةقطرهاحوالي NUM  NUM  NUM  NUM كمالمحيطةبالبركانلنيعيشأحدإلامنرحمربيويقدرحجمالحممبملايينالأطنانمايكفىلتغطيةالولاياتالمتحدةالأمريكيةبطبقةسمكها NUM  NUM سم.فيهذهالمنطقةالتيلنتستطيعحتىالطائراتالتحليقفيهاسيغطيهاالظلاموتحجبعنهاالشمسوتدخلفيشتاءبركانيقديستمرعدةسنوات.ولنتنموالخضرواتولاالفواكهولاالأشجارفيمنطقةأوسعمنالمنطقةالسابقةبلإنالأمطارالحمضيةقدتصلإلىمناطقأبعدبكثيرمماسيهلككلماهوحيويؤدىإلىتآكلالعرباتوالآليات.وسيصلتأثيرهذهالأمطارالحمضيةإلىالبحارأيضا.مماسيؤدىإلىانقراضعددمنالمخلوقات.ومنالمقدرلهذهالغازانوالرمادوالأتربةأنتبقىفيالغلافالجوىوتلفالأرضمماستؤدىإلىحجبأشعةالشمسوبالتاليظهورعصرجليديجديد.فهلهذاهوالدخانالمذكورفيالقرآنالكريم؟اللهوحدهأعلمبهذاالدلائلعلىقربالانفجار NUM فيالسبعينياتوبعدالتدقيقفيبياناتبعضنقاطالقياسالهندسيةالتيوضعتفي NUM  NUM  NUM  NUM خلالشقالطرقفيالمنطقةتبينأنالأرضفيهذهالمنطقةقدارتفعتبمقدارمترخلالخمسينعاما،ممايدلعلىوجودضغطعليهامنأسفل.وخلالالفترةمن NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM ارتفعتبمعدل NUM  NUM سم NUM  NUM زيادةفيحركةالعيونالمائيةالحارةالمحيطةبالمنطقة. NUM زيادةمضطردةفيالهزاتالأرضيةوالزلازلفيالمنطقةوصلعددهاإلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بينعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM بعضمنهذهالزلازلبلغتشدتها NUM . NUM فيعام NUM  NUM  NUM  NUM وآخر NUM . NUM في NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حدثتزيادةفيمعدلدرجةحرارةالأرضبالمنطقةكدليلعلىوجودتسخينسفلىوصلتعندبعضالنقاطإلى NUM  NUM  NUM درجةفيهرنهايت.مماأدىإلىإغلاقهذهالمناطقأمامالجمهور.هذهالمنطقةتسمى NUM  NUM موتالأعشابوالأشجاربالمنطقةبسببارتفاعالحرارة..تكتمالسلطاتالأمريكيةعلىخطورةالوضعيقولالبروفسوربلماكقوايرالمتخصصبأخطارالجيولوجيافيجامعةلندنلايوجدمكانللاختباءمنالبركانالضخمإنهمثلالشتاءالنوويولكنبدونالإشعاع.........سبحانكيااللهأماعنالصيحةالتيسيصدرهاهذاالانفجارفعلمهاعندربىولكنهاسوفتكونصيحةمدويةحفظنااللهوكلالمسلمينمنضررهاوالسؤالالآنإنحدثهذابالفعل..ألمتسقطمنقبلإمبراطورياتظلمتكثيراوسخرتمواردهاللشروالدماروالظلم؟اينالفرسوالروموالتتر..وغداايناسرائيلوامريكاواجعلهمربنالايخرجونمنمصيبةإلافيمصيبةأشدمنهاولامنفاجعةإلافيفاجعةأشدمنهااللهمودمراقتصادهموهدمبنيانهموزلزلأركانهمياربالعالمين.اللهماميناعاصيرمنجنوداللهالقديرقالتإذاعةالصهيوأمريكيةبأنّإعصارريتا،والذييطرقالأبوابالجنوبيةللولاياتالمتحدة،قالتبأنّهذاالإعصاريُعدثالثأقوىإعصارفيتاريخها.وقدإضطرخبراءالطقسفيأمريكاأنيصرحوابأنإعصاركاتريناوريتاليسانهايةالقصة،فحسبالتقاريرالأخيرةلهمانأمريكاتمربفترةقدتكونهدفاًلعواصفاستوائيةتتحولإلىإعصارمدمرمنالدرجةالخامسةعندماتقتربمنسواحلعدةمدنأمريكيةوبالأخصبالقربمنخليجالمكسيك NUM  NUM  NUM جنداللهمسلطةعلياعداءاللهالامريكانافادتمصادراخباريةانعلماءالجيولوجيافيامريكااكتشفواانتفاخافيباطنالارضمساحته NUM  NUM  NUM كلممربعوهذاقديكونبدايةلبركان،وذلكفيولايةاوريحونالامريكيةفاللهاكبروللهالحمداللهمزدامريكاومنوالاهامنالاعداءفيتصريحاتفظيعةلهتبينهولالإعصارالرهيببوشأمريكاتقفعاجزةأمامغضبالطبيعة،وإصلاحماخلفتهالكارثةالتيلميسبقلهامثيلفيتاريخأمريكاسوفيستغرقسنواتوكالاتقالالرئيسالأمريكيجورجبوشإننانقفعاجزينأمامغضبالطبيعةقلتبلهوغضباللهالعظيمالجبارالمنتقمجلجلاله،ووصفبوشإعصاركاترينابأنهأسوأكارثةيضربالولاياتالمتحدةويخلفوراءهخسائرباهضةللغاية.وقالبوشبعدجولةجويةتفقدخلالهاالمناطقالتيضربهاالإعصارإنإصلاحماخلفتهالكارثةسوفيستغرقسنوات،مؤكداأنإدارتهتتحركبسرعةلإنقاذالمتضررينمنالإعصار.اللهمأشددوطأتكعلىاعدائكوسلطعليهممنجندك،اللهمدمراسلحتهمواجعلالدائرةعليهم،وأخرجالمسلمينغانمينسالمينياربالعالمين،إسلاميونيرونفيإعصاركاترينادعماًالهيالـالجهادضدأميركاالنهاريثيرإعصاركاتريناوالدمارالهائلالذيخلفهفيجنوبالولاياتالمتحدةتعليقاتمتشدديناسلاميينعلىشبكةالانترنتتشيرفيغالبيتهاالىانهذاالاعصاريشكلدعماالهياللمجاهدينفيحربهمضدالولاياتالمتحدة.ولميقتصرتأييدهذاالرايعلىغلاةالمتطرفينعلىالانترنتبلجاءايضافيمقالنشرتهصحيفةالسياسةالكويتيةوحملتوقيعمديرمركزالبحوثفيوزارةالشؤونالاسلاميةمحمديوسفالمليفي.وقالالمليفيالذييطلقتسميةالارهابيكاتريناعلىالاعصار،فيمقالهلااظنواللهاعلمانهذهالريحالتيتسحقالمدنالأميركيةسحقاهذهالايامهيمنريحالرحمةوالبركات،واغلبالظنانهامنةريحالعذابورياحالشرالتيسلطهااللهعلىتلكالامبراطوريةالأميركية.وفيهذهالاثناءيتحدثعددمنالاسلاميينعلىالانترنتعنانضمامالجنديكاتريناللقتالمعنا،ويضيفتعليقاخرنباركلانفسناوالمجاهدينانضمامالجنديكاتريناللقتالمعنا.وينشرهؤلاءعشراتالمشاهدعنالمبانيالمدمرةوالشوارعالتيتناثرتفيهاالسياراتالتيجرفهاالاعصاروالمنشآتالنفطيةالغارقةفياليمّ،وسكانالمنطقةالمنكوبةوهميخوضونفيالوحل،وبالاضافةالىاعلامأميركيةممزقةفيلويزياناوميسيسيبيوالابامابفعلالرياحالعاتية.ووضعاحدهؤلاء NUM  NUM صورةعلىالانترنتللعظةوالعبرةوارفقهابتعليقيقوللمتستطعاميركابقوتهاوتقدمهاالتكنولوجيانتقفامامقوةالجبار.ويعلقمتطرفآخراللهاكبرجنودالله.اعصاركاترينايدكاميركادكا،مضيفاالآيةالقرآنيةولاتحسبناللهغافلاعمايعملالظالمون.وخلصالىانذلكيمثلدعوةمناللهلمواصلةالجهادفيسبيله.ولاحظتعليقاخرانالولاياتالمتحدةتتكتمعنالخسائر،وأرفقتعليقهبصورزعيمالقاعدةأسامةبنلادنوزعيمالفرعالعراقيابومصعبالزرقاويوقائدالمقاتلينالعربالسابقفيالشيشانالسعوديخطابالذيقتلفيآذار NUM  NUM  NUM  NUM .ولمتعلنالسلطاتالأميركيةرسمياالاعنمقتل NUM  NUM  NUM شخصافيالميسيسيبيغيرانالاعصارخلفعلىالارجحالافالقتلىفيولايتيلويزياناوالميسيسيبيالاشدتضررامنكاترينااضافةالىاضرارماديةفادحة.ويصبهؤلاءالاسلاميونالمتطرفونجاملعناتهمعلىالولاياتالمتحدةويسخرونمنها.وكتباحدهمأميركاتحاربالاسلامبدعوىمحاربةالارهاب،وتقتلالابرياءفيافغانستانوالعراقوتدعمالكيانالصهيونيمرددا NUM  NUM لعنةعلىالولاياتالمتحدةشبيهةبتلكالتييستخدمهاالاسلاميونالمتشددونفينهايةالصلاة.وكانعددمنالمتطرفينمنمستخدميالانترنترأوافيزلزالتسوناميالمدمرالذيضربسواحلاندونيسياودولااخرىفيجنوباسيافيكانونالاول NUM  NUM  NUM  NUM موقعا NUM  NUM  NUM الفقتيلوالافالمفقودين،تدخلاالهيا،وخصوصاًمنتايلاندموطنالفجور.وقالخبيرفيالجماعاتالاسلاميةطلبعدمذكراسمهانالحربعلىالعراقوالخوفمنالارهاباذكياالحماسالدينيفيالولاياتالمتحدةوخصوصامنذانتخابالرئيسجورجبوش.وكانمجلسالشيوخالأميركيتبنىفيآذار NUM  NUM  NUM  NUM قراراينصحالأميركيينبـالصوموالصلاةلتأمينالحمايةالدينيةللولاياتالمتحدةمنالارهابولحمايةالجنودالأميركيينفيالعراق.الزرقاوييهنئبنلادنعلىبوادرانهيارالولاياتالمتحدةالشرققهنأالاسلاميالاردنيأبومصعبالزرقاويزعيمالقاعدةفيالعراقفيبيانعلىالانترنتامسزعيمالقاعدةاسامةبنلادنونائبهايمنالظواهريوالملاعمرزعيمطالبانعلىبوادرانهيارالولاياتالمتحدةعقبإعصاركاترينا.وجاءفيالبيانهنيئالامةالاسلاموشيخناالمجاهداسامةابيعبداللهواميرناالملاعمروالشيخايمنالظواهري،هنيئالاهلالفلوجةوالقائموحديثةوالكرابلة،هنيئالاهلنافيفلسطين،هنيئالامةالاسلاموبشراهابدماررأسالكفرامريكا.فهاهيبوادرالانهيارباديةعليها.واضافالبيانبالامسالقريبتضربامريكامنتشاءوتقتلمنتشاءوتجوعمنتشاءواليومتستجديالنفطوالغذاء.فقدحلتغارةاللهعلىامريكاواجيبتدعوةالمظلومين.وقالالزرقاويالذيتبنتمجموعتهتنظيمالقاعدةفيبلادالرافدينمسؤوليةالعديدمنالهجماتالاستشهاديةفيالعراقمنذالاطاحةبنظامالرئيسالعراقيالسابقصدامحسينفيابريل NUM  NUM  NUM  NUM ،لاحتبشائرالنصرفيالافقونزلغضبالجبارعلىالقومالظالمينفقدبلغقتلاهمالالافوخسائرهمالملياراتفانعجزاهلالارضمنالمسلمينعنالذودعندينهمفانربكللظالمينبالمرصاد.دمِّرأســـداللهكاتريـناوانزعأبــنــيةالملاعـينالاتبقيفيأحـــدأثـــرٍواقتلواثـأرثــأرســنيناقومهمقددكـــواأرضيواحتلواأرضفـلسـطـيناوعلىالأفغانقدعرجواواسمعمنعراقيأنــيـناقــتــلواأطــفالاًونساءًفاقـتــــلهمهياياكــاترينامزقــهــمقطـِّــعهمإرباًفرياحــكهزِّتلويزينافالباريجـــنـــَّدكعندهتــُثخنفيهمحينــافحينــاربناإنكآتيتبوشوملأهزينةوأموالاًفيالحياةالدنياربناليضلواعنسبيلكربنااطمسعلىأموالهمواشددعلىقلوبهمفلايؤمنواحتىيرواالعذابالأليم.رؤيةروعةرسولاللهصلياللهعليهوسلمفيرؤيايقولبقيورقةأمريكابشرىإلىالأنصارفيالأرضوبشرىلكلمسلمموحدوبشرىللطائفةالمنصورةأنرسولاللهقدرآهأحدالثقاتفيشمالفلسطينولانزكيعلىاللهأحداًفيرؤيةيظهرفيهاالرسولصلىاللهعليهوسلميشيرفيهاإلىأربعةأشخاصصلىبهمركعتينوحدثهمعنالفرجالقريببإذناللهقائلاًبقيورقةأمريكا.فياأيهاالموحدونانتظرواالفرجالقريبالذيترتفعفيهراياتالتوحيدالسوداءليعلنللناسفسطاطُالإيمانقيامخلافةراشدةعلىمنهاجالنبوةمنساحاتالأقصىالمباركتظللبعدلهاكلالمعمورةوليكونالدينكلهاللهاكبررؤيةطيبةالشيخأسامةبنلادنفوقسطحالقمرالصلاةجامعةالقمرهوالخليفةالمهديوالصلاةجامعةسنةثابتة...والإسلامسيعمالأرضهوالذيأرسلرسولهبالهدىودينالحقليظهرهعلىالدينكله NUM الدعاءيانبلاء
اقتباسكاتبهذهالمشاركةإسلاميالجنسيةاللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابإهزمالنصارىواليهودوالعلمانيينوالمنافقينالمحاربينللأسلاموالمسلمين.اللهماهزمهموزلزلهماللهماقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينأرائهماللهماجعلبأسهمبينهماللهمارنابهمعجائبقدرتك.ياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمارسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهماشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهمأتبعهمبأصحابالفيلوجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيرالأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوارسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهماخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفامنالسماءاللهماقلبالبحرعليهمناراالجوشهباوإعصارااللهمأسقططائراتهماللهمدمرمدمراتهمواجعلقوتهمعليهمدمارا.ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمعليكبرؤسالكفراللهمعليكببوشاللهمعليكببليراللهمعليكبشاروناللهمعليكبهمكلالظالمين.اللهمطالليلالظالميناللهمسلطعليهميدامنالحقحاصدة.اللهمإنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليك.لاإلهإلااللهالعظيمالحليملاإلهإلااللهربالعرشالكريملاإلهإلااللهربالسمواتوالأرضوربالعرشالكريم.اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةتنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..
ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلاماللهماميناللهماميناللهمامينيااللهيااللهيااللهيااللهياربليسلناغيركنشتكياليه
باركاللهفيكمياكرامرددوامعيآميناللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابإهزمالنصارىواليهودوالعلمانيينوالمنافقينالمحاربينللأسلاموالمسلمين.اللهماهزمهموزلزلهماللهماقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينأرائهماللهماجعلبأسهمبينهماللهمارنابهمعجائبقدرتك.ياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمارسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهماشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهمأتبعهمبأصحابالفيلوجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيرالأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوارسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهماخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفامنالسماءاللهماقلبالبحرعليهمناراالجوشهباوإعصارااللهمأسقططائراتهماللهمدمرمدمراتهمواجعلقوتهمعليهمدمارا.ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمعليكبرؤسالكفراللهمعليكببوشاللهمعليكببليراللهمعليكبشاروناللهمعليكبهمكلالظالمين.اللهمطالليلالظالميناللهمسلطعليهميدامنالحقحاصدة.اللهمإنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليك.لاإلهإلااللهالعظيمالحليملاإلهإلااللهربالعرشالكريملاإلهإلااللهربالسمواتوالأرضوربالعرشالكريم.اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةاللهمأمينياربالعالمين
منردودالنبلاءالأخالكيبروالشيخالفاضلأبوبلالحفظهاللهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاليومتابعتبرنامجبلاحدودفيقناةالجزيرةوكانضيفالحلقةهوالعلامةزغلولالنجاروكانموضوعالحلقةعنمايهددأمريكامنكوارثطبيعيةوفضيلةالدكتورحفظهاللهأكدصحةالموضوعوأنقضيةالبركانهيحقيقةعلميةلنيقفأمامهاإلاإرادةالمولىعزوجل،وأنالموضوعخطيرجداجداجداللهدركياابوبلال..بشركاللهبالجنة...جنودالرحمنستدقمعاقلالأمريكانعبادالصلبان.اللهأكبرجنودالرحمنوكتائبالإيمانفىفلسطينوالعراقستنتصرعلىعبادالصلبان..اللهأكبرستعلوفوقبلادالأمريكانوسنصلىفىالكونغرسونرفعرايةالتوحيدخفاقةبإذنربالأرضوالسماءجزاكاللهكلالخيراخيالجميلالحبيبدابوبلالتصورهذاالبركان،احدعبادالله،ولايعصىلهامرارؤيامبشرةللموحدينرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمراكبافرساأشهبحاملاسيفاوهويقولأنالأمريكاأنالها NUM  NUM رؤيةطيبةورائعة...السلامعليكمورحمهاللهوبركاتهأخيدأبوبلالوجميعالأخوةواللهالذىلاإلههوأننيرأيتفيصباحهذااليومالشيخأسامهواقفاًأمامجموعمنالمسلمينوكأنهيُبينلهمشيءويحثهمعليهلكنهمكأنهمخذلوهونضرتإلىوجههوهوحزينٌعليهمولكنبهالعزةوالوقارثمرفعيدهاليسارقليلاًفإذبيدهقطعهمنحديدكأنهاغطاءالبيبسىفعوجهامعناهاخربهافأشارإلىالسماءونظرتإلىالسماءفرأيتهلالوحولهغيومصغيرهوقليلةثمنظرتإليهفتعجبتلأنهكادأنيقولكلمهفكتمهاوتصبرهذهالكلمةقرأتهافيملامحوجههولكنهلميقلهاوهىأنهيعنيالهلالهوالمهديواللهلااشكقطأنالذيسيسلمالرايةللمهديهوالبطلأسامةبأمراللهواللهعلىماأقولشهيدواللهعلىماأقولشهيدملاحظهمعالعلمأننيلستممنيحلمونكثيراًولاأهتمللأحلامولاأسألعنها.أخيأبوبلالأناأعيشفيأمريكيا،وقدصدقتك،وصدّقتكلامكلأننيعلىيقين،وكلييقينمنأنّاللهسيستجيبالدعاءوإلالماقالادعونيأستجبلكم.وواللهالذيلاإلهغيره،لقددعوتذاتيومعلىالأمريكيينفيجمعمنالناسوقلتاللهمأهلكهمبالريحوالأوبئةوالزلازلفماكانمنالأرضإلاوبدأتتمور.أأمنتممنفيالسماءأنيخسفبكمالأرضفإذاهيتمور.أخيأبوبلالوَقَدْمَكَرُواْمَكْرَهُمْوَعِندَاللّهِمَكْرُهُمْوَإِنكَانَمَكْرُهُمْلِتَزُولَمِنْهُالْجِبَالُ NUM  NUM  NUM  NUM فَلاَتَحْسَبَنَّاللّهَمُخْلِفَوَعْدِهِرُسُلَهُإِنَّاللّهَعَزِيزٌذُوانْتِقَامٍ NUM  NUM  NUM  NUM اللهمإنالجوجوكوالبحربحركوالارضارضكاللهمفاجعلجوهماعصاراوبحرهمناراوارضهمزلزالاًوبركاناًانقللكماليومرؤيةمناجلالرؤىوهيلأحدالأخوانالذيننثقبصلاحموحملهمالأمةفيابتلائهاواللهحسيبهعبرهااحدالمشائخالمعرفينليسفيالجزيرةالعربيةفقطبلفيالعالمالإسلاميفهويأتيبهاكفلقالصبحفدمعتعينالشيخلماسمعهامنصاحبيوجعليهللويكبرويرفعيديهإلىالسماءوهويقولاللهمنصركالذيوعدتياأرحمالراحمينالرؤيةانقلهالكمكماتلاهاصاحبيعلىالشيخونحنفيبيتهبالأمسبعدصلاةالعشاءبالحرفوالنصيقولرأيتنيوكأنيانظرإلىالسماءفجأةنزلمنالسماءنجمبسرعةقويهفارتكمبشدةعلىجبالكبيرةوعظيمةفأحدثلمعانآبلغعنانالسماءوتكسرتالجبالإلىقطعصغيرةوالجبالبعيدةعناحتىوصلالدماربتلكالجبالإلىأبواببيوتنانحنالناظرينفالتفتإلىالناسفرأيتهمانقسمواإلىقسمينقسمتدمعأعينهمفرحاواستبشاراويهللونويكبرونويحمدوناللهوبعضهمخرساجداللهشكراله.وقسممنالناسرأيتفيوجوههمالعجبوالحيرةوالحزنوالدهشةكيفلهذاالنجمالذيلميخطرعلىبالاحدهمقدفعلبتلكالجبالالشمذاتالصخورالصلبةوالعلووالرسوختتكسرإلىهذهالكسرالصغيرةفعبرهاالشيخوهويبكيويقولسيشهدوربيالكعبةالمسلمينقريباجدانصرالميكنبالحسبانولميكنبالطريقةالتييتوقعونهاأويتوقعهاأعداءهمشكلاومعنىوكيفيةولكنهوالتدخلألإلهيلنصرالمسلمين.فأبشروستشهدهذاالنصرقريباجداولكنبابنيأظنالذيأخافنيواللهمنهذهالرؤيةأنيأرىأنهاإحدىعلاماتالساعةالكبرىأومايمهدلهاواللهاعلمثمسكتالشيخوأردتأناستفسرمنهأكثرعنبعضمعانيالرؤيةفأبىأنيبتبعدهابكلمةحتىخرجناملاحظةأقسمصاحبيللشيخانهرأىالرؤيةخمسمراتفيخمسلياليمتتاليةوأخرهاهوفياليومالذيحكاهاللشيخبارككاللهياعبداللهوابشرك...سبحانالله...رؤيةصريحةفرحبهاقلبي NUM  NUM ذهبتإلىالمدينةالمجاورةأدعوإلىلاالهإلاالله NUM  NUM ادخلوافيالسلمكافة NUM  NUM يعنيتمسكوابديناللهكتاباوسنة NUM  NUM قولاوعملا NUM  NUM صلاةوحجابا NUM  NUM رباطاوجهادا NUM  NUM طهارةوشهادة NUM  NUM إسلامنالايسقيمعمودهبصلاةشيخفيزواياالمسجدإسلامنالايسقيمعمودهبقصائدتتلىبمدحمحمدإسلامنانوريضيءطريقناإسلامنانارعلىمنيعتديقدمنيالإمامفصليتوقرأتفيالأولىفإذاجاءوعدالآخرةليسؤاوجوهكموليدخلواالمسجدكمادخلوهأولمرةوليتبرواماعلواتتبيرا NUM  NUM  NUM وفيالثانيةلقدصدقاللهرسولهالرؤيابالحقلتدخلنالمسجدالحرامإنشاءاللهامنين NUM  NUM بعدصلاةودرسالمغرببدأنانوزعالأشرطةوالكتبوالنشرةالإيمانيةجهودكبيرةوإمكانياتجداقليلة NUM  NUM فمنأحبأنينشروينصردينالإسلام NUM  NUM فيالأرضالمباركة NUM  NUM والديارالمقدسةبلادالنبواتوالبطولات NUM  NUM ويكتبلهاجرالمرابطين NUM  NUM فليتعاونمعناعلىاالبروالتقوىفالأمةهناتصنععلىعينالله NUM  NUM أيوالله NUM  NUM خرجتمنبيتالله NUM  NUM فلحقبيأهلالجامعواخبرونياحدالمرابطينفيبيتربالعالمينجامعالصالحين NUM  NUM الصلواتالخمسةجماعةفيبيتالله NUM  NUM ولاربعةلياليمتتالية NUM  NUM  NUM  NUM رجبيشاهدكلليلةالآتياليهودوأهلالصليبيخرجونمنبيوتهمفيأمريكاوغيرهاوهميبكونويصرخون NUM  NUM رعبوهلعو NUM  NUM ماالخبر؟؟؟اسمعالجوابلقددمرهمالقويالجبار NUM  NUM والكبيرالمتعال NUM  NUM بضربةلاتخطرعلىبال NUM  NUM وفيالليلةالأخيرةوإذابصوتيدوي NUM  NUM  NUM الحمدللهلقدفرقاللهبهذهالضربةبينالحقوالباطلتوقيعماذاقدمتلدينالله...وللأقصىياعبدالله...هذارابطالشيخصلاحالدينأبوعرفة..كتبهاقبلاعوام...وأناأشهدأنهقالللذيأدخلهاعلىالإنترنتبعدماكتبالمبرمجالقرآنالعظيمينبئبسقوطالولاياتالمتحدةوغرقالجيشالأمريكي....قاللهالشيخواللهشهيدقالاكتبالقرآنالعظيمينبئبدمارالولاياتالمتحدة..إنهاستدمرقبلأنتسقط..القرآنفانقمنامنالذينأجرموا...أمريكاالسنةاناللهيمليللظالمحتىاذاأخذهلميفلتهالرؤىتواترترؤىالصالحينعلىذلكسجلالدعاء...انكنتمنالنبلاءربناإنكآتيتبوشوملأهزينةوأموالاًفيالحياةالدنياربناليضلواعنسبيلكربنااطمسعلىأموالهمواشددعلىقلوبهمفلايؤمنواحتىيرواالعذابالأليم.
حوادثخطيرةجدامبشرةبعوناللهبَدَأَتْواقعةعابرةبَعْدبِدَايَة NUM  NUM  NUM  NUM ،عندماتَرَاجَعَتْالمحطّةفيمُعَدَّلسريعنسبياًل NUM . NUM ،وأُلْحِقَتْبارتفاعمفاجئفينهاية NUM  NUM  NUM  NUM فبرايرشباط.تَرَابَطَالتغييرفيالميعادالمحدّدمع NUM . NUM زلزالفيفبرايرشباط. NUM  NUM ،علىبعد NUM . NUM ميلمنالمحطة.حيثأنأهمشيءفيتوقعموعدثورانبركانهوالإرتفاعوالإنخفاضفيالقشرةالموجودةفوقالصهارةوالتيتسمىوالذييتحكمفيهذاالموضوعهوسمكهذهالقشرةفعندماتكونهذهالقشرةرقيقةنتيجةذوبانالأجزاءالسفلىمنهافيالصهارهيكونإرتفاعهاوانخفاضهاملاحظاوهذهالقشرةترتفعبسببالضغطالواقععليهامنالأسفلللأعلىفعندماوردفيالتقريرأنهخلال NUM  NUM شهراارتفعتالقشره NUM  NUM سموهذاالرقمعلىصغرهفهوخطيرفيعلمالجيولوجياثمفيبداية NUM  NUM  NUM  NUM حدثانخفاضسريعومفاجئمقداره NUM . NUM سمثمتلاهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ارتفاعمفاجئأيضالميذكرواحجمهفيالتقريروهذايدلعلىأنهذاالارتفاعخطيرجداوقدنتجعنهزهمقدارها NUM . NUM درجهولنحاولمعاالتفكيرفيسببهذاالإنخفاضوالإرتفاعالمفاجئلوجدناالتاليهناكنقطةمهمةأناللههومسببالأسبابومهيئالأمورقبلكلشيء NUM الإنخفاضلمينتجعنإنخفاضالضغطتحتالقشرهلأنهذامستحيلوبذلكفالسببالوحيدوالمقبولعلمياهوانفصالجزءسفليمنالقشرةوغرقهداخلالصهارةمماأدىإلىوجودفراغفيمكانهخففالضغطعلىالقشرةفانخفضت. NUM الذييعززهذهالفرضيةهوإزديادعددالهزاتوقوتهابعدهذاالإنخفاض NUM الهزةالتيبلغتقوتها NUM . NUM درجهوالتيحدثبعدهاإرتفاعمفاجئتمالتعتيمعلىمقدارهيبينأنالقشرةأصبحتأرقوأضعفوأكثرتأثرا. NUM الهزةالتيحدثتقبليومين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والتيبلغتقوتها NUM . NUM درجهوالفارقبينهاوبينالهزةالسابقة NUM  NUM يومااللهوحدهيعلمكمارفعتالأرضبعدها NUM عددالهزاتخلال NUM أيامالاولىمنشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بلغت NUM  NUM هزةبمعدل NUM هزاتكليوموهذاالعدديمثل NUM أضعافالعددفي NUM  NUM  NUM  NUM الدعاءيانبلاءاللهمدمربلادالأمريكيينالأعداء
اللهملكالحمد.....اللهمإجعلنانرىفيهمآيهوأنتالجبار..................يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..والعزةللهولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلموناللهمعليكبالحكامالعربالطغاةالبغاةالذينلايحكمونبماأنزلتاللهمعليكبالحكامالعربالذينيوالوناليهودوالأمريكاناللهمعليكبهمفإنهملايعجزونكاللهمأحصهمعدداواقتلهمبدداولاتغادرمنهمأحدااللهمإنهمقدأعلنواالحربعليكوعلىرسولكاللهمإنهمقدتحاكمواإلىالطاغوتبنشرالرباوبثالخناونشرالخموروالفجوروالسفوراللهمإنهميتسارعونإلىنهبأموالالعبادوخيراتالبلاداللهمفلاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةاللهمإنهميعتقلونعبادكالمجاهدينفيسبيلكوالذينيقولونالحقولايخشونفيكلومةلائمويتسارعونإلىتعذيبهموتسليمهمإلىأوليائهمالأمريكاناللهموقولكالحقإنالذينفتنواالمؤمنينوالمؤمناتثملميتوبوافلهمعذابجهنمولهمعذابالحريقاللهميامنزلالكتابومجريالسحابياهازمالأحزابأرنافيهمبأسكالشديدالذيلايردعنالقومالظالميناللهمواخزهموافضحهموالعنهمفيالدنياقبلالآخرةاللهمولاترفعلهمعملاصالحاولاتحققلهمأملاواحدايااللهياذاالجلالوالإكرامياحنّانيامنّانأجبدعاءناودعاءالمجاهدينوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالمية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةخطابالسلفياللهملكالحمد.....اللهمإجعلنانرىفيهمآيهوأنتالجبار..................اقتباسكاتبهذهالمشاركةخطابالسلفييـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..والعزةللهولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلموناللهمعليكبالحكامالعربالطغاةالبغاةالذينلايحكمونبماأنزلتاللهمعليكبالحكامالعربالذينيوالوناليهودوالأمريكاناللهمعليكبهمفإنهملايعجزونكاللهمأحصهمعدداواقتلهمبدداولاتغادرمنهمأحدااللهمإنهمقدأعلنواالحربعليكوعلىرسولكاللهمإنهمقدتحاكمواإلىالطاغوتبنشرالرباوبثالخناونشرالخموروالفجوروالسفوراللهمإنهميتسارعونإلىنهبأموالالعبادوخيراتالبلاداللهمفلاترفعلهمرايةولاتحققلهمغايةاللهمإنهميعتقلونعبادكالمجاهدينفيسبيلكوالذينيقولونالحقولايخشونفيكلومةلائمويتسارعونإلىتعذيبهموتسليمهمإلىأوليائهمالأمريكاناللهموقولكالحقإنالذينفتنواالمؤمنينوالمؤمناتثملميتوبوافلهمعذابجهنمولهمعذابالحريقاللهميامنزلالكتابومجريالسحابياهازمالأحزابأرنافيهمبأسكالشديدالذيلايردعنالقومالظالميناللهمواخزهموافضحهموالعنهمفيالدنياقبلالآخرةاللهمولاترفعلهمعملاصالحاولاتحققلهمأملاواحدايااللهياذاالجلالوالإكرامياحنّانيامنّانأجبدعاءناودعاءالمجاهدينوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةاللهمأمينوبارككمربالعالمين
اللهاكبرواللهاننيواقفمذهوللمايحدثماشاءالله..........
اقتباسكاتبهذهالمشاركةإسلاميالجنسيةاللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابإهزمالنصارىواليهودوالعلمانيينوالمنافقينالمحاربينللأسلاموالمسلمين.اللهماهزمهموزلزلهماللهماقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينأرائهماللهماجعلبأسهمبينهماللهمارنابهمعجائبقدرتك.ياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمارسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهماشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهمأتبعهمبأصحابالفيلوجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيرالأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوارسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهماخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفامنالسماءاللهماقلبالبحرعليهمناراالجوشهباوإعصارااللهمأسقططائراتهماللهمدمرمدمراتهمواجعلقوتهمعليهمدمارا.ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمعليكبرؤسالكفراللهمعليكببوشاللهمعليكببليراللهمعليكبشاروناللهمعليكبهمكلالظالمين.اللهمطالليلالظالميناللهمسلطعليهميدامنالحقحاصدة.اللهمإنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليك.لاإلهإلااللهالعظيمالحليملاإلهإلااللهربالعرشالكريملاإلهإلااللهربالسمواتوالأرضوربالعرشالكريم.اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.اللهمامين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعبيدهالرمادياللهاكبرواللهاننيواقفمذهوللمايحدثماشاءالله..........أزيدكموالأحبةهلهيبدايةالنهايةلأميركاأحمدمنصورأهلابكممنجديد،بلاحدودفيهذهالحلقةالتينتابعفيهاالمخاطرالتيتهددالولاياتالمتحدةالأميركيةوتهددالعالمأيضالكنالخطرالداهمالأكبرالذييمكنأنيقضيعلىثلثيالولاياتالمتحدةالأميركيةيقبعتحتحديقةعامةكبرىفيولايةأوهايوأعدتقناةفيلماوثائقياعنهاوعرضتهقناةالجزيرةقبلأيامعنأنهناكثورةًبركانيةهائلةفيمنطقةيلستونباركسوفتنفجرفيأيلحظة.زغلولالنجارنعم.أحمدمنصوردكتور،ماهذاالخطر..طبعاهذهالصورليستصورمنفيلمولكننحنرتبناهامنأفلامأخرى.القشرةالأرضيةتحتهانطاقالضعفالأرضيفيحالةشبهمنصهرةإذازادتتنفجرالأرضببحرمنالصخورالمنصهرةوتندفعإلىعشراتالكيلومتراتفيالفضاءزغلولالنجارنعم،هوطبعاكماأشرتُمنذدقيقةأنالقشرةالأرضيةيوجدتحتهانطاقالضعفالأرضيفيحالةشبهمنصهرةإذازادتكميةالصُهارةنتيجةلتحللالعناصرالمشعةأونتيجةلانخفاضالضغطفوقهذهالمنطقةتنفجرالأرضببحرأوببحارمنالصخورالمنصهرةفيدرجاتحرارةتتعدىالألفدرجةمئويةتحتضغوطهائلةتنطلقباندفاعاتقدتدفعبهذهالصهارةإلىعشراتالكيلومتراتفيالفضاء،يلستونباركأحدمائةوسبعينمركزابركانيايهددالولاياتالمتحدةالأميركيةويعتبرمنأخطرهاحقيقةلأنهبدأيتحركمنذسنواتويتحركبمعنىصعودبعضالغازاتوالأبخرةمنالفوهة،انخفاضاتأوخسوفأرضيةتحدثفيالمنطقة،تسجيلهزاتأرضيةعديدةسجلهاالأجهزة..أحمدمنصورالعلماءيقولوايسجلثلاثةآلافهزةفيالعام.زغلولالنجارحتىولولميشعربهاالناستسجلهاأجهزةالرصدالزلزالي،طبعاهذاينذرإذاحدثتمثلهذهالظواهرأنهذاالبركانيوشكعلىالانفجارويتوقعالعلماءانفجارهمنذفترةأطوليعنيمنعدةسنواتمضتوتأخرهيشيرإلىخطركبيرلأنمعنىهذاالتأخرأنهيجمعقوتهحتىإذاانفجرسيكونحدثاهائلامدمرافيقلبالولاياتالمتحدةالأميركيةوهوفيوسطولايةوايومنجمشأوهايو،طبعاهذاواحدمن NUM  NUM  NUM مركززلزاليفيأميركا،منأخطرهاكيلاواياالليهوهفيجزرهاوايوالذيثارفيالخمسيناتثمتكررتثورتهفيبدايةالثمانيناتومن NUM  NUM  NUM  NUM وإلىالآنوهوفيثورةمستمرة،سانتهيلين..ماونتسانتهيلينطبعاأيضاثارفيبدايةالثمانينات NUM  NUM  NUM  NUM ..أحمدمنصوروثارفي NUM  NUM  NUM  NUM .زغلولالنجارنعم،في NUM  NUM  NUM  NUM أيضاثورةعارمةمدمرةوهذهالبراكينقدتدفنبرمادهامساحاتمنالأرضتقدربآلافالكيلومتراتالمربعةتقضيعلىالنباتوعلىالحيوانوعلىالإنسانوقدلايكونالوقتكافياللهجرةكماحدثفيحالةالزوابع..أحمدمنصورالعلماء..يعنيسانتهيلينفي NUM  NUM  NUM  NUM حينماثارثورتهقيلإنهكانكلدقيقةتقريبايؤديإلىانفجاراتبحجمالقنبلةالتيألقيتعلىهوروشيمايتوقعونأنيلستون..زغلولالنجاريلستون.أحمدمنصوركلدقيقةستكونبمثابةألفقنبلةنوويةمماألقيتعلىهوروشيما،ماحجمالدمارالذييمكنأنيسببههذا؟زغلولالنجارواللهالمتوقعشيءكبيرحقيقةلأنفوهةيلستونباركمنأكبرالفوهاتالبركانيةفيأميركا..أحمدمنصورتقريبا NUM  NUM كيلومترا.زغلولالنجارحوالي NUM  NUM كيلومترمربعالقطرطولهوطبعا NUM  NUM كيلومترفوهةلكأنتتخيلكمالحِممالتيتندفعمنهاومععنفالنشاطنفسهالمساحاتالتيتندفعإليهاهذهالحممقدتكونآلافالكيلومتراتالمربعةمحيطةبهذاالبركانوقديقضىكماأشرتعلىالنباتوالحيوانوالإنسان.أحمدمنصورالخطورةهناأنالعلماءبيقولواإنفيهعشرينألفكيلومترمكعبمنالصخورالمنصهرةتحتهذهالحديقةوهومايوازيحجممدينةنيويوركثلاثمرات،يقولواأيضاأن..كلدولعلماءالأميركانيعنييقولواإننصفمليونشخصسيموتونمنالرماد..التوقعاتمنالرمادالبركانيوقاسواعلىأنهارالطينالليانبعثمنبركانكولومبياوقتل NUM  NUM ألفشخصقبلأقلمنعشرينعاما،قالواإنكلشخصمنبينكلثلاثةمنالمنطقةسيموت،درجةحرارةالأرضستنخفض NUM  NUM درجةمئويةويمكنأنيغطيالجليدمساحةكبيرةمنالكرةالأرضيةلمدةثلاثةسنوات،ثلاثأرباعأميركاستُدمر،يعنيهذهالصورةوهذهالتوقعاتفيهامبالغةأميمكنأنتحدث؟زغلولالنجارواللهطبعاالتوقعاتتبقىتوقعاتيعني..قديعنيالذييحدثيكونأكبرمنهابكثيرأوقديكونأقلمنهالكنالذيحدثفي NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديثاربركانفيشمالالجزرالإندونيسيةشمالجزيرةسوماتراكانهناكجزيرةصغيرةاسمهاكراكاتواوالجزرهذهأصلهاجزربركانيةيعنيكلجزرإندونيسياعبارةعنفوهاتبراكين،كراكاتواسنة NUM  NUM  NUM  NUM فارتفعالدخانإلىعشراتالكيلومتراتفيالهواءغطىمساحةمنالبحاروالمحيطاتيزيدقطرهاعن NUM  NUM  NUM  NUM كيلومتر،حجبأشعةالشمسلمدةعامينمتتاليينسمَّاهماالعلماءعامانبلاصيف،سُمعصوتالانفجارفيكاليفورنيامنإندونيسيا،الجزيرةاقتُلعتمنجذورهايعنيالمحيطفعلالمنطقةمنأعمقأجزاءالمحيطاتمتوسطعمقالمحيطأربعكيلومترات،المحيطهناعمقهأكثرمنإحدىعشركيلومترافلكأنتتخيلأنالجزيرةتُقتلعإحدىعشركيلومترابالكاملوتتركحفرةعمقهاأربعمائةمترفيعمقالمحيطوتندفعإلىحواليثمانيةكيلومتراتفيالهواءوتتناثرأشلاؤهالتغطيهذهالمساحةالهائلةفالبراكينجندمنجنداللهسبحانهوتعالىيسخرهاوقتمايشاءعلىمايشاءمنعبادهعقاباللعاصينوابتلاءًللصالحينوعبرةللناجينولهافوائدأيضاكثيرةلأنهاتجددخصوبةالتربةوتجددإثراءالأرض..القشرةالأرضيةلكثيرمنالمعادن..أحمدمنصوريعنيأناهناالحقيقةالمعلوماتالتيذكرتهاعنهذاالبركانيعنيقيلمثلهاولكنماأحببتأنأنقلالكلامخوفامنأنيكونفيهمبالغاترغمأنالذينذكروههمعلماءأميركيونمعروفونقالواإنالغمامسيغطيأوروبا..زغلولالنجارنعم..نعم.أحمدمنصوروسوفيمكنأنيبقىفيهاالجليدلمدةثلاثسنواتوقاسوابعضالتغيراتالمناخيةالحاليةقالواإنأوروبالأولمرةفي NUM  NUM  NUM  NUM تشهدهذهالحرارةالتيأدتإلىمقتلأكثرمنخمسةوعشرينألفشخصوتشهدفيالبردأيضامناخاتباردة..زغلولالنجاروانخفاضاتفيدرجاتالحرارة..أحمدمنصورفكلهذهالأشياءخطيرةتهددبعملياتإبادةوعملياتخطيرة..زغلولالنجارصحيح.أحمدمنصوريمكنأنتلحقبالكون.زغلولالنجارصحيح،أذكرأيضاأنأحدالبراكينفيجنوبإيطالياقريبمننابوليبركانفيزوفثارفيمطلعالقرن..أحمدمنصورالعشرين.زغلولالنجارالأولأوالثاني..لامشالعشرينحاجةقديمةفيبدايةالقرنالأولالميلاديفطمرالرمادمدينةكاملةاسمهابومبايهذهالمدينةطمرهاالرمادفتحجرالناسوالحيواناتوالنباتاتوحينماكُشفالرمادبقيتالمدينةعبرةلمنلايعتبر،ترىالناسكلٌفيماكانيعملالذييأكليأكلواللينائمنائموالذييمشيفيالشارعماشيوالذييسرقيسرقوالذييسكريسكرفآيةمنآياتاللهسبحانهوتعالىأنيتحجرأجسادالبشروالحيواناتوالنباتاتكلٌعلىماكانيعملوتبقىهذهالمدينةالآنمتحفيزورهاالناسولعلهميعتبرون،لوثاربركانيلستونباركقديؤديفيمساحاتكبيرةمنولايةوايومنجإلىطمرالناسوليسفقطوالحيوانوالنباتبالرماد،وإذاطُمرلفترةطويلةتبدأالسلكةفيهذاالرمادتحلمحلالأجسادويصبحالإنسانكتلةمنالصخر..تمثالمنالحجروهذاموجودفعلا،نعم.
اهمخبرعنامريكافيهذاالقرنامريكاياكرامبدأتترضعمنثديها.النتيجةانهياراقتصادييغطىبطباعةاوراقنقدلاتساويقيمةورق.تصورواطباعة NUM  NUM  NUM  NUM ملياردولاردفعةواحدة.النتيجةسقوطالدولاربعدتعميمهوهذهليستالنهايةبلستسمرالطباعةوالتعميموالدخولفيحلقةمفرغةحتىيومالانتحاروالانهياربعوناللهأمريكا...........أعاصيروفيضانات........وبراكينأسبابكثرةالأعاصيروالفيضاناتمقدمالحلقةأحمدمنصورضيفالحلقةزغلولالنجارخبيرفيعلومالأرضتاريخالحلقة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الاحتباسالحراريومسؤوليةأميركامخاطرالكرةالأرضيةفيالمستقبلهلهيبدايةالنهايةلأميركالحظاتالضعفالإنسانيوفرصإنقاذالعالمأحمدمنصورهذابعضمافعلتهكاتريناوريتافيالولاياتالمتحدةالأميركيةخلالالأيامالماضية،لكنخبراءصناعةالسينمافيهوليودبالولاياتالمتحدةلميكونوايدركونأنالأحداثالتيتخيلوهافيفيلمالذيأنتجتههوليودفقطفيالعامالماضي NUM  NUM  NUM  NUM ستصبحأجزاءكثيرةمنهحقيقةواقعيةبعدعامواحدفقطمنإنتاجالفيلموعرضهعلىشاشاتالسينما.فالأعاصيرالتيدمرتمدينةلوسأنجلوسوالفيضاناتالتياجتاحتمدينةنيويورككخيالفيالفيلمحدثتوعاشهاالأميركيونكحقيقةولكنفينيوأورليانزومنطقةخليجالمكسيك،أماعمليةالإخلاءلنصفالسكانالجنوبيينمنالولاياتالمتحدةالتيصدرتبقرارمنالرئيسالأميركيكخيالفيالفيلمتمتبشكلحقيقيقبلأيامولكنلسكانمدنهيوستنوكوربرشسيتيونيوأورليانزالتيلازالتمنكوبةومدناأميركيةأخرىمنولاياتالجنوبالأميركيوبالتاليفإنماشاهدهالأميركيونخيالاقبلعامواحدفقطعاشوهحقيقةخلالالأيامالقليلةالماضية،أماالجانبالآخرمنالفيلموالمتعلقبعاصفةجليديةتغطيالولاياتالمتحدةفإنخبراءالبرامجالوثائقيةفيالـسعواللتنبؤبحقيقتهامنخلالالبرنامجالوثائقيالمميزبانوراماوقدموهاقبلأسابيعقليلةفيبرنامجوثائقيعرضعلىشاشةالـوبثتهقناةالجزيرةقبلأيامأيضاوهويتحدثعنأكبرثورةبركانيةيمكنأنتقضيحسبرأيالعلماءالأميركيينعلىثلثيالولاياتالمتحدةالأميركيةويمكنأنتندلعفيأيلحظةوهيثورةبركانالعظيمالذييقعتحتأشهرحديقةعامةشعبيةفيولايةأوهايوالأميركيةويقولالعلماءأنهذاالبركانيمكنأنينفجرفيأيلحظةوستكونقوتهضعفقوةبركانسانتهيلينالرهيبالذيانفجرفيالولاياتالمتحدةعام NUM  NUM  NUM  NUM بمائتينوخمسينألفمرةوستكونمساويةلانفجارألفقنبلةنوويةبقوةقنبلةهوروشيماكلدقيقةكماستكونآثارهعشرةملايينضعفالآثارالتيتركتهاأحداثالحاديعشرمنسبتمبر.فيهذهالحلقةنحاولالتعرفعلىتلكالمخاطرالتيتحيقبالولاياتالمتحدةالأميركيةالتيتفرضسلطانهاعلىالعالموذلكمنخلالالأعاصيروالفيضاناتوالبراكينالتيتتربصبهاوذلكفيحوارمباشرمعالعالمالجيولوجيالبارزدكتورزغلولالنجار،وُلدفيمصرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،تخرجمنجامعةالقاهرةعام NUM  NUM  NUM  NUM حاصلاعلىدرجةالبكالوريوسبمرتبةالشرفوكانأولدفعته،حصلعلىالدكتوراهفيعلومالأرضمنجامعةويلزفيبريطانياعام NUM  NUM  NUM  NUM ،عملبشركاتكثيرةفيدولعربيةوغربية،اُختيرعضوافيهيئةتحكيمجائزةاليابانالدوليةللعلوم،عملمستشاراعلميالمؤسساتعالميةعديدةمنهامؤسساتروبرتسونللأبحاثفيبريطانيا،عضوفيهيئةالتحريرفيمعظم..فيكثيرمنالمجلاتالعلميةمنأبرزهامجلةتصدرفيالولاياتالمتحدةوباريس،شاركفيتأسيسقسمالجيولوجيافيجامعةالرياضوالكويتوالبترولوالمعادنبالظهرانوتدَّرجفيوظائفهيئةالتدريسحتىحصلعلىرئاسةقسمالجيولوجيافيجامعتيالكويتوقطر،لهأكثرمنمائةوخمسينبحثاومقالاعلميامنشوراوخمسةوعشرينكتاباباللغةالعربيةوالإنجليزيةوالفرنسية،أشرفعلىأكثرمنخمسةوأربعينرسالةللدكتوراهفيمجالعلومالأرضولمشاهديناالراغبينفيالمشاركةيمكنهمالاتصالبناعلىأرقامهواتفالبرنامجالتيستظهرتباعاعلىالشاشة،تليفون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فاكس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أهلاوسهلايادكتور.زغلولالنجارأهلابكياأخي..أحمدمنصوراختصرتسيرتكالذاتيةالتيتقعفيصفحاتمطولةعلىقدرماأستطيع..زغلولالنجارباركاللهفيك..الاحتباسالحراريومسؤوليةأميركاأحمدمنصورلوبدأتيعنيمنالأعاصيرالتيضربتالولاياتالمتحدةفيالوقتالذيكانيعيشفيهالأميركيونأحداثإعصاريكاتريناوريتاوكانتهناكأعاصيرأخرىتضربمناطقفقيرةفيالعالملميلتفتلهاأحدمثلإعصارخليجالبنغالالذيحدثفي NUM  NUM سبتمبرالماضيوشردوقتلالعشراتالآلاف..زغلولالنجارصحيح..أحمدمنصورأغرقعشراتالآلافمنالصيادينومنالفقراءفيالهندولميلتفتلهمأحدالكلفقطكانعلىكاتريناوريتا،أيضاحدثإعصاردمريالذيضربتايوانفينفسالوقتوآخركانيضربالفلبينوإعصاركانونالذيضربالصين،ماهيقراءتكلكثرةظاهراتالأعاصيروقوتهاأيضافيهذهالمرحلة؟الأرضمحاطةبغلافغازيمكونمنغازالنيتروجينوالأكسجينوثانيأكسيدالكربونوهذاالتركيبلواختلقليلالايكونمناسباللحياة،وكثرةالعواصفسببهاالتلوثالبيئيالذيتحدثهوتطلقهالدولالصناعيةزغلولالنجارخبيرفيعلومالأرضأبدأبحمداللهوالصلاةوالسلامعلىخاتمأنبيائهورسلهوبتحيتكمياأخيالكريموتحيةكافةمشاهديكمالكرامبتحيةالإسلاموتحيةالإسلامالسلامفالسلامعليكمجميعاورحمةاللهوبركاته،قبلايعلمكثيرمنالناسأننانحياعلىكرةمنالصخرمعلقةفيالفضاءمحاطةبالمخاطرمنكلاتجاهمنتحتهاومنفوقهاوعنيمينهاوعنشمالهاولذلككانمنأحبالأدعيةإلىقلبالمصطفىصلىاللهعليهوسلماللهملاتكلنالأنفسناولالأحدمنخلقكطرفةعينولاأقلمنذلكلأننالوتُركنالأنفسناطرفةعينأوأقلمنذلكلهلكنافالأرضمحاطةبغلافغازيهذاالغلافالغازييتكدسفيحوالي NUM  NUM كم،السفليمايسمىنطاقالمناخيتراوحمابين NUM  NUM إلى NUM  NUM كم NUM  NUM منكتلةالغلافالغازيللأرضتتكدسفيهذاالنطاقالذيتشدهجاذبيةالأرضوتحكمهإليها،هذاالغلافالغازيمكونأغلبهمنغازالنيتروجينحوالي NUM  NUM الأكسجين NUM  NUM بعضالغازاتالخاملةوالضارةزيثانيأكسيدالكربونأوضارةبالتنفسيعنيثانيأكسيدالكربون،الأرجون،بخارالماءيكونحوالي NUM هذاالتركيبلهحكمةبالغةلأنهلواختلقليلاماكانمناسباأبداللحياةعلىسطحالأرض،هذاالهواءالذييتخيلكثيرمنالناسأنهأمرضعيفإذاتحركبسرعةعاليةأصبحقوةمدمرةهائلة،لماذالاحظناكثرةالعواصفوعنفهافيهذهالأيام؟السببالرئيسيهوالتلوثالبيئيالذيتحدثهوتطلقهأغلبالدولالصناعيةومنالغريبأنالدولالصناعيةتطلقحوالي NUM  NUM منملوثاتالبيئةولعلعقلاءهذهالمنطقةيؤوبواإلىالرشدويحاولواالتقليلمنهذاالتلوثالذيليسضررهقاصراعلىالإنسان..أحمدمنصورمقاطعاًهليملكون؟هليستطيعون؟كيف؟زغلولالنجارمتابعاًنعم..نعمهناكبدائلكثيرةيعنيمثلاثقبالأوزونسببهكلوروفلوروكاربونالذييُطلقمنأجهزةالتبريدالمختلفةالمكيفاتالثلاجاتإلىآخرهوهناكبدائلله..أحمدمنصوربدءواالآنفيالصناعاتالحديثة..زغلولالنجاربدأتبعضالدوللكنمشكلالدوللكنهناكبدائليعني..أحمدمنصورهلهيقضيةاسترخاصللصناعة؟زغلولالنجاريعنيهوعدمإدراكالخطرالذيكانيتميعنيمثلانسبةثانيأكسيدالكربونتضاعفتعشرمراتمنبدءالثورةالصناعيةإلىالآنوهوغازهامللغايةلأنهاللبنةالأساسيةلتكوينسلسلةالطعامعلىالأرضلكنهغازساملوزادتنسبتهقليلايصبحقاتلافالتلوثالبيئيأحدثظاهرةيسميهاالعلماءظاهرةالاحتباسالحراريلأنغازثانيأكسيدالكربونغازخفيفيقتربمنالأرضفلايعينعلىتشتتالحرارةالتيتكتسبهاالأرضمنالشمسفيخلالالنهار،زيادةدرجةالحرارةهيالتيتحركهذهالعواصفبهذاالعنفالذيأدركناهفيالأعاصيرالمتأخرةكاتريناوريتا..أحمدمنصورهلهذاسرأنتقريبانستطيعأننقولحزامالأعاصيريوجدفيالمنطقةالاستوائيةالقريبةمنالمحيط؟زغلولالنجارهوطبعاالمنطقةالمداريةالتيتمتدمنخطالاستواءإلىعشريندرجةشمالاوجنوباهذهالمنطقةأكثرمناطقالأرضحرارةفإذازيدتحرارتهافهيتساعدعلىإحداثهذهالأعاصيرلأنهإذاوصلتدرجةالماءفيهذهالمنطقةإلىأكثرمن NUM  NUM درجةمئويةيبدأالماءيُسخنالهواءوالهواءحينمايُسخَّنيتمددفيتخلخليخلضعفهيصبحعرضةلتياراتهوائيةمنكلالاتجاهات،هذهالتياراتالهوائيةتدورمعدورانالأرضتدورحولمنطقةالضغطالمنخفضهذهوتُحدثدوامةعاتيةهذهالدوامةالعاتيةيعنييبدأيتكونفيهاكمياتهائلةمنالسحبالركاميةبالذاتالمصاحبةبأمطارغزيرةالمصاحبةبالرعدوالبرقالمصاحبةبتكونالبَرَدونتيجةلتكثفبخارالماءتنطلقالطاقةفتتحركهذهالكتلةالهوائيةبعنفشديد،إذاوصلإلى NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM كيلومترافيالساعةيصبحإعصارا،إذاكانأقلمنذلكيمربمراحلطبعا..أحمدمنصورصعبة..زغلولالنجارالعاصفةأوهوأقلمنذلك،نعم.أحمدمنصورطيبيعنيهذاكيفتنشأالأعاصيروربماأشرتإلىأماكننشأتها،كيفتذهبوتضربهذهالمناطقالبعيدة؟زغلولالنجارهوطبعاالتلوثيأتينامنهناكفيأغلبالأحيانيتكدسفيالحزامالمداريالحزامالمداريطبعاحينمايتكونفوقهمنطقةضغطمنخفضيصبحمنالسهلتحريكهاوالاتجاهالرئيسيللرياحفيهذهالمنطقةالرياحالتجاريةتدفعهمنالشرقإلىالغربفيتوجهإلىخليجمكسيكوإلىغيرهمنالمناطقكماقديتوجهإلىالسواحلالغربيةللأميركيتينيتوجهلجنوبشرقآسيايعنيكماأشرتإلىالهندبنغلاديشإندونيسياماليزياإلىهذهالمناطق،نعم.أحمدمنصورربمايتفقمعكجيفريشاسمديرمعهدالأرضفيجامعةكولومبياحيثحمَّلالرئيسالأميركيبوشوإدارتهمسؤوليةماحدثمنخلالتجاهلهلظاهرةالاحتباسالحراريللأرضوقالإنبوشوإدارتهبدلامنحلهذهالمشكلةيقومونبجهودعنيفةلتكذيبعلمالمناخوالتشكيكفينظرياته.زغلولالنجارهذاصحيح..هذاصحيحلأنأميركارفضتالتوقيععلىاتفاقياتعديدةللمحافظةعلىالبيئةوكانتالدولةالوحيدةوهيأكبرمطلقللملوثاتكانتالدولةالوحيدةالتيرفضتالتوقيعبينمابقيتالدولالصناعيةكلهاوقَّعتوكونأميركالاتوافقعلىتوصياتمؤتمراتالبيئةالدوليةيعنيلابدأنتلقىشيئامنالمسؤوليةكماتفضلهذاالزميلالعزيزوتحدث.أحمدمنصوروأيضاهناكعلماءآخرينوجدتالسيرجونلوتونرئيسالهيئةالملكيةللتلوثالبيئيفيبريطانياقالأيضافيحوارنشرتهالإندبندنتالبريطانيةفي NUM  NUM سبتمبرأنالاحتباسالحراريهوالسببالرئيسيفيمثلهذهالأعاصيروحمَّلإدارةبوشأيضاالمسؤوليةفيذلك؟زغلولالنجارنعم،الاحتباسالحراريلهامخاطرأخرىعديدةليسفقطالأعاصير..أحمدمنصورماهيأهمها؟زغلولالنجارقديؤديإلىصهرالجليدارتفاعمنسوبالمياهفيالبحاروالمحيطات..أحمدمنصوروقالواإندهبيحدثالآن..زغلولالنجارنعمبيحدثالآنفعلالأنفيهيعنيملاحظكمياتكبيرةمنجبالالجليدتتحركالآنفياتجاهالمناطقالمداريةوتنصهروإذاانصهرهذاالجليديؤدىإلىرفعمنسوبالماءفيالبحاروالمحيطاتلأكثرمنمائةمترولكأنتتخيلماذايمكنأنيحدثإذاارتفعمنسوبالمياهفيالبحاروالمحيطاتبهذاالارتفاع.أحمدمنصورهوجيفريشاسالليهومديرمعهدالأرضفيجامعةكولومبياقاللابدأنيهيئسكانالأرضأنفسهمإلىتغيراتمناخيةكبيرةوإلىأعاصيرأكثرقوةمنحيثشدتهاوقالإنماحدثفيكاترينا..ماسبَّبهإعصاركاتريناوريتابمثابةجرسإنذارليسللولاياتالمتحدةفقطبلوللعالمأجمع..زغلولالنجارنعمدهصحيح..أحمدمنصوريعنيمعنىذلكأندهمقدمةلمخاطركثيرة..زغلولالنجاربدونشك.أحمدمنصورماهيأهمهذهالمخاطر؟مخاطرالكرةالأرضيةفيالمستقبلزغلولالنجارأهمهذهالمخاطرطبعاالأعاصيروأثرهاالتدميرىكمارأينافيخليجالمكسيك،أثرهاطبعالوأدىهذاإلىتدميرمثلامنشآتبتروليةوماقديحصلنتيجةلذلكمنتلوثبيئي،قتلكمياتكبيرةمنالحياةالبحريةالتيقدتتعفنإذا..أحمدمنصورهمقالواإنسيزيدنسبةالأعاصير..العلماءالأميركانبنسبة NUM  NUM مماهيعليهالآن.زغلولالنجارنعممعازديادالاحتباسالحراريلابدأنيزيدنسبةتكوّنالأعاصيرلأنعمليةمتوازنةيعنيكلمارفعتدرجةالحرارةكلمانشطهذاالأمروزادكمياتوعنفالأعاصير..أحمدمنصورأناوجدتأحدالعلماءالأميركيينيختلفمعكماختلافكبيرحتىمعزملائهالأميركيينأوالبريطانيينأومعكمأنتمالذينتتحدثونفيأنحاءالعالمعنالاحتباسالحراريهوماكسمايفيلدهذامديرالمركزالوطنيللأعاصيرفيالولاياتالمتحدة،استدعوهفيالكونغرسليدليبشهادتهفقالإنهذهالأعاصيرناجمةعندوراتطبيعيةيجريهاالمحيطالأطلسيلنفسهوأنالأجواءفوقههيالسببفيذلكوهذاليسناجمابالمرةعنارتفاعدرجةحرارةالأرض.زغلولالنجارأنتعارفحضرتكأنطبعاكثيرمنالعلماءيختلفونعلىهذهالظواهرالكونيةأوالطبيعيةكماتسمىفبعضالعلماءينفيتماماأنهناكثقبفيالأوزون..طبقةالأوزونعلماءينفونذلكتمامافهياختلاففيوجهاتالنظرلأنالحقيقةأنهناكعواملكثيرةتتدخلفيتكوينهذهالظواهرليسفقطالتلوثالبيئيولكنهناكعواملأخرىكثيرةفتداخلهذهالعواملقد..أحمدمنصورمنأهمهذهالعوامل؟الظواهرالطبيعيةسببهاحركةدورانالأرضحولمحورهاوزيادةالكثافةالسكانية،وزيادةكميةثانيأكسيدالكربونزغلولالنجارإرادةاللهسبحانهوتعالىحقيقةيعنيربييريدأنيحدثهذاالأمريسببلهالأسباب،طبعاليسالتلوثفقطهوالعاملالرئيسيأوالعاملالوحيدولكنهناكمثلاحركةدورانالأرضنفسهاحولمحورها،زيادةالكثافةالسكانية،زيادةكميةثانيأكسيدالكربونالذيينتجمنتنفسالناسليسفقطالمصانعفطبعاكلمازادتالكثافةالسكانيةعلىالأرضكلمازادتنسبةثانيأكسيدالكربونالمنطلقةمننتيجةتنفسهؤلاءالناس..أحمدمنصورهذاماكسمايفيلدقالإنالعشرينعاماالقادمةستشهدتصاعدفيالأعاصيرعلىهذهالوتيرة.زغلولالنجارهذاصحيح.أحمدمنصورهلهذهالأعاصيرستظلمنحصرةفيتلكالمناطقالتيتحدثفيهاأميمكنأنتمتدإلىمناطقنانحن؟زغلولالنجاريمكنأنتمتدإلينالأنالإعصارالأخيرهذاكاتريناوصلإلىكندا..شمالكندالكنهيمنطقةإحداثالأعاصيرهيالمنطقةالمداريةيعنيعشريندرجةحولخطالاستواءشمالاوجنوبا.أحمدمنصورهليمكنالتنبؤبالأعاصيرأوالتحكمفيها؟زغلولالنجارالتنبؤممكنلكنالتحكملا..أحمدمنصورلاأحديستطيعأنيغيرمسارها؟زغلولالنجارلاأحديستطيع،كيفيوقفها؟يعنيلاتستطيعقوةعلىوجهالأرضإيقافالإعصارإذاتحركبهذهالسرعاتالهائلة NUM  NUM  NUM كيلومترفيالساعةليسأمراسهلاممكنيقتلعبيتمنمكانهبالكامليعني.أحمدمنصورهناكبعضأصحابنظريةالمؤامرةقالواإنإدارةالرئيسبوشكانتتدركتماماأنإعصارريتاسوفتنخفضقوتهولكنلأنفشلتالإدارةفياستيعابآثارإعصاركاترينافضخمتالأمروأظهرتهذاالترتيبحتىتغطيعلىماحدث،هليمكنمنالناحيةالعلميةفعلاالتنبؤبأنالإعصاريمكنأنتقلحدته؟زغلولالنجارلا.أحمدمنصورلأنقالوافجأةغيَّرمساره،هليمكنأنيغيرمساره؟زغلولالنجارممكنطبعالأنهناكمحطاترصدلاتجاهالريحوسرعتهوقوتهوتركيبهالكيميائيكميةالرطوبةالليفيهمعدلالضغطهذاكلهبيُرصدهناكشبكاتدوليةلرصدذلكفممكنالتنبؤإذاهلهذاالإعصارسيغيراتجاههأملا.أحمدمنصوريعنيإذاكنافيهذهالمرحلةمنطقتنابمنأىعنالأعاصير،مكةالمكرمةضربتهاهزةزلزاليةفيالثانيعشرمنسبتمبرمقياسها NUM . NUM علىدرجةريختروسببتهلعاكبيرابينالناسوحتىأنالبعضأشارإلىأنهذامنعلاماتالقيامةوخرجالعلماءفيالسعوديةليتحدثوابشيءآخروسبقفيهذاالبرنامجأنقلتإنمكةبعيدةعنمنأىالزلازلفيالوقتالليأشارفيهعلماءسعوديونإلىأنهناك NUM  NUM زلزالامدمراضربتمكةكانآخرهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM ؟زغلولالنجارنعمهوطبعاهناكفرقبينأنيتأثرمكانبزلزالوأنيكونالمكانهومركزالزلزاليعنيالذييُسجَّلعادةهيبؤرالزلزالمراكزالزلزالفلايوجدأثرلبؤرةزلزاليةحدثتفيمكةالمكرمة،حدثزلزالفيالمدينةالمنورةوحدثثورةبركانيةفيالمدينةالمنورةأكثرمنمرةلكنالعجيبأن..أحمدمنصورآخرمرةمتىكان؟زغلولالنجاريعنيفيالقرنالثانيالهجريفيعهدتقريباقبلالثانيالهجريآخرمرةنعم..أحمدمنصوريعنيقريبةتعتبرليستبعيدة..زغلولالنجارلاليستبعيدة..أحمدمنصورلأنالثوراتالبركانيةمتباعدةدائما..زغلولالنجارطبعالكنالمدينةالمنورةمحاطةبأربعمائةفوَّهةبركانيةبعضهذهالفوهاتسجلتهزاتأرضية،بركانمنهاسجلثلاثمائةهزةأرضيةفيسنةواحدةممايؤكدعلىأنهذا..أحمدمنصوريعنيقريباهذاالوضع؟زغلولالنجارنعمهذامنسنواتيعنيقليلةسنتينأوثلاثةسنوات..أحمدمنصورهلهناكارتباطمابينالهزاتالزلزاليةومابينانفجارالبراكين؟زغلولالنجارأيوهطبعاهيعمليةواحدةلأنالغلافالصخريللأرضقائمعلىطبقةيسميهاالعلماءنطاقالضعفالأرضيهذاالنطاقتوجدفيهصخورفيحالةلدنةشبهمنصهرةعاليةالكثافةعاليةاللزوجةمعتحللالعناصرالمشعةفيهذهالمنطقةتزيدمنانصهارهذهنطاقضعفالأراضيهذافيزدادحجمهيؤديإلىتفجيرالقشرةالأرضيةوخروجالبركان.أحمدمنصورلورجعناإلىمكةعلىاعتبارأنهاأكثرمنمليارومائتيمليونمسلممتعلقونبهاوماأثيرحولالزلزالأثاريعنيهلعوقلقلدىالناس..زغلولالنجارأناأعتقدأنالسببفيهذاهيالتفجيراتالتيتتمالآنفيعملياتحفرالأنفاقالكثيرةحولمكةالمكرمةوطبعاتفجيرصناعيقديؤديإلىهزةأرضيةتشبهإلىمدىبعيدالهزاتالطبيعيةولكنتختلفالهزةالصناعيةعنالهزاتالطبيعيةأنليسلهامقدماتوليسلهاتوابعفهزةمكةالمكرمةأولاهزةخفيفة NUM . NUM ليستقيمةكبيرةلميكنلهامقدماتلميكنلهاتوابعممايشيرإلىأنهذهناتجةمنعمليةالتفجيريعنيعمليةصناعية.أحمدمنصورمعنىذلكأنليسهناكمخاطربالنسبةلهذاالأمرأميمكنأنيتكررطالماأنهناكعمليةحفرأنفاقمستمرةمنذسنواتطويلة؟زغلولالنجارلاهوليستالأنفاقبذاتهاالتيأحدثتالهزةولكنعمليةالتفجيرلأنالتفجيريحدثموجاتاهتزازيةتمرفيالأرضوفيصخورالأرضتماماكماتمرالهزةالاهتزازيةالناتجةعنالزلزالالطبيعي.أحمدمنصورهذهالأنفاقأيضاألاتحدثعدمتوازنفيالمنطقةيمكنأنتؤديإلىهذا؟زغلولالنجارلالأنطبعاكلجبللهامتدادفيداخلالغلافالصخريللأرضيتراوحطولهمنعشرةإلىخمسةعشرضعفالجزءالظاهرفوقسطحالأرض،الأنفاقطبعالاتشكل NUM منكتلةالجبلالذيتقامفيهطبعا NUM بالنسبةإلىامتدادفيالداخلعشرةإلىخمسةعشرضعفقدلايشكلخطراعلىالاتزانالأرضيفيالمنطقة.أحمدمنصوريعنيالأمريمكنأنيكونمطمئناولاليسهناكفيالكونشيءأنيكونمطمئنا؟زغلولالنجارليسهناكفيالكونشيءيكونمطمئنلكنلاننسىأنهذهالبقعةالمباركةكانتيعنيأولبقعةمناليابسةتتكونعلىسطحالأرض،دُحيتمنهاالأرضبمعنىأناليابسةنمتمنهاأنهابقعةمباركةحرمهاربناتباركوتعالىيومخلقالسماواتوالأرضفيهامنالبركاتوالكراماتوالشواهدالحسيةعلىذلكمايشهدبأنهابقعةمباركةفأناشخصياأستبعدأنينالهاأيخطرحتىلونالباقيأجزاءالأرض.أحمدمنصوريعنيربمانفردلمكةيعنيشيئابذاتهالطبيعتهاالجغرافية..زغلولالنجارإنشاءاللهتعالى..أحمدمنصورلكنأيضاالولاياتالمتحدةيبدوأنهايعنيليستفقطمهددةبالأعاصيرولكنهناكخطرداهموكبيرجداحذرمنه..زغلولالنجارهناكمخاطر..أحمدمنصورالعلماءالأميركيونيمكنأنيدمرثلثيالولاياتالمتحدةالأميركيةنتابعهبعدفاصلقصير،مشاهديناالكرامنعودإليكمبعدفاصلقصيرلمتابعةهذاالحواروالتعرفعلىالخطرالداهمالذييمكنأنيهددثلثيالولاياتالمتحدةفيأيلحظةفابقوامعنا.فاصلإعلانيهلهيبدايةالنهايةلأميركاأحمدمنصورأهلابكممنجديد،بلاحدودفيهذهالحلقةالتينتابعفيهاالمخاطرالتيتهددالولاياتالمتحدةالأميركيةوتهددالعالمأيضالكنالخطرالداهمالأكبرالذييمكنأنيقضيعلىثلثيالولاياتالمتحدةالأميركيةيقبعتحتحديقةعامةكبرىفيولايةأوهايوأعدتقناةفيلماوثائقياعنهاوعرضتهقناةالجزيرةقبلأيامعنأنهناكثورةًبركانيةهائلةفيمنطقةيلستونباركسوفتنفجرفيأيلحظة.زغلولالنجارنعم.أحمدمنصوردكتور،ماهذاالخطر..طبعاهذهالصورليستصورمنفيلمولكننحنرتبناهامنأفلامأخرى.القشرةالأرضيةتحتهانطاقالضعفالأرضيفيحالةشبهمنصهرةإذازادتتنفجرالأرضببحرمنالصخورالمنصهرةوتندفعإلىعشراتالكيلومتراتفيالفضاءزغلولالنجارنعم،هوطبعاكماأشرتُمنذدقيقةأنالقشرةالأرضيةيوجدتحتهانطاقالضعفالأرضيفيحالةشبهمنصهرةإذازادتكميةالصُهارةنتيجةلتحللالعناصرالمشعةأونتيجةلانخفاضالضغطفوقهذهالمنطقةتنفجرالأرضببحرأوببحارمنالصخورالمنصهرةفيدرجاتحرارةتتعدىالألفدرجةمئويةتحتضغوطهائلةتنطلقباندفاعاتقدتدفعبهذهالصهارةإلىعشراتالكيلومتراتفيالفضاء،يلستونباركأحدمائةوسبعينمركزابركانيايهددالولاياتالمتحدةالأميركيةويعتبرمنأخطرهاحقيقةلأنهبدأيتحركمنذسنواتويتحركبمعنىصعودبعضالغازاتوالأبخرةمنالفوهة،انخفاضاتأوخسوفأرضيةتحدثفيالمنطقة،تسجيلهزاتأرضيةعديدةسجلهاالأجهزة..أحمدمنصورالعلماءيقولوايسجلثلاثةآلافهزةفيالعام.زغلولالنجارحتىولولميشعربهاالناستسجلهاأجهزةالرصدالزلزالي،طبعاهذاينذرإذاحدثتمثلهذهالظواهرأنهذاالبركانيوشكعلىالانفجارويتوقعالعلماءانفجارهمنذفترةأطوليعنيمنعدةسنواتمضتوتأخرهيشيرإلىخطركبيرلأنمعنىهذاالتأخرأنهيجمعقوتهحتىإذاانفجرسيكونحدثاهائلامدمرافيقلبالولاياتالمتحدةالأميركيةوهوفيوسطولايةوايومنجمشأوهايو،طبعاهذاواحدمن NUM  NUM  NUM مركززلزاليفيأميركا،منأخطرهاكيلاواياالليهوهفيجزرهاوايوالذيثارفيالخمسيناتثمتكررتثورتهفيبدايةالثمانيناتومن NUM  NUM  NUM  NUM وإلىالآنوهوفيثورةمستمرة،سانتهيلين..ماونتسانتهيلينطبعاأيضاثارفيبدايةالثمانينات NUM  NUM  NUM  NUM ..أحمدمنصوروثارفي NUM  NUM  NUM  NUM .زغلولالنجارنعم،في NUM  NUM  NUM  NUM أيضاثورةعارمةمدمرةوهذهالبراكينقدتدفنبرمادهامساحاتمنالأرضتقدربآلافالكيلومتراتالمربعةتقضيعلىالنباتوعلىالحيوانوعلىالإنسانوقدلايكونالوقتكافياللهجرةكماحدثفيحالةالزوابع..أحمدمنصورالعلماء..يعنيسانتهيلينفي NUM  NUM  NUM  NUM حينماثارثورتهقيلإنهكانكلدقيقةتقريبايؤديإلىانفجاراتبحجمالقنبلةالتيألقيتعلىهوروشيمايتوقعونأنيلستون..زغلولالنجاريلستون.أحمدمنصوركلدقيقةستكونبمثابةألفقنبلةنوويةمماألقيتعلىهوروشيما،ماحجمالدمارالذييمكنأنيسببههذا؟زغلولالنجارواللهالمتوقعشيءكبيرحقيقةلأنفوهةيلستونباركمنأكبرالفوهاتالبركانيةفيأميركا..أحمدمنصورتقريبا NUM  NUM كيلومترا.زغلولالنجارحوالي NUM  NUM كيلومترمربعالقطرطولهوطبعا NUM  NUM كيلومترفوهةلكأنتتخيلكمالحِممالتيتندفعمنهاومععنفالنشاطنفسهالمساحاتالتيتندفعإليهاهذهالحممقدتكونآلافالكيلومتراتالمربعةمحيطةبهذاالبركانوقديقضىكماأشرتعلىالنباتوالحيوانوالإنسان.أحمدمنصورالخطورةهناأنالعلماءبيقولواإنفيهعشرينألفكيلومترمكعبمنالصخورالمنصهرةتحتهذهالحديقةوهومايوازيحجممدينةنيويوركثلاثمرات،يقولواأيضاأن..كلدولعلماءالأميركانيعنييقولواإننصفمليونشخصسيموتونمنالرماد..التوقعاتمنالرمادالبركانيوقاسواعلىأنهارالطينالليانبعثمنبركانكولومبياوقتل NUM  NUM ألفشخصقبلأقلمنعشرينعاما،قالواإنكلشخصمنبينكلثلاثةمنالمنطقةسيموت،درجةحرارةالأرضستنخفض NUM  NUM درجةمئويةويمكنأنيغطيالجليدمساحةكبيرةمنالكرةالأرضيةلمدةثلاثةسنوات،ثلاثأرباعأميركاستُدمر،يعنيهذهالصورةوهذهالتوقعاتفيهامبالغةأميمكنأنتحدث؟زغلولالنجارواللهطبعاالتوقعاتتبقىتوقعاتيعني..قديعنيالذييحدثيكونأكبرمنهابكثيرأوقديكونأقلمنهالكنالذيحدثفي NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديثاربركانفيشمالالجزرالإندونيسيةشمالجزيرةسوماتراكانهناكجزيرةصغيرةاسمهاكراكاتواوالجزرهذهأصلهاجزربركانيةيعنيكلجزرإندونيسياعبارةعنفوهاتبراكين،كراكاتواسنة NUM  NUM  NUM  NUM فارتفعالدخانإلىعشراتالكيلومتراتفيالهواءغطىمساحةمنالبحاروالمحيطاتيزيدقطرهاعن NUM  NUM  NUM  NUM كيلومتر،حجبأشعةالشمسلمدةعامينمتتاليينسمَّاهماالعلماءعامانبلاصيف،سُمعصوتالانفجارفيكاليفورنيامنإندونيسيا،الجزيرةاقتُلعتمنجذورهايعنيالمحيطفعلالمنطقةمنأعمقأجزاءالمحيطاتمتوسطعمقالمحيطأربعكيلومترات،المحيطهناعمقهأكثرمنإحدىعشركيلومترافلكأنتتخيلأنالجزيرةتُقتلعإحدىعشركيلومترابالكاملوتتركحفرةعمقهاأربعمائةمترفيعمقالمحيطوتندفعإلىحواليثمانيةكيلومتراتفيالهواءوتتناثرأشلاؤهالتغطيهذهالمساحةالهائلةفالبراكينجندمنجنداللهسبحانهوتعالىيسخرهاوقتمايشاءعلىمايشاءمنعبادهعقاباللعاصينوابتلاءًللصالحينوعبرةللناجينولهافوائدأيضاكثيرةلأنهاتجددخصوبةالتربةوتجددإثراءالأرض..القشرةالأرضيةلكثيرمنالمعادن..أحمدمنصوريعنيأناهناالحقيقةالمعلوماتالتيذكرتهاعنهذاالبركانيعنيقيلمثلهاولكنماأحببتأنأنقلالكلامخوفامنأنيكونفيهمبالغاترغمأنالذينذكروههمعلماءأميركيونمعروفونقالواإنالغمامسيغطيأوروبا..زغلولالنجارنعم..نعم.أحمدمنصوروسوفيمكنأنيبقىفيهاالجليدلمدةثلاثسنواتوقاسوابعضالتغيراتالمناخيةالحاليةقالواإنأوروبالأولمرةفي NUM  NUM  NUM  NUM تشهدهذهالحرارةالتيأدتإلىمقتلأكثرمنخمسةوعشرينألفشخصوتشهدفيالبردأيضامناخاتباردة..زغلولالنجاروانخفاضاتفيدرجاتالحرارة..أحمدمنصورفكلهذهالأشياءخطيرةتهددبعملياتإبادةوعملياتخطيرة..زغلولالنجارصحيح.أحمدمنصوريمكنأنتلحقبالكون.زغلولالنجارصحيح،أذكرأيضاأنأحدالبراكينفيجنوبإيطالياقريبمننابوليبركانفيزوفثارفيمطلعالقرن..أحمدمنصورالعشرين.زغلولالنجارالأولأوالثاني..لامشالعشرينحاجةقديمةفيبدايةالقرنالأولالميلاديفطمرالرمادمدينةكاملةاسمهابومبايهذهالمدينةطمرهاالرمادفتحجرالناسوالحيواناتوالنباتاتوحينماكُشفالرمادبقيتالمدينةعبرةلمنلايعتبر،ترىالناسكلٌفيماكانيعملالذييأكليأكلواللينائمنائموالذييمشيفيالشارعماشيوالذييسرقيسرقوالذييسكريسكرفآيةمنآياتاللهسبحانهوتعالىأنيتحجرأجسادالبشروالحيواناتوالنباتاتكلٌعلىماكانيعملوتبقىهذهالمدينةالآنمتحفيزورهاالناسولعلهميعتبرون،لوثاربركانيلستونباركقديؤديفيمساحاتكبيرةمنولايةوايومنجإلىطمرالناسوليسفقطوالحيوانوالنباتبالرماد،وإذاطُمرلفترةطويلةتبدأالسلكةفيهذاالرمادتحلمحلالأجسادويصبحالإنسانكتلةمنالصخر..تمثالمنالحجروهذاموجودفعلا،نعم.لحظاتالضعفالإنسانيوفرصإنقاذالعالمأحمدمنصوراسمحليأعطيمجالالبعضالمشاهدينمنذبدايةالحلقة..زغلولالنجارجدا..أحمدمنصوردكتورمحمدسعدمنمصر.محمدسعدمصردكتورمحمدسعدمنكفرالشيخ.أحمدمنصورأهلابك.محمدسعدطبيبمصرأتحدثمعحضرتكيعنينسألاللهتباركوتعالىأنيقيأمتناالدمارويقيالعالمكلهالدماروإحناكنابنشوفمظهرالأميركانفيلويزياناوهمفيلحظاتالضعفالإنسانييعنيكنادائمابنتذكرالأميركانبجبروتهموقوتهمشوفنالحظاتالضعفالإنسانيالليإحناكلنابنشتركفيمثلهذهاللحظاتتذكرتالآيةالكريمةيَاأَيُّهَاالنَّاسُإنَّاخَلَقْنَاكُممِّنذَكَرٍوأُنثَىوجَعَلْنَاكُمْشُعُوباًوقَبَائِلَ.زغلولالنجارشُعُوباًوقَبَائِلَ..محمدسعدشُعُوباًوقَبَائِلَلِتَعَارَفُوافهلمنالممكنأننبنيعلىلحظاتيعنيالضعفالإنسانيولحظاتالانهيارأننبنيعلىهذهالمعانيلكينوطدمعانيالأخوةالإنسانية..أحمدمنصورنعم،شكرالك.محمدسعدهؤلاءإذالميكونواإخواننافيالإيمانإخواننافيطبيعةالخلقلانشمتفيهمولايعنينفرحفيهم..زغلولالنجارطبعاباركاللهفيك.محمدسعدفيهذهالنكساتولكننبنيعلىمعانيالأخوةالإنسانيةونستطيعأننبنيعلىهذهالمعانيأننوطدمعانيالأخوةالإنسانيةومعانيالإسلامالحق..أحمدمنصورشكرايادكتور،تفضل.زغلولالنجارهوطبعامنالقيمالإسلاميةالكبرىأنناكمانؤمنبوحدانيةاللهسبحانهوتعالىنؤمنبوحدةرسالةالسماءبالأخوةبينالأنبياءبالأخوةبينالناسالتييؤكدهاالقرآنالكريمبقولربناتباركوتعالىالَذِيخَلَقَكُممِّننَّفْسٍواحِدَةٍويقولعنهاالمصطفىصلىاللهعليهوسلمكلكملآدموآدممنترابوكانتيعنيفزعةالدولالعربيةوالإسلاميةلمساندةأميركافيهذهالمحنةيعنيقيمةطيبةأرجوأنتحيدكثيرمنالكراهيةالتييحاولأعداءاللهسبحانهوتعالىإرساءهافيقلوبالناسهناكمنالعربوالعربيةوالإسلاموالمسلمين.أحمدمنصوربسلميفزعواهذهالفزعةلفقراءآسياولالفقراءإفريقيا؟زغلولالنجارنعملكنعلىالأقليعنينحاولأننحيدحجمالكراهيةالشديدةالتيتكونتعندهؤلاءالناسفيالفترةالزمنيةالأخيرة.أحمدمنصورعبداللهالبصاديمنالسعودية.عبداللهالبصاديالسعوديةالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.أحمدمنصوروعليكمالسلامورحمةالله.عبداللهالبصاديأولحاجةأناسعيدجدامنذزمنأبحثعنالاتصالعليكيادكتورزغلولفأنامن..زغلولالنجاراللهيباركفيكياأخي..عبداللهالبصادياللهيجازيكخير،أريدأنأسألسؤالينإنشاءاللهأنتثلجصدريبهما،الأولماعلاقةطبقةالأوزونبالدخانالذيسيأتيمنالسماءالمذكورفيالقرآن،سؤاليالثانيجزاكاللهخيرفيهحديثللرسولعليهالصلاةوالسلامبأنهكانجالسهووالصحابةفسمعواصوترجفةفقالأتدرونماهذا؟قالوااللهورسولهأعلمقالهذهصخرةوقعتفيجهنملهاسبعينخريفولمنسمعمنالفضاءالخارجيإلاصوتواحدهوالعواصفالشمسيةفهلرُصدغيرهذهالعواصفالشمسيةمنالفضاء؟ونفعاللهبكوبأمثالكوالسلامعليكم.زغلولالنجارباركاللهفيكمياأخي.أحمدمنصورشكرا.الدخانالذييأتيكعلامةلانهيارالكونأمرمناللهسبحانهوتعالىولاعلاقةلهبالدخانالكونيالذينراهالآنولاعلاقةلهبطبقةالأوزونزغلولالنجارهوطبعاأنادائماأشكرللأخالكريمطبعامشاعرهالطيبةوأقولإنالآخرةلهامنالسننوالقوانينمايغايرسننالدنياتماماوالمعجزاتتتمبغيرقوانينهذهالحياةفالدخانالذييأتيعلامةكانهيارالكونأمرمناللهسبحانهوتعالىبكنفيكونلاعلاقةلهبالدخانالكونيالذينراهالآنولاعلاقةلهبطبقةالأوزون،العاصفةالشمسيةلاتمثلشيءفيالكون،الشمسنجممنأكثرمنتريليوننجمفيمجرتناوإذاحدثفيهعاصفةشمسيةيعنيليسأمراكبيرابالنسبةللكون،أماالذيرواهالرسولصلىاللهعليهوسلمفهوأمرخارقللعادةقديكونفيهأبعاد..أبعدبكثيرمنأطرافالجزءالذينراهفيهذاالكون.أحمدمنصورمحمودمصطفىمنموريتانيا.محمودمصطفىألو،السلامعليكم.أحمدمنصورمحمودوعليكمالسلام،سؤالكيامحمود؟محمودمصطفىمحمودمصطفىمنموريتانيا.أحمدمنصورتفضليامصطفى،تفضل.محمودمصطفىاسمحواليالآنأسألالسيدزغلولهلزلزالأميركالهعلاقةبمايحدثفيالكون؟أحمدمنصورغيرواضحسؤالكيعنيماذاتقصد؟محمودمصطفىأقصدأنالزلزالكانيعنيمنالزلازلالطبيعيةأمهوزلزاليعنيمثلالهعلاقةبالآخرة.أحمدمنصورنعم،هلهوزلزاليحدثبشكلطبيعيمنمثلالزلازلالتيتتحدثعنهاأمأنالتلوثوهذهالأشياءتلعبدورافيمايحدثفيه؟زغلولالنجارلاطبعاالتلوثلاعلاقةلهبالزلازل،الزلازلحدثداخليتحتالقشرةالأرضيةلاتتحكمفيهإلاالإرادةالإلهيةلاعلاقةلهبالتلوث.أحمدمنصورمحمدصالحمنالرياض،يبدوأنالخطقدانقطعمعههلهناكأيوسائلأوطرقلتحاشيمثلهذهالأموريادكتور؟زغلولالنجارأبداهوممكن..أحمدمنصوريعنينحنمعلقونبينيديالله.زغلولالنجارطبعابينيديرحمةاللهسبحانهوتعالى.أحمدمنصورليسهناكأحديستطيعأنيقولأناأملكالقوة..زغلولالنجارإطلاقا..أحمدمنصورولاأملكالتقدمالعلميولاأيشيء..زغلولالنجاربلبالعكسيعنيقدتكونأسلحةالدمارالشاملالتيتخزنهاأميركابكمياتكبيرةوتحرمكثيرامنالدولمنهابدعوىيعنيالدفاععنسلامةالعالملوثاربركانكهذاوطالبعضالمخزونالنوويأوالكيماويأوالبيولوجيقديكونأثرهالتدميريأكبربكثيرمنأثرالبركاننفسه،نعم.أحمدمنصورمعنامشاهدمنالسعوديةمصطفيخيرالله،تفضلياأخمصطفي.مصطفيخيراللهالسعوديةألو..أحمدمنصورمصطفيتسمعني؟تفضل.مصطفيخيراللهألو..أحمدمنصورتفضليامصطفيتفضل..مصطفيخيراللهألو،السلامعليكم..أحمدمنصوروعليكمالسلام.زغلولالنجاروعليكمالسلامورحمةالله..مصطفيخيراللهلوسمحتبسالسلامعليكمياأستاذأحمد..أحمدمنصورعليكمالسلام،سؤالكيامصطفي.مصطفيخيراللهعايزأسألبس..النبيصلىاللهعليهوسلمبشرناأنلنتقومالساعةحتىيقاتلالمسلموناليهودصح؟فهلالليبيحصللجميعالأمةفيأميركاوفيفلسطينوفيكلحتةوهذهالفتنالليبتدورفيجميعالدولهلهذاإنشاءاللهربالعالمينبيبشربالخلافةالإسلاميةالليبشرنابهاالنبيصلىاللهوسلم؟أحمدمنصورأناأشكركيامصطفيسؤالكبعيدعنموضوعالحلقة،دكتورأنالوعدتإلىيعنيموضوعالحلقة،التغيراتالليفيالمناخالليمنبينهاالحرالشديدالبردالقارسفيأوروباتغيرالمناخفيالدولالعربيةيعنيأناأذكرأنهذاالشهرفيمصرونحنصغاركانبردقارسجداالآنحرشديدجدايعنيخلالفترةوجيزةإحناعشناهايعنيلوقلناخلالعشرينأوثلاثينسنةتغيرالمناخبشكلمؤذي،ماالذييمكنأنيحدثفيالتغيراتالمناخيةفيالفترةالقادمة؟زغلولالنجارماهوالقرآنيحذرمنذلكبقولربناتباركوتعالىظَهَرَالفَسَادُفِيالبَرِّوَالْبَحْرِبِمَاكَسَبَتْأَيْدِيالنَّاسِيعنيحقيقةلوتركناالأمورتجريبمعدلاتهاالطبيعيةمايحدثمثلهذالكنالإفسادالذييفسدهالناسفيالبروفيالبحروفيالجويؤديإلىذلك،أنتتربكالنظامالذيوضعهربالعالمينللحياةفيهذهالأرضوفينفسالوقتأناأحبأبقىأنبهيعنيليستكلهذهالأحداثشرفطبعاالعواصفالتيقدتكونمدمرةتؤديإلىمزجالغلافالغازيللأرضوإلىإزالةنسبقدتكونضارةمنالمكوناتفتقللمنخطرهاويكفيأنأشيرأنالإعصارالواحدينقلفيالساعةثلاثةبليونوخمسمائةمليونطنمنالغلافالغازيللأرضفيالساعةالواحدةفيؤديإلىنوعمنالمزجلمادةالغلافالغازيوتخفيفالأثرالسيئالذييفسدهالإنسانوالذييضعهالإنسانفيالغلافالغازيللأرض.أحمدمنصورنشكركشكراجزيلايادكتور،كثيرمنالمشاهدينطلبواالاتصالبالدكتورزغلولالنجارعنوانهالبريديسيظهرالآنعلىالشاشةلمنأرادأنيكتبإليهأويتابعأعماله..الموقعالبريديلهالآنموقعالدكتورزغلولعلىالشاشةالآنلمنأرادأنيتابع،أشكركمشكراجزيلاعلىحسنمتابعتكم،فيالختامأنقللكمتحياتفريقيالبرنامجمنالقاهرةوالدوحةوهذاأحمدمنصوريحييكمبلاحدودمنالقاهرةوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.. NUM كوارثتهددأمريكاهناككوارثعديدهتهددأمريكاسوفأذكرإنشاءاللهبعضهاعلىقلةماعنديمنمعلوماتوأرجومنالاخوةالمشاركةوالاضافةلهذاالموضوع.ولقدقمتبجمعالعلوماتونقلهامنأكثرمنموقعووضعتلهاروابطلمنشاءانيراها NUM بركانجبالسانتهيلينزالواقعةبولايةواشنطن...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .صدرتعنفوهةالجبلطاقةلمينتجهامنذعام NUM  NUM  NUM  NUM حذرعلماءمنأنبركانجبالسانتهيلينزالواقعةبولايةواشنطنالأمريكيةقديثورقريبا.ورفعتالسلطاتمستوىالإنذارإلىدرجةالثورةالبركانيةالذييعدالمستوىالأعلىبينمستوياتالخطورةالبركانيةحيثيشيرإلىأنالبركانباتخطراعلىالأرواحوالممتلكات.وكانتالسلطاتبالمنطقةقدأجلتمئاتالزوارمنمرصدجونستنريدجالواقععلىمبعدةثمانيةكيلومتراتمنموقعالبركان.وكانالبركانقدنشطيومالجمعةلتكونالمرةالأولىالتيينشطفيهاالبركانمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM .وكانالبركانقدثارفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مماأسفرعنسقوط NUM  NUM قتيلا.وقالتالمتحدثةكاثرينباكيت،باسمهيئةالمسحالجيولوجيفيسياتليمكنأنتقعثورةالبركانالآنأوبعدأيامقليلةأوأسابيعقليلة.وقامتالسلطاتالفيدراليةالأمريكيةبإخلاءكلمنيتواجدفيمحيطخمسةأميالحولمنطقةالبركان.وأفادتومبيرسون،العالمالجيولوجيبهيئةالمسحالجيولوجيفيسياتل،بأنالبركانأطلقكميةمنالطاقةفيالأسبوعالماضيتفوقأيمرةمنذثورتهالمأساويةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM .لكنعلماءأكدوامجدداأنالثورةالوشيكةللبركانستكونأقلقوةمنثورةعام NUM  NUM  NUM  NUM .تجربةفريدةويبعدأقربتجمعسكنيعنجبالسانتهيلينزنحو NUM  NUM ميلا.وكانالبركانقدأطلقكمياتمنالأبخرةوالغبارتصاعدتلمسافةآلافالأقدامفوقفوهته.كماوقعتهزةأرضيةأثرتعلىغربولايةواشنطنوووسطولايةأوريجونيومالسبتالأمرالذيدفعالسلطاتإلىرفعدرجةالإنذار.واستغرقتالهزةالأرضيةنحوساعةوتبعهاسلسلةمنالتوابعالضعيفة.ويعتقدالعلماءأنالحممالبركانيةوصلتإلىالمستوياتالعليابالبركانوأنالغازاتالنشطةالتيتحملهاقدتؤديإلىالثورةالبركانية.وقدتجذبالثورةالبركانيةالعشراتمنالسائحينالذينيسعونإلىمعايشةتلكالتجربةالفريدة.وقالمارتنستوكمنفانكوفروالذيكانبالمرصدبصحبةعائلتهوقتإخلائهلننفوتشيئاكهذاإنهقريبمناجدا.جديربالذكرأنثورةبركانسانتهيلينزالتيوقعتفي NUM  NUM مايوأيارعام NUM  NUM  NUM  NUM أدتإلىنسفالثلثالعلويمنالجبل.ودفنالرمادالمنبعثمنالبركانالعديدمنالبلداتوالمدنفيمنطقةشمالغربالمحيطالهادي،كمادمرتالحممالغاباتوالمزارع. NUM انهيارجبلبركانيفيالمحيطالأطلسي،يؤديالىموجةعاتيةتهددأمريكا...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .موجةعاتيةتهددأمريكاالموجةالطوفانيةقدتغمرمامسافته NUM  NUM كيلومتراداخلاليابسةحذرعالمجيولوجيامنأنيؤديانهيارجبلبركانيفيالمحيطالأطلسي،إلىظهورموجةعاتيةتغمرمناطقشاسعةمنمنطقةالكاريبيوالساحلالشرقيللولاياتالمتحدةوأعربالدكتورسايموندايالعاملفيجامعةلندن،عناعتقادهبإمكانيةانهيارأحدأطرافبركانكومبريبييخافيلابالمابجزرالكناري،وذلكنظرالطبيعتهالمضطربةوقالباحثونسويسريونوضعواتصميمالانهياركومبريبييخا،إنانهيارخمسمئةمليارطنمنالصخورسيؤديإلىظهورموجةعلوها NUM  NUM  NUM مترا،ويمكنانتنتقلعبرالأطلسيبسرعةعاليةوأضافواأنالموجةالعاتيةقدتضعفمعاختراقهاللأطلسي،لكنعلوهايوضحالباحثونسيبقىمتراوحابينأربعينوخمسينمتراحينتبلغاليابسةغرباوتوقعالعلماءأنتغمرهذهالموجةمساحاتكبيرةداخلأمريكاالشماليةقدتصلإلىحواليعشرينكيلومتراوقالالدكتوردايلبيبيسيسيكونهذاالحادثمنالعظمة،بحيثلنيتضررمنهسكانجزرالكناريفحسب،بلسيصلالأمرإلىأناسعلىالضفةالغربيةللمحيط،لميسبقلهمأبداأنسمعوابجزيرةلابالماقوةمدمرةوقدنشرفحوىدراسةحولهذاالموضوعفيالعددالأخيرةمنمجلةفولكانولوجيأندجيوثيرمالريزورتش،المتخصصةفيشؤونالبراكينويشارإلىأنأعتىموجةشهدهاالوقتالمعاصر،وقعتعام NUM  NUM  NUM  NUM ،حيثأدىانهيارأحدالأجرافإلىظهورموجةتفوقفيالعلوأيناطحةسحابعلىالأرض،وجرفتفيطريقهاالترابوالأشجارفيمناطقترتفععنسطحالماءبخمسمئةمترالدكتوردايالحادثسيكونهائلاوعثرالعلماءعلىدلائلعلىوجودأماكنآيلةللانهيارفيمناطقمختلفةمنالعالم،منبينهاهاوايوجزرالرأسالأخضرولاريينيونفيالمحيطالهنديويعتقدالدكتوردايبأنالمياهالمحصورةبينجدرانصخريةصعبةالاختراقفيكمبريبييخا،قدتسببضغطامنشأنهأنيؤديفيالنهايةإلىانهيارطرفالبركانأثناءالثوراتالمحتملوقوعهامستقبلاأماهرمانفريتزالعاملفيمعهدالتكنولوجياالفيدراليفيسويسرا،فقدقالإنانهياربركانكومبريبييخادفعةواحدة،سيؤديفيحالوقوعه،إلىظهورموجةعلوهاالأدنى NUM  NUM  NUM متراوأضافأنقوةالدفعنحوالقارةالأمريكيةقدتبلغمابين NUM  NUM و NUM  NUM كيلومترا،وبسرعةتصلإلىسبعمئةوعشرينكيلومترافيالساعةلكنباحثينآخرينطمأنوامنأنهذاالانهيارقدلايقعإبانالعقودالقليلةالمقبلةعلىالأقلوقالالبروفسوربيلمكوايرمنمركزبنفيلدهازردللأبحاثفيلندنقدتقعخمسةثوراتفيفوهةبركانكومبريبييخاقبلأنيحصلانهيارطرفهالغربي NUM زلزالصدعساناندرياس.....أماالآنفهذاماتوقعتهمجموعةمنالخبراءليستشعوذةولمترتقإلىالعلم..علماءيتنبؤنبزلزالقويفيلوسأنجلوسوكانتمجموعةمنعلماءفيزياءالأرضوفيزياءالكواكبقدتمكنتبدقةمنالتنبؤبحدوثزلزالمقداره NUM . NUM سيضربالمنطقةالصحراويةالواقعةإلىالشرقمنلوسأنجلوسوالتييقطنهاتسعةملاييننسمةوتشملالمنطقةصحراءموهافيوالمدينةالسياحيةبالمسبرنغالتيتقعبالقربمنإخدودسانتاندرياسالشهيرةوفيهذهالمدينةبدأالخبراءبالتجمعلحضورالمؤتمرالسنويللجمعيةالأمريكيةلعلمالاهتزازاتالأرضيةوالذيسيطغىعلىمناقشاتهموضوعالتنبؤبالزلزالالقادموكيفيةالقيامبه.وقدأشارتإحدىمنظماتالمؤتمرإلىأنهتوجدحركةقويةفيأروقتهلمناقشةالموضوعولميعدأمراًيمكنتجاهله.وقدأشارأحدالعلماءالأمريكانفيعلمالزلازلإلىأنهيمتلكمنالدلائلالتيتدعمرأيمجموعةعلماءكالفورنياوهوينويعرضهاعلىالمؤتمرلابلإنهيتوقعأنيدخلإخدودسانتأندرياسفيطورجديدمنالحيويةوالنشاطممايؤثرسلباًعلىالمنطقةبأسرها.وأشارتالبياناتالتيجمعتعلىمدار NUM  NUM عاماًحولالإخدودإلىتعرضهإلىشدقويوبمستوىعالجداًوهوأمرقديعززرأيالزلزالالمحتملإلاإنهلايعطيأيموعدزمنيله.إلاأنالباحثينلايزالونيشيرونإلىحقيقةأنعلمالتنبؤبازلازللايزاليعانيمنعدمالدقةوإنالمساحةالتيأشارإليهافريقالبحثتعتبركبيرةجداً.وتنتقدإحدىالباحثاتعملهذهالمجموعةقائلةلقدتنبأتبثلاثةأحداثاثنانمنهاكانتخاطئةواعترفالعالمالروسيالمولدبالحذرالذييبديهبعضزملائهوأشارإلىأناستخدامبعضالأساليبالرياضيةوالنظرياتالحديثةجداًقديجعلبعضالعلماءيترددونفيقبولهذهالأمور.ولكنإذاثبتتصحةتنبوئهحولالزلزالالمحتملفيمنطقةلوسأنجلسفإنذلكقدينقذآلافالأرواحويعطينقلةنوعيةلعلمالزلازل.وكانتالدراساتقدأشارتإلىأنالهزاتالمتوسطةوالقويةفيإخدودسانتاندرياسعادةماتكرركلثلاثسنواتوهيدورةلمتكنمعروفةسابقاًوهوماقديفتحأملاًبإمكانيةالتنبؤبالزلازلالكبيرةعلىامتدادهذاالإخدودوغيرهمنالأخاديدالتيتمتلئبهاكاليفورنيا.وكانالباحثونقدأشارواإلىاحتماليةحدوثزلازلمتوسطةإلىعالية NUM  NUM درجةعلىمقياسريختربمعدلمشابهلحدوثالزلازلالصغيرةفيإخدودسانتاندرياسوإنهذهالاحتماليةتزدادفيالجزءالشماليمنالقطاعالأوسطالبالغطوله NUM  NUM  NUM كممنهذاالإخدود.وقدلاحظالعلماءأنمعدلحدوثالهزاتالصغيرةترتفعوتنخفضكلثلاثسنواتوإنهخلالفترةارتفاعحدوثالهزاتالصغيرةترتفعاحتماليةحدوثالهزاتالمتوسطةوالقويةبمعدل NUM  NUM أضعاف.ويؤكدهؤلاءالباحثونأنهاستناداًإلىحساباتهمفإناحتمالحدوثزلزالقوييرتفعنهايةعام NUM  NUM  NUM  NUM ويشيرأحدالعلماءإلىأنهذهالزلازلتدلعلىحدوثشيءمافيعمقالقشرةالأرضيةممايؤديإلىزيادةالاحتمالعلىهذهالمنطقةوالتسبببالزلازل.ولايعرفالعلماءفيماإذاكانالزلزالالقويالذيضربمدينةسانفرانسسكوعام NUM  NUM  NUM  NUM والذيكانبقوة NUM درجاتعلىمقياسرخترمرتبطاًبشكلمابالهزاتالصغيرةودورتها.والهزاتالصغيرةهيهزاتتقلعن NUM . NUM درجةولايمكنللإنسانأنيستشعربهاوكانالعلماءيعتقدونأنهذهالهزاتغيرمرتبطةبالهزاتالقويةإلاأنعالمينقامابدراستهماونشردراستهمامؤخراًأكداوجودعلاقةقويةبيننوعيالزلازل.وقدبنيادراستهماعلىالبياناتالتيحصلاعليهمانتيجةلوضعهمامتحسساتزالزاليةعلىعمقمئاتالأمتارفيعشرثقوبتمحفرهافيالمنطقةالنشطةزالزالياًحولإخدودسانتأندرياسوقدجرتهذهالعمليةقبل NUM  NUM عاماًوخلالتلكالفترةكانالعالمانيجمعانمعلوماتدقيقةعنمواقعهذهالهزاتالصغيرةوتبينأنقرابةنصفهاتحدثفينفسالمواقعلابلإنأحدالمواقعتكررفيهالزلزال NUM  NUM مرةويعتقدأحدالعلماءأنهمهماتكنالأسبابالكامنةوراءهذهالهزاتالصغيرةفإنهاقدتكونوسيلةلتحديدالمواقعالزلزاليةالنشطةوسرعةحدوثالشقوقفيالإخدودوالاحمالالموجودةعلىصفائحالقشرةالأرضية.ومنخلالالزلازلالصغيرةتمكنالعلماءمنتحديدالمعدلالذيبدأفيهالاخدوديغوصإلىأعماقالقشرةالأرضيةوكلماكانالغوصأسرعازدادمعدلحدوثالهزاتالصغيرة.وكانتظواهرمشابهةقدلوحظتفيمكانينآخرينوهمااليابانوالمحيطالهادئويقولأحدالعلماءأنهملايزالونيبحثونفيظاهرةالزلزالومايصاحبها.ولايزالالإنسانيبذلجهداًكبيراًفيمحاولةفهمالظواهرالطبيعيةالمحيطةبهويسعىمنخلالذلكإلىتقليلأضرارالمؤذيمنهاعليهسواءاًمنناحيةالخسائرالبشريةأوالماديةوهويخطوكليومخطوةمهمةفيهذاالاتجاهكماجاءفيدراسةأصدرتهاجامعةجنوبكاليفورنياونشرتهاوكالةأنباءرويترزأنهفيحالةتعرضمنطقةجنوبكاليفورنيالمدبحريتسوناميفإنآلافامنالناسسيقتلونبينماستبلغقيمةالخسائرالمادية NUM  NUM ملياردولاروسوفتغلقموانئلونغبيتشولوسأنجلوسلمدةعامكامل.وهذهالدراسةالتيهيالأولىمننوعهافيتقييمالخسائرالتيقدتنتجعنتعرضالمنطقةلمدبحريبدلامنالزلازل،بحثتآثارتسوناميربماينتجعنطريقإنزلاقاتأرضيةتحتالماءفيمناطقغيرمستقرةقربشبهجزيرة.وقالتالدراسةإنأعلىالأمواجسوفتصلفيظرفدقيقةواحدةبعدالانزلاق.ويشيرأسوأالاحتمالاتإلىإمكانيةبقاءموانئلونغبيتشولوسأنجلوسمغلقةلمدةعامالأمرالذيسيؤديإلىتغييرمكانتصديرالصادراتالأميركيةمنالمنطقةوتبلغقيمتها NUM  NUM ملياردولارإلىموانئأخرى.وقالجيمسمورأحدواضعيهذهالدراسةإنتسوناميكانقدضربنتيجةزلزالحدثتحتالبحرفيعام NUM  NUM  NUM  NUM أسفرعنمقتلألفيشخصوأضافأنهفيحالةحدوثذلكفيجنوبكاليفورنيافإنالأرقامستكونأكبربكثير.وأخيراًإنالنتبؤبالزلازلكانشيئاًأقربإلىالشعوذةأوالتنجيمقبلسنواتقليلةإلاإنهتحولإلىعلممتكاملبدتملامحهواضحةبعضالشيء.... NUM بركانيلوستونولنأتكلمعنهذاالموضوعفهنالكالعديدمنالاخوةالذينسبقونيبالكلامعنهوأتوقعانالامرباتمعروفالكم NUM الأعاصيروهذاالموضوعمعروفأيضا...بدايةمبكرةلموسمالأعاصيرفيامريكا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موسمالأعاصيرفيمنطقةالأطلسيالأطلنطيتبدأرسميامنأولشهريونيو NUM وتنتهيبنهايةشهرنوفمبر NUM  NUM إلاأنهافعليافيالعادةتمتدمنشهرأغسطس NUM وحتىنهايةشهرأكتوبر NUM  NUM حسبتجاربالسنواتالماضية.ولكنالمناخقدتغيروعليهفإننمطالأعاصيرسيتغيركذلك.وأتوقعبإذناللهتعالىأنيزدادعددالأعاصيرالمتوجهةتجاهمنطقةالكاريبيومنثمالسواحلالجنوبيةوالشرقيةللولاياتالمتحدةالامريكيةلهذاالعاموالأعوامالتاليةوستزدادقوةهذهالاعاصيرومنثمالدمارالذيستحدثه،وسأشرحأسبابهذاالتوقع.وبهذاالتوقعفإنيأضعهذاالبحثعلىالمحك.فإنزادعددهذهالأعاصيرهذاالعاموزادتقوتهاوتفاقمتخسائرها،فأعلمواأنمايتنبأبههذاالبحثهوقابقوسينأوأدنى.وإلافإنذلكقديستغرقوقتاأطول.ولكيندركالسببوراءهذهالزيادةالمتوقعةعليناأننفهمماهوالإعصاروكيفتنشأهذهالاعاصير.الإعصارهوعاصفةكبيرةودوارةمركزهامنطقةذاتضغطمنخفضوأطرافهاتصلإلى NUM  NUM  NUM كيلومترأو NUM  NUM  NUM ميلوإرتفاعهايصلإلى NUM  NUM أميالأو NUM  NUM كيلومتروتسيربسرعةتصلإلى NUM  NUM ميلبالساعةأوحوالي NUM  NUM كيلومترفيالساعة.ولكنوبسببدورانهافإنرياحهاتصلإلىمئاتالكيلومتراتفيالساعةوأمامركزالإعصارفهوغايةفيالهدوءوالسكونويسمىعينالإعصارأوولاتوجدبهسحب.وعندمايتحركالإعصارفوقالمحيطأوعندمرورهفوقبحرفإنسرعةالريحتؤثرعلىحركةالمياهفتنشأالامواجالعاليةالمدمرةوالتييصلإرتفاعهاإلى NUM  NUM متروالذييكافئإرتفاععمارةمكونةمنخمسةطوابق.تتكونالأعاصيربدايةبتبخرالماءعندمساحاتكبيرةمفتوحةمثلالمحيطاتوعندصعودهذهالسحبمنالابخرةإلىأعلىفإنهاتبدأفيالدورانبفعلدورانالارضوأقربمثاللهذاهومانشاهدهبالحمامعندمانحجزكميةمنالماءفيالحوضبوضعالسدادةالمطاطيةوبعدنزعهايبدأالماءفيالدورانعندنزولهمنفتحةالبالوعة.إتجاههذاالدورانفيالنصفالشماليمنالكرةالارضيةهومعاكسلإتجاهعقاربالساعةعندماننظرإليهمنأعلىويكونإتجاهالدورانمتفقمعدورانعقاربالساعةفيالنصفالجنوبيمنالكرةالارضية.وكلمامرالاعصاربمنطقةبحريةمفتوحةفإنهيزدادقوةولكنعندمرورهبأرضفإنهيفقدبعضمنقوتهمقابلمايلحقبتلكالمنطقةمنأضرار.ويكونالإعصارمصحوببأمطارغزيرةفعندمرورالإعصاربأرضتحدثفيهاالفيضانات.ينشأالإعصارفيالبدايةكمنطقةهبوطفيالضغطثميتحولإلىعاصفةإستوائيةوعندماتزيدسرعةالريحعن NUM  NUM ميلفيالساعةيطلقعليهإسمإعصار.وتسمىأعاصيرمنطقةالاطلنطيبإسمبينماأعاصيرالمحيطالهادئتسمىوأعاصيرالجزءالغربيمنالمحيطالهادئبالقربمنالفلبينوالصينوبنقلادشتسمى.والأعاصيرلهاخمسدرجاتحسبسرعةرياحها.الفئةالأولىمن NUM  NUM إلى NUM  NUM ميلفيالساعةأيمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM كيلومترفيالساعةالفئةالثانيةمن NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM ميلفيالساعةأيمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM كمالفئةالثالثةمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM ميلفيالساعةأيمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM كمالفئةالرابعةمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM ميلفيالساعةأيمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM كمالفئةالخامسةمازادعن NUM  NUM  NUM ميلفيالساعةأيمازادعن NUM  NUM  NUM كيلومترفيالساعة.إعصاركانيقعبالفئةالرابعةأو NUM وقدسجلبهذارقماقياسيافهواولإعصاريصلإلىهذهالفئةفيمثلهذاالوقتالمبكرمنموسمالاعاصير،ففيمامضىمثلهذاالاعصارلايأتيإلافيشهري NUM و NUM .وقدرتالخسائرالاوليةمنإعصاردينسفيأمريكاوحدهامابينمليارو NUM . NUM ملياردولارأمريكي،بينماكانخسائركوباتقدربـ NUM . NUM ملياردولارأمريكي.والاعاصيرالتيتضربمنطقةالكاريبيوسواحلفلوريداتنشأفيمعظمهاعندالسواحلالغربيةلافريقيابالقربمنخطالاستواء،وكذلكبمنطقةالكاريبي.وحسبماعلمنامنهذاالبحثفبسببالتسخينبالمحيطاتفإنهذاالتسخينسيؤديإلىمزيدمنالتبخرللمياهومعزيادةالبخاريزدادعددالعواصفوتزدادسرعتها.ولعلالصورةالتاليةتعطيدلالةجيدة.وشرحالفكرةموجودعندهذاالرابطتجمدشمالالاطلنطيفمعزيادةالتسخينتزدادكميةالمياهالعذبةبمنطقةشمالالاطلنطيممايؤثرعلىدورانهذاالسيرالعظيم،وبعدتباطؤهأوتوقفهسيحدثإنحباسحراريبمنطقةالاطلنطيقبالةالسواحلالافريقيةمماسيزيدمنتبخرالمياه،وكذلكالحالبالنسبةلمنطقةالكاريبي.وحتىإنلميتباطأالسيرأويتوقففمجردإرتفاعدرجةحرارةالمحيطسيزيدمنالتبخر.تسمياتالأعاصيرمعتعددالعواصفصارمنالضروريإعطاءكلعاصفةإسمخاصبهالتسهيلعمليةتتبعهاوالتحذيرمنهاوكذلكلإحصاءالخسائرفيمابعد.وأولمنبدأبتسميةالعواصفكانعالمأرصادأستراليإذكانيسمىهذهالعواصفبأسماءسياسيينلايحبهم.وإعتبارامنعام NUM  NUM  NUM  NUM صارتتعطىأسماءمؤنثةلهذهالأعاصير،ولكنالمنظمةالعالميةللارصادالجويةتستخدمحاليالكلمنطقةستقوائميعادإستخدامهاكلستسنواتوهيالمسئولةالآنعنتسمياتالأعاصير.إبتداءمنعام NUM  NUM  NUM  NUM تمتطبيقنظامالاسماءالمذكرةوالمؤنثةبالتناوببحيثيتبعكلإسممؤنثبإسممذكرولذافإننانرىهذاالعامإعصاروهوإسممؤنثقدتبعإعصاروهوإسممذكر،والإعصارالقادمأوالعاصفةالقادمةستعطىإسمولكنالعامةقدلايسمعوابهافيحالةمالمتتطورلتصللمستوىالإعصاروتهددمناطقمسكونة.ولقدسبقتثلاثعواصفلمنسمعبهاكثيراوهيوووعليهفإنأسماءالعواصفلمنطقةالاطلنطيلهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هيوقدتحذفبعضالاسماءمنقائمةالإستخدامالمستقبليفيحالةتسببهافيأضراركبيرةوذلكمراعاةللعاملالنفسيفمثلالنتسمىأيعاصفةبإسمأوذلكلأنهمامنبينالأعاصيرالتيتسببتخسائرفادحةفإعصارأندرووحدهتسببللولاياتالمتحدةالامريكيةبخسائرقدرتبحوالي NUM  NUM . NUM ملياردولارمنهاملياردولارفيولايةلويزياناوالباقيفيولايةفلوريداوكانذلكفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانتسرعةرياحه NUM  NUM  NUM ميلفيالساعةأيحوالي NUM  NUM  NUM كيلومترفيالساعة.
أهديكمأحبتيمنخطبالشيخخالدالراشدارواحنافداكيارسولالله...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أبطــالالفلــوجــة...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تدنيسالقرآنالكريم...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
مااجبنكمايهاالعلوجباركاللهفيالمجاهدين...ومنأحبهم
عندماضربهمالاعصاركاتريناكانتهذهالقصيدةمعالاعصاركاتـــريناستــــأتـــــيكمتعازيــناوتأتــيكممـعالامطـارميـاهٌأثقـــِلَــتطــيــناوتــاتيــكمريـاحالمــوتتجــتاحُالملاييــنامعالاعصاروالامطــارماأحــلىتلاقيــنانعــزِّيـــكمولانــدريلمــاذالانعـــزينالمــاذالايسيلالدمعحزنامنمأقــينــالقدعاثتبــناالاحــزانوعثــتمفيأراضــيناوفرقتــمبهاالاحبابوضيعــتمامانينافمــاأقسىسقوطالداروبــيتٌكــانَيــؤوينــاوفقــدالاهلولاحبابوأطيافالمحبــيناسئمنــامنتحكــمكمبناأومنتــوانيــنافألــقيناعلىالطرقـــاتحملاظليعيــينــاوسرنــاخلفمحمــومٍبداءٍكــاديعديــناوسرناخلفامريكاوقدسنَّـــتقوانــينافنضحكحينتضــحكنــاونبكــيحينتبكيـــناونرسلُخلســةًعونــاًلهـامنزاداهليــــناونطعمهافإنشبــعتفماأبقــتهيكــفـينــــالقدبِعــناعروبتــناوبعــنامجــدَماضيــناوبعــناالقدسوالأقصىوقبلتــناوواديــناولــمنغزعلهايوماوقدظــلتتناديناولمنفطنلأخــوتناولمنرغــبلبـاريناولكنـــاوساسَـــتُــناوقــائدناوحادينافرطناعندمــادوَّىبكماعصاركاتــرينا
الدعاءفإذاوقعزلزالفيمدينةلوسأنجلسفإنأمواجتسوناميتصلإلىالعاصمةاليابانيةالولاياتالمتحدةتأملفيتجنبتسونامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الولاياتالمتحدةتتوسعفينظاممراقبةتسوناميواشنطن،الولاياتالمتحدةهليمكنللولاياتالمتحدةأنتتجنبكارثةالأمواجالبحريةالعاتيةالمعروفةباسمتسونامي،والتيضربتالسواحلالإندونيسيةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وراحضحيتهاأكثرمن NUM  NUM  NUM ألفشخص؟ربماهذاهوالأملالذييصبوإليهالقائمونعلىمشروعنظامالإنذارضدتسونامي،حيثيعملونحالياعلىتوسيعهذاالنظامليشملساحليالولاياتالمتحدةالأمريكية.كونرادلوتينباتشرمديرالمركزالقوميللمحيطاتقالإنناننظربجديةشديدةلإقامةنظامالإنذار.وحالياترصدالمجساتالموجودةفيقيعانالمحيطانالأطلسيوالهادئوالبحرالكاريبي،النشاطالزلزاليفيتلكالمياه،وتقيسضغطالأمواجالتيتمرفوقهاوتنقلتلكالبياناتإلىالعلماءفيمراكزالإنذارفيألاسكاوهاواي.وبخلافالأمواجالبحريةالعاديةالتيتحركهاالرياح،فإنأمواجتسوناميتحدثهاالأنشطةالزلزالية،كالزلازلالتيتقعتحتسطحالبحرأوالبراكينأوالانزلاقاتالأرضية.لهذاالسببفإنأمواجتسوناميأمواجعميقةللغاية،وعندماتصلإلىسطحالبحريصلارتفاعهاإلىعشراتالأمتار،وتكتسحالمناطقالساحليةفيطريقها.ومنفرطشدةتلكالأمواج،فإنهاعندماتضربالشواطئ،تكونقادرةعلىتجريفرمالالشواطئواقتلاعالأشجاربلوتدميرمدنبأكملها.ولأنظاهرةتسونامينادرةالحدوث،فإنهالمتجتذباهتمامالعامةإلافيأعقابتسوناميالأخيرفيديسمبركانونالأولعام NUM  NUM  NUM  NUM فيمنطقةالمحيطالهنديوالتيأسفرتعنأبشعكارثةطبيعيةعرفهاالإنسان.كونرادلوتينباتشرقالإنعملياتمراقبةالمركزالقوميللمحيطاتاتسعتلتشملإلىجانبالمحيطالهادئ،ساحلالأطلسيوخليجالمكسيكوبورتوريكووالجزرالعذراءوشرقيكندا.وبينماكانيوجدمنقبلستةمجساتفيقاعالمحيطالهادئ،يوجدالآننحو NUM  NUM مجساتفيذلكالمحيط،إضافةإلىخمسةأخرىفيالمحيطالأطلسيوالكاريبي،فيماتهدفخططالمركزلأنيصلعددالمجساتإلى NUM  NUM مجساًتكونجاهزةللعملخلالعامينمنالآن.ويكثرحدوثظاهرةأمواجتسوناميفيمنطقةالمحيطالهادئ،حيثيوجدأكثرمننصفبراكينالعالم.وتصلسرعةأمواجتسوناميفيالمحيطالهادئإلى NUM  NUM  NUM كيلومترفيالساعة،فإذاوقعزلزالفيمدينةلوسأنجلسالأمريكية،فإنأمواجتسوناميتصلإلىالعاصمةاليابانيةطوكيوفيزمنأقلمماتستغرقهالرحلةبينالمدينتينبطائرةنفاثة.منبشائرسقوطأمريكاعامثمانينميلاديةكانتأمريكاأكبردولةدائنةفيالعالم..وبعدعامخمسةوثمانين..أصبحتأكبردولةمدينةوكانمنأهمأسبابذلكتداعياتالحربالباردةوسباقالتسلح..وفيعهدكلينتونانتعشقليلاعنطريقرفعنسبالرباالمستحقةعلىالدولالمستدينةإضافةإلىالتغلغلاستثماريافيشتىالدول..ثمبدأتظواهرالركود..هذاالتذبذب..ليسسببههذاالرئيسأوذاك..لأنالمنظومةالاقتصاديةفيأمريكالايتحكمفيهاشخصالرئيسبقدرمايكونمشاركافيها..بلقديكونغبيابمافيهالكفايةمثلبوشلدرجةأنالمحيطينحوله..ينصحونهبعدمالخوضفيالتفصيلاتحتىلايتبينعوارفهمهودونالخوضفيمتاهاتالاقتصاد..فإنهيمكنإجمالالمشكلةالاقتصاديةالأمريكية..فينقطتينالأولىالمشكلةالسكانيةالثانيةميزانيةالتسلحوهاجسالتفوقالأمنيأماالمشكلةالسكانية..فهيتتمثلفيازيادمعدلكبارالسنمقارنةمعالشباب..نتيجةلانتشارالفحشاءوالزناوالشواذجنسياوعزوفالمجتمعالأمريكيعامةعنالأسرة..وهومايشكلعبئاكبيرافيصرفمستحقاتالتقاعد..إضافةإلىازيادمعدلاتالبطالةالتيتعنيانخفاضقيمةالضرائبالمتحصلة..ووفقاللدراساتفإنهيتوقأنتكوننسبةالشبابإلىالشيوخعام NUM  NUM  NUM  NUM لاتجاوز NUM  NUM ومنتداعياتذلك..انخفاضمشترياتالاستهلاكالمحلي..بسببإحجامالشعبعنالشراء..لأنزيادةمعدلاتالفقرستغدوتحصيلحاصل.وتتمثلالمشكلةالثانية..فيمشروعالدرعالصاروخيةوالتسلحلتكريسالهيمنةالعالميةوالعولمةالأمركة..وكانمنأسبابالحربالعراقيةكماهومعروفالسيطرةالنفطية..تمهيدالإحكامالسيطرةالاقتصادية..ومايتبعذلكمنتنفيذمشروععموبيريزالشرقالأوسطالجديد....ولذلكفإنالمسكونينبشعارأمريكاأكبر..يرونأنأنهاتسيرقدمافيالاتجاهالصحيحوأنهلامخاوفمنانهيارالاقتصادالأمريكي.ويتغافلهؤلاءعنالبؤرالاستيطانيةالتيصنعتهاأمريكافيالعالموالتيستنخرفيكيانهاكماينخرالسوسفيالخشبفمستنقعأفغانستان..مازالمشتعلا..ومؤهلالأنيكلفهاكثيرامعإصرارهاعلىتواجدهاهناك.ومستنقعالعراق..الذيلنيخمدبإذنالله..كليوميتحفنابفضلاللهبغيثمنالعلوج..تشفيالصدوروتذهبالغيظ..والعبءالذيتتكلفهجراءضماناستمرارتفوقإسرائيلورفاهيتهاوكذلكنوليبعضالظالمينبعضاالمتناسبطرديامعقوةالانتفاضةوعملياتإخوانناالمجاهدينهناكوهكذاستظلتفتحعلىنفسهاأبوابا..قانوناللهأنبأناأنهسيعميهمعنالتفطنلهافضلاعنإغلاقها..وعنالتراجععنسياسةالغيوالبغاءالسياسي..وفققاعدةسنستدرجهممنحيثلايعلمون.وقدقررلنااللهمايجعلنامطمئنينجدا..إزاءهذاالتحليل..فهوليسمبنياعلىالتفاؤلالمجردونحنمأمورنبالتبشيرحيثقالالبشيرالنذيرعليهأفضلالصلواتوأزكىالتسليمبشرواولاتنفروا..بلهكذاتشيرالأرقامللمتابعين.فقالجلمنقائلإنالذيكفرواينفقونأموالهمليصدواعنسبيلاللهفسينفقونهاثمتكونعليهمحسرةثميغلبونإنفاقالأموالللصدعنسبيلاللهيشملبالمناسبةحملاتالتبشيرإضافةإلىماسبق..لأنالرأسماليةالأمريكية..تعنيعبادةالدولارلاشريكلهفأخبرسبحانهأنهذاشأنهم..أنهمينفقونللصدفيسبيلالشيطان..وقالبعدذلكفسينفقونهاأيفهذاشأنهم..ولاتستغربوا..والعبرةبالخواتيم..وبعدزمنمعينتستغرقهمدةثم..ستكونعليهمحسرة..بمايعنيأنسعيهمللهيمنةهوهوذاته..سيكونالسببفيحسرتهم..أولاثمغلبتهمثانيالأنالهزيمةكماهومعلوم..تمربثلاثمراحل NUM الهزيمةالنفسية NUM اليأس NUM الانهيارفلذلكقالتعالىثميغلبونليستغرقذلكحالةاليأسوالانهزامالنفسي.فالحمدللهالذييبشرعباده..ولايتركهم..ولايتخلىعنهم..وبنداءالرحمةيدعوهمإنتنصروااللهينصركم..وفيتتمةالآيةنكتةلطيفة..حينيقولسبحانهوالذينكفرواإلىجهنميحشرون..وعدلعنالقولوهمإلىجهنميحشرون..علىالرغممنأنالآيةابتدئتبالعنونةعنالكافرينإنالذينكفروا..ولعلالسرواللهأعلمأنالذينكفروافيمطلعالآية..لنيبقىكلهمكافرينإلىنهايةالمطاف..فلماكانالحالأنبعضهمسيثوبإلىالهداية..قالسبحانهبعدتقريرالعقابالدنيويوالذينكفروا..أيوالذييبقىكافرامنهممصراعلىمنهجهالاقتصاديالصادعنسبيلالله..فإلىجهنميحشرون.وهذاماحصلفعلا..فيزمنالنبوة..حيثأسلمأحدأكبرصناديدقريش..أبوسفيانرضياللهعنه..وأسلمغيره..وكانإسلامهم..منالأسبابالتيحطمتمعنوياتالبقيةالباقيةللإجهازعليهم..ومنهنا..فإنيأستشرف..منهذهالآيةوغيرها..أنأحدأسبابانهيارأمريكاإضافةإلىالظلموالعلوفيالأرضوالإفساد..سيكونالتغيرالملحوظفيتعدادالمسلمينهناك..وهذامنلطائفأخذاللهومنسننه..أرجوذلكولاأجزم..واللهمولاناولامولىلهم.منبشائرسقوطأمريكاكتبهأبوالقاسمالمقدسيردنبيلمنأخكريمفيضهائلمنهمرمنالمبشراتيغرقأيامللأمريكافيالنجاةوهذايحفزناعلىمزيدمنالعملوالجهدالعملعلىتطهيرأنفسنامنتبعاتالغفلةالتياستغرقنافيهزمناالسعيفيالخروجمنالمحنةفياتجاهالنورويعززثقتنافيأننصراللهآتلامحالةوهذابدورهيحفزناعلىالتضحيةفإماالنصروإماالشهادةباركاللهفيكالحبيبدأبوبلالوبشركبالخير
اللهاكبرواللهاننيواقفمذهوللمايحدثماشاءالله
اللهمأنظرناإلىيومرؤيةهلاكأمريكاوأعوانهاوأذنابها
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM  NUM  NUM  NUM اللهاكبرواللهاننيواقفمذهوللمايحدثماشاءاللهوالقادمأيهاالغاليأشد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالحباببنالمنذراللهمأنظرناإلىيومرؤيةهلاكأمريكاوأعوانهاوأذنابهاقريبجداوسنراهبعونالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعبيدهالرمادياللهاكبرواللهاننيواقفمذهوللمايحدثماشاءالله..........للهدركمياأسودنيجيرياهذهصورلمجاهدينيجيريابعدأختطاف NUM رهائنمنشركاتالنفطالأمريكيةالتيتسرقثرواتنيجيرياالمسلمةوللعلمتمالأفراجعنستهمنهموهممنالمسلمينمصرتايلندفلبينوأبقوعلىالخنازيرالباقونمنالأمريكان.المجاهدونفيكلمكانتكبيروالقادمأيهاالغاليعلىالصليبيينأشدأسودواللهياكرام
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالويللأمريكاردكريم...منأخنبيلأخيالحبيبابوبلالبشركاللهبالجنة..ورفعاللهشأنك..لايوجدلديناأدنىشكفيانتصارهذاالدينوتمكينهفيأرضاللهفالمبشراتجاءتنافيالقرآنالكريموالأحاديثالنبويةوأكتفيبقولاللهسبحانهوأخرىتحبونهانصرمناللهوفتحقريبوبشرالمؤمنيينالوضعحالياًيبشربالخيرحتىوأنتكالبتدولالكفرعليناوأستكبرواعلينابقوتهموعتادهم..ولكنعزائنابأنهناكرجالُمازالوايقاتلونفيالثغور..يحملونأرواحهمعلىأكفهم..همهمنصرةهذاالدينورفعرايته..اللهمأنصرمننصرالدينوأخذلمنخذلالدين...اللهمأنصرالمجاهدينفيسبيلكومكنهممنأعدائكاللهأرزقناقريبابرؤيةأمريكاوهيتدمروتزالمنوجهالأرض..اللهمآمينأبشرأخيالحبيبالهلاكبغرقأمريكاقادمتحذيرمنتسوناميعقبزلزالعنيفبالمحيطالهاديالإسلاماليوموكالات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صدرتحذيرمنموجاتمدبحريمدمرةتسوناميفيفيجيونيوزيلندافيساعةمبكرةمنصباحاليومالخميسبالتوقيتالمحلي،فيأعقابزلزالهائلبلغتقوتهثمانيدرجاتضربجنوبالمحيطالهادي.وجاءمركزالزلزالالهائلعلىبعد NUM  NUM ميلامنساحلتونغا،وفقالهيئةالمسحالجيولوجيالأمريكية.وضربالزلزالالساعة NUM  NUM  NUM صباحالخميسبالتوقيتالمحليفيتونغا.وقالمركزالتحذيرمنتسوناميفيالباسيفيكإنموجاتمدبحريعاتيةيمكنأنتضربسوفاوفيجيحواليالساعة NUM  NUM  NUM صباحابالتوقيتالمحلي،قبلأنتصلفيالساعاتالتاليةإلىالمدنالساحليةفينيوزيلندا.وشملتالتحذيراتمنتسوناميستجزر.وأكدالمركزأنالتحذيرالصادرمنتسوناميارتكزعلىتقييمآثارالزلزال،مشيراإلىأنهلمتردمعلوماتعنتكونموجاتبحريةعاتية.وقالخبيربازرفيهيئةالمسحالجيولوجيالأمريكية،ديفيدأبلغيت،إنهمنالمرجحأنيؤثرالزلازلعلىتجمعاتسكانيةمحدودة.وقالالخبيرإنالهيئةتلقتخمساستجاباتمنأربعمدنبمنطقةجزرتانغو،تراوحتمنهزاتشديدةإلىأخرىخفيفةللغاية.ويذكرأنأمواجالمدالعاتيةالمعروفةباسمتسوناميكانتقدضربتمايقربمن NUM  NUM دولةفيآسيا،وأحدثتدماراهائلا،وبلغتالخسائرذروتهافيجزيرةسومطرةالإندونيسيةالتيكانتقريبةمنمركزالزلزال،وذلكفي NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM .هلهذههيالبدايةليغرقربالعالمينبلادالأمريكيينوالمؤمنونينظرونواصلواالدعاءيانبلاء
صديقيمنأهلالعلمالطيبينوالمشهورينوالعاملين...وجههنوروكنيتهأبوالنورواماملمسجدالنورالذيدمرهاليهودكنتفيزيارتهقبلأيام...لحيتهالبيضاءالكبيرةوالكثيفةزادتهنوراوبهاءرؤياهبحمداللهكفلقالصبحخبرعاجل...وباللونالأحمر...ولايةفلوريداسحقتبالكاملأهلكهاغرقاالجبارومباشرةكان...المشهدالتاليمنساحاتالأقصىيااللهمنهذا؟حشودالمؤمنين...ملتفهحولالشيخالمجاهدأسامةبنلادن...اللهأكبروفيساحاتالأقصىأقتربتيارجالوأعدواياأبطالأقسمبالكبيرالمتعالأنالنصرقادموقريبلتعودالقدسلناوالتينلناوالأقصىو...دعاءالشيخالفاضلليلة NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربّالعالمين،والصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهديننبينامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...وبعدعاجلمنأهلالتوحيدفىمساجدفلسطينهديةإلىالمجاهدينفىكلمكانسبحاناللهليلة NUM  NUM رمضانإمامفلسطينىمنمسجدالنوريدعواللشيخالمجاهدأسامةبنلادنوالشيخأبىمصعبالزرقاويفأهتزالمسجدبالبكاءوالتأمينإنهالشيخأبوالنورالمقدسيحفظهاللهورعاهصرخةحقفىزمنالخيانةوالتخاذلسارعبالتحميل. NUM . NUM .الرجاءالنشرباركاللهفيكمدعاءرائعجداًوقوىومؤثرومنكلماتهعلىالمنبرالشيخأسامةلايحبهالامؤمنولايبغضهالامنافقمنقولوهذهخطبتيللشيخدابوبلالوأنفقوافيسبيلاللهأحبابيالمكرمينعاجلللأخوةالطيبينصوتنبيلمنفلسطينخطبةاليومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هذاهوالرابط.. NUM  NUM رابطجديدلخطبةدابوبلال NUM  NUM .. NUM .....ورابطآخر..مَّثَلُالَّذِينَيُنفِقُونَأَمْوَالَهُمْفِيسَبِيلِاللّهِكَمَثَلِحَبَّةٍأَنبَتَتْسَبْعَسَنَابِلَفِيكُلِّسُنبُلَةٍمِّئَةُحَبَّةٍوَاللّهُيُضَاعِفُلِمَنيَشَاءُوَاللّهُوَاسِعٌعَلِيمٌالبقرة NUM  NUM  NUM الَّذِينَيُنفِقُونَأَمْوَالَهُمْفِيسَبِيلِاللّهِثُمَّلاَيُتْبِعُونَمَاأَنفَقُواُمَنّاًوَلاَأَذًىلَّهُمْأَجْرُهُمْعِندَرَبِّهِمْوَلاَخَوْفٌعَلَيْهِمْوَلاَهُمْيَحْزَنُونَالبقرة NUM  NUM  NUM وَمَثَلُالَّذِينَيُنفِقُونَأَمْوَالَهُمُابْتِغَاءمَرْضَاتِاللّهِوَتَثْبِيتاًمِّنْأَنفُسِهِمْكَمَثَلِجَنَّةٍبِرَبْوَةٍأَصَابَهَاوَابِلٌفَآتَتْأُكُلَهَاضِعْفَيْنِفَإِنلَّمْيُصِبْهَاوَابِلٌفَطَلٌّوَاللّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌالبقرة NUM  NUM  NUM وجزىاللهالمحسنينفردوساأعلىسارعوكنمنهمفأينأنتممنهؤلاءالنبلاء؟؟؟الذين NUM ينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنونالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM يطعمونالطعامعلىحبهمسكيناويتيماوأسيراالانسان NUM  NUM يؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصةالحشر NUM  NUM وسارعواالىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقينالذينينفقونفيالسراءوالضراءآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM ءاتىالمالعلىحبهذويالقربىواليتامىوالمساكينوابنالسبيلوالسائلينوفيالرقابالبقرة NUM  NUM  NUM منأينصنفأنتأخيالنبيل؟؟؟علمابأنكلهذهالنماذجفيفلسطينمسكيناويتيماوأسيرااليتامىوالمساكينوابنالسبيلوالسائلينوفيالرقابورغمالحصارالخانق...مرابطونهنافطوبىلمنأعنأهلنادابوبلال
صديقيمنأهلالعلمالطيبينوالمشهورينوالعاملين...وجههنوروكنيتهأبوالنورواماملمسجدالنورالذيدمرهاليهودكنتفيزيارتهقبلأيام...لحيتهالبيضاءالكبيرةوالكثيفةزادتهنوراوبهاءرؤياهبحمداللهكفلقالصبحخبرعاجل...وباللونالأحمر...ولايةفلوريداسحقتبالكاملأهلكهاغرقاالجبارومباشرةكان...المشهدالتاليمنساحاتالأقصىيااللهمنهذا؟حشودالمؤمنين...ملتفهحولالشيخالمجاهدأسامةبنلادن...اللهأكبروفيساحاتالأقصىأقتربتيارجالوأعدواياأبطالأقسمبالكبيرالمتعالأنالنصرقادموقريبلتعودالقدسلناوالتينلناوالأقصىو...دعاءالشيخالفاضلليلة NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربّالعالمين،والصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهديننبينامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...وبعدعاجلمنأهلالتوحيدفىمساجدفلسطينهديةإلىالمجاهدينفىكلمكانسبحاناللهليلة NUM  NUM رمضانإمامفلسطينىمنمسجدالنوريدعواللشيخالمجاهدأسامةبنلادنوالشيخأبىمصعبالزرقاويفأهتزالمسجدبالبكاءوالتأمينإنهالشيخأبوالنورالمقدسيحفظهاللهورعاهصرخةحقفىزمنالخيانةوالتخاذلسارعبالتحميل. NUM . NUM .الرجاءالنشرباركاللهفيكمدعاءرائعجداًوقوىومؤثرومنكلماتهعلىالمنبرالشيخأسامةلايحبهالامؤمنولايبغضهالامنافقمنقولوهذهخطبتيللشيخدابوبلالوأنفقوافيسبيلاللهأحبابيالمكرمينعاجلللأخوةالطيبينصوتنبيلمنفلسطينخطبةاليومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هذاهوالرابط.. NUM  NUM رابطجديدلخطبةدابوبلال NUM  NUM .. NUM .....ورابطآخر..مَّثَلُالَّذِينَيُنفِقُونَأَمْوَالَهُمْفِيسَبِيلِاللّهِكَمَثَلِحَبَّةٍأَنبَتَتْسَبْعَسَنَابِلَفِيكُلِّسُنبُلَةٍمِّئَةُحَبَّةٍوَاللّهُيُضَاعِفُلِمَنيَشَاءُوَاللّهُوَاسِعٌعَلِيمٌالبقرة NUM  NUM  NUM الَّذِينَيُنفِقُونَأَمْوَالَهُمْفِيسَبِيلِاللّهِثُمَّلاَيُتْبِعُونَمَاأَنفَقُواُمَنّاًوَلاَأَذًىلَّهُمْأَجْرُهُمْعِندَرَبِّهِمْوَلاَخَوْفٌعَلَيْهِمْوَلاَهُمْيَحْزَنُونَالبقرة NUM  NUM  NUM وَمَثَلُالَّذِينَيُنفِقُونَأَمْوَالَهُمُابْتِغَاءمَرْضَاتِاللّهِوَتَثْبِيتاًمِّنْأَنفُسِهِمْكَمَثَلِجَنَّةٍبِرَبْوَةٍأَصَابَهَاوَابِلٌفَآتَتْأُكُلَهَاضِعْفَيْنِفَإِنلَّمْيُصِبْهَاوَابِلٌفَطَلٌّوَاللّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌالبقرة NUM  NUM  NUM وجزىاللهالمحسنينفردوساأعلىسارعوكنمنهمفأينأنتممنهؤلاءالنبلاء؟؟؟الذين NUM ينفقونأموالهمبالليلوالنهارسراوعلانيةفلهمأجرهمعندربهمولاخوفعليهمولاهميحزنونالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM يطعمونالطعامعلىحبهمسكيناويتيماوأسيراالانسان NUM  NUM يؤثرونعلىأنفسهمولوكانبهمخصاصةالحشر NUM  NUM وسارعواالىمغفرةمنربكموجنةعرضهاالسمواتوالأرضأعدتللمتقينالذينينفقونفيالسراءوالضراءآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM ءاتىالمالعلىحبهذويالقربىواليتامىوالمساكينوابنالسبيلوالسائلينوفيالرقابالبقرة NUM  NUM  NUM منأينصنفأنتأخيالنبيل؟؟؟علمابأنكلهذهالنماذجفيفلسطينمسكيناويتيماوأسيرااليتامىوالمساكينوابنالسبيلوالسائلينوفيالرقابورغمالحصارالخانق...مرابطونهنافطوبىلمنأعانأهلنادابوبلال
ألااننصراللهقريبصوتنبيلمنفلسطينخطبةاليومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باركاللهفيكمأحبابيالمكرمينواخوانيالطيبينوأهديكمصوتنبيلمنفلسطينخطبةاليومالجمعةألااننصراللهللشيخدابوبلالروابطالخطبة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM .
هلسنرى...قريباجندالله...تدكأعداءاللهخبيرالأرصادبعدشهرمنالآن..الأعاصيرالمدمرةسوفتقتلعأمريكاذكرخبيربالأرصادالجويةأنامريكاستتعرضوبعدشهرمنالأنلمجموعةمنالأعاصيرالقويةيكونفيهاإعصارانقدتتجاوزكوارثهماكوارثإعصاركاتريناوعزىذلكالخبيرهذهالأعاصيرلتغيرأحوالالطقس.المصدرقناةالجزيرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.وهلأقتربآوانانفجارالبركانومايعلمجنودربكإلاهواللهماجعلهاساحقةماحقةمهلكةمدمرة...ياجبارولاتحسبناللهغافلاعمايعملالظالموناللهمأهلكاسرائيلودمرهاتدميرا...اللهمأهلكاسرائيلودمرهاتدميرا...اللهمأهلكاسرائيلودمرهاتدميرا...اللهمعليكبالصليبينالملاعين...واليهودالمجرمين...ومنأعانهمووالاهممنالروافضالخائبين...والحكامالخائنين...وانتقملاهلالعراق......وفلسطين...منكلالمعتدين...اللهمانصرمننصرالدين...اللهمانصرالمجاهديناللذينيجاهدونلإعلاءكلمتك...اللهمسددرميهموخذعنهمالعيونومنعليهمبالنصر...اللهمومنأرادالمسلمينبسوءفاشغلهبنفسهواجعلتدبيرهتدميره...اللهمأعزالإسلاموالمسلمينوأذلأعداءالإسلاموالمسلميناللهمأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينفأنتقمنامنالذينأجرموا...وكانحقاعلينانصرالمؤمنين...وتلكالقرىأهلكناهملماظلمواوجعلنالمهلكهمموعدا.....انالذينكفرواينفقونأموالهمليصدواعنسبيلالله.فسينفقونها..ثمتكونعليهمحسرة...ثميغلبون....والذينكفرواالىجهنميحشرون.....اللهمإنكآتيتبوشوملائهزينةواموالاًفيالحياةالدنياربناليضلواعنسبيلكربنااطمسعلىاموالهمواشددعلىقلوبهمفلايؤمنواحتىيرواالعذابالأليم
إعـصـاركـاتـريـنـاقيلتبمناسبةمداهمةإعصاركاترينالولايتيمسيسبيولويزيانافيالولاياتالمتحدةالأميريكيةفي NUM  NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM موغرقمدينةنيوأورليانزبمياهالمحيط.هــــلـّلَالحــَـــقُّوكـــبــَّــــرْوطــَغـىالهـَــوْلُوزَمـْجـَــــرْوطــَمىرُعـْــبٌرهــيـــــبٌفـيحـِـمىالـذؤبــانِيــَــزأرْتـَســمـَــعُالـدنـيـــاصـــداهُوعــيــونُالـكــَـونِتـَـنــظــُـرْلـمتـُصَــــدِّقْمـــاتــَــــراهُربـَّمـــاالـعـيـنــانِتـُـســحـَـرْأصَـحــيــــحٌأنَّعــــــــــادًاتــتـهـــــاوَى،وتـُـــدَمـَّــــرْ؟أصَــحــيـــحٌأنَّرَمـســــيـــ....ــــسـًًاأبـــاالأوتـــادِيُـدحـَـرْ؟أصَــحــيــحٌأنَّكِـســــــرَىمـَــلِـكَالأمــلاكِيـُكسـَـرْ؟كــيـــفَلمتـَخـْـشَالــرِّيـــا....حُالهـُـوجُتهـديـداتِقـَيـصَـرْمـَـنلــهُتعـنـُـوجـِبـــاهُالــ....ــقـَـوْمِ،تــدعـــوهلِـيـَغــفـِــرْوالـقــَــرابــيــــنُمـِـــنالأزر....هازِوالأطــيـــارِتـْـنـحـَـــرْوالـكـِــرامُالـبـِـيـضُوالــرّا....يــــاتُوالــتـّـُرْبُالــمُـطـَهـَّـرْوهــــوَربُّالـــذرّّّّّّّةِالـعـَصــ....ــماءِوالـرّمْــحِالـمُـفـَسْــفـَـرْوهــــوَمَـنْيـُحـيـيإذاشــا....،وإمـَّـــاشـــــاءَأقـبــَــــرْولـــهُالــمُـعــجـَــمُمَـــوْهـــو....بٌ،بـمــايـُـمــلييُـفـَسِّــــرْكـــلُّمــاعـَـــرَّفَمــعــــرو....فٌ،وإلاّفـهــــــوَمُـنـــكـَـــرْمــالهـــذاالــمـَـوجِلـميـعــ....ـــبـَـأبـمــاشــــادَوعـَـمـَّــرْ؟فـمَــضـىيـفــتــِـكُبـالـبـُــنــ....ــيـــانِوالـبــانـيويـَســخـَــرْويـُحــيــــلُالــبــَــرَّبــحــــرًاوأمـــامَالــبـحـــرِمـَحــشـَــرْربـَّـمـــاالإعــصـــارُتـنـفــيــ....ــــذٌلإرهــــــــابٍٍمـُــدَبــَّــــرْحــَـــاكـَـهُرأسٌلــتــنــظـــيــ....ــــمٍتـــَـــوارَىوتـَـسـَــــتــَّـرْفـيكهوفِالمـُشـتـري،منـ....ـهـــاأتـىالأمـــرُالـمُـقــَــرَّرْاصــمـُـدوايــامـنْظـنـَنـَتــُــمْأنَّجــُـنــْـــدَاللهِتـُـقـــهــَــــرْيــاحـُـثــالاتٍلهـــافـيالـنــَّـ....ـــــاسِتـــاريـــخٌمُـشـَحـَّـــرْكـُـلـّـُـــهُســَــلــــبٌونـَـهــــبٌبـِالـعــمىوالحـِقـــدِيـَـزخـَــرْوشـُـــــــذوذٌ،وانـْحـِـــــــلالٌوانـْتـِـهــــــازٌ،وتـَحـَـجـّـُـــــرْاثـْبـُتـُـوا،وابْـقـَوْاعـلىزَيـْــ....ـــفِـكـُـمـُــودونَتـَـبَــصـّـُــــرْآنَأنْيـَـنـْـصـَـــدِعَالـبــــــــا....غيويَـمضيفيالـتـقـَهـْقــُرْثــالـــثَالــرِّعــيـانِبـَعــدَالـْـ....أربـعـيـــنَ،الـيـَــــوْمَأبـْشـِــرْرائـــــدَالحـُــرِّيــَّـــةِالـخــَــــرْ....قـــاءِيـــانـَـجـْـــلَكِـسِـنـْجـَـرْراضـــــعَالــذلـَّــــةِوالــتــَّـــدْ....جــيـــلِمِـــنْأثـْـــداءِخـَيْـبـَـرْكـــلُّمــاتـبـنـيــهِفــيالأحـــ....ــــــــــلامِواهٍومُـتـَــبــَّـــــــــرْهــــاهـُـــوَالـلـَّيــــلُيـُــوَلـِّــيوضـيـــاءُالـصّـُبـــحِأســفـَــرْويـَـعـــودُالــدِّيــــنُصـُـلـبـــــًاولـَـذِكــــــرُاللهِأكــبــَــــــرْ
اللهأكبرباركاللهبكيادابوبلالوجزاكاللهعناكلخيربشركاللهبالجنةوأسألاللهأنيرزقكالفردوسالأعلى..........أميناللهمسددالرميوثبتالأقداماللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمأرسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهمأشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهملاتجعللهمعلىمؤمنيداوعلىالمؤمنينسبيلااللهمأتبعهمبأصحابالفيلوأجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيراًأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوأرسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهمأخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفاًمنالسماءاللهمأقلبالبحرعليهمنارا،والجوشهباًوإعصارااللهمأسقططائراتهم،اللهمدمرمدمراتهم،وأجعلقوتهمعليهمدماراياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةتنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالجنرالاللهأكبراقتباسكاتبهذهالمشاركةالجنرالباركاللهبكيادابوبلالوجزاكاللهعناكلخيربشركاللهبالجنةوأسألاللهأنيرزقكالفردوسالأعلى..........أميناللهمسددالرميوثبتالأقداماللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمأرسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهمأشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهملاتجعللهمعلىمؤمنيداوعلىالمؤمنينسبيلااللهمأتبعهمبأصحابالفيلوأجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيراًأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوأرسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهمأخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفاًمنالسماءاللهمأقلبالبحرعليهمنارا،والجوشهباًوإعصارااللهمأسقططائراتهم،اللهمدمرمدمراتهم،وأجعلقوتهمعليهمدماراياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةتنبيهلميتسنىلناالتأكدمنصدقيهأخباروبرامجقناةالجزيرةمنمصدرمستقل..وجزاكمفردوساأعلى
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعبيدهالرمادياللهاكبرواللهاننيواقفمذهوللمايحدثماشاءالله..........ردكريممناخكريمنبيلالأخالكيبروالشيخالفاضلدأبوبلالحفظهاللهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاليومتابعتبرنامجبلاحدودفيقناةالجزيرةوكانضيفالحلقةهوالعلامةزغلولالنجاروكانموضوعالحلقةعنمايهددأمريكامنكوارثطبيعيةوفضيلةالدكتورحفظهاللهأكدصحةالموضوعوأنقضيةالبركانهيحقيقةعلميةلنيقفأمامهاإلاإرادةالمولىعزوجل،وأنالموضوعخطيرجداجداجدابسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإخوتيفياللهجزاكماللهخيراووفقكملمايحبهويرضاهفيالأيامالماضيهوكانيومجمعةصباحابثتالجزيرةبرنامجعنهذاالبركانوماسيترتبفيحالثورانهمنأهمالنقاطالتيذكرتكانتوقفرحلاتالطيرانوتوقفالطيرانكلياعلىهذهالأرضلمدهقدتصلمنأشهرإلىسنتينبسببالرمادالبركاني.وبعدذلكبأيامأيضاكانتالعربيةتبثبرنامجعنالكوارثفذكرتالبركانوكانأحدالعلماءيقولإناكثرمايخيففيهذاالبركانهودقةمواعيدهفهنالكمثلانافورةسماهابقعةالمؤمنعلىماأذكروهذهالنافورةتدفعالمياهفيالجوكلتسعيندقيقهلاتقلولانتقص.بالمناسبههذاتقريربالهزاتمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعددها NUM  NUM وبهاذايصبحالعددالكليمنذبدايةشهرمايو NUM  NUM هزهتقريبا. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM امريكيابعظمتهاوجبروتهاواساطيلها،تتحدىالخالقاللهالواحدالاحدالفردالصمدالجبارالقهار،وهذاواضحفيافلامهاوماتنشرةمنسموم.وكلهذاليثبتوااسرائيلفيارضبيتالمقدسامريكياستذهببغيررجعة،وستلحقبهااسرائيلوالصهاينةواذنابهمسيواجهونالمجاهدينوجهالوجه،كماهوحاصلالانفيارضبيتالمقدس،وسترتفعرايةالحقفيارضبيتالمقدس...بعوناللهتعالى.السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهبسماللهالرحمنالرحيمإخوتيفياللهجزاكماللهخيراوأسكنكمالفردوسالأعلىأخرالتطوراتبلغعددالهزاتمنذ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وحتىنهايةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مايقربمن NUM  NUM  NUM هزهومنالملاحظاتالغريبةفيهذاالشهريوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عددالهزاتفيهذاالتقرير NUM هزاتبينماعندمانقلتهقبلأيامكانواحدهفقطويمكنكممراجعةمشاركتيالسابقةلتتأكدواكماكانعددالهزاتبيم NUM و NUM الشهرالحالي NUM  NUM أمافيهذاالتقريرفهي NUM  NUM فهلبركانخطرمثلهذالاتتممراقبتهأوالإهتمامببياناته...بصراحةأناأتعجب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .أريدانأذكرإخوانيبأنإخفاءالمعلوماتماهوإلادليلعلىخطورتهاواننشرهاسيؤديإلىتأثيراتعلىالإقتصادوماإلىذلك.منقول...إبنوردالجنة...الملاحمدابوبلالهديةهامةجداالقصيدةالمؤثرةمعهاتينالصورتين...مُُـبْــكٍهذاالنشيد...معسماعهامنشدةرائعةجداادخلوانهض NUM  NUM  NUM  NUM معهاتينالصورتين...مُُـبْــكٍهذاالنشيد...... NUM  NUM  NUM  NUM 
أكبرباركاللهبكيادابوبلالوجزاكاللهعناكلخيربشركاللهبالجنةوأسألاللهأنيرزقكالفردوسالأعلى..........أميناللهمسددالرميوثبتالأقداماللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادروإنشاءاللهربكدابوبلاليقرعينكوعيوننابهلاكأمريكاإنهوليذلكوالقادرعليه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدابوبلالباركاللهفيكمياكرامرددوامعيآميناللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابإهزمالنصارىواليهودوالعلمانيينوالمنافقينالمحاربينللأسلاموالمسلمين.اللهماهزمهموزلزلهماللهماقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينأرائهماللهماجعلبأسهمبينهماللهمارنابهمعجائبقدرتك.ياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمارسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهماشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهمأتبعهمبأصحابالفيلوجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيرالأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوارسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهماخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفامنالسماءاللهماقلبالبحرعليهمناراالجوشهباوإعصارااللهمأسقططائراتهماللهمدمرمدمراتهمواجعلقوتهمعليهمدمارا.ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمعليكبرؤسالكفراللهمعليكببوشاللهمعليكببليراللهمعليكبشاروناللهمعليكبهمكلالظالمين.اللهمطالليلالظالميناللهمسلطعليهميدامنالحقحاصدة.اللهمإنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليك.لاإلهإلااللهالعظيمالحليملاإلهإلااللهربالعرشالكريملاإلهإلااللهربالسمواتوالأرضوربالعرشالكريم.اللهمصلعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصلّعلىسيدناوحبيبنامحمدعليهالصلاةوالسلامالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةاللهمأمينياربالعالميناللهماميناللهماستجبياربالعالمين
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهبسماللهالرحمنالرحيمآخرالتطوراتبلغعددالهزاتمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مايقربمن NUM  NUM هزهوبهذايكونالعددالإجماليمنبدايةالشهرإلىالأن NUM  NUM  NUM هزهتقريبا NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أريدانأذكرإخوانيبأنإخفاءالمعلوماتماهوإلادليلعلىخطورتهاواننشرهاسيؤديإلىتأثيراتعلىالإقتصادوماإلىذلك.منقول...إبنوردالجنة...الملاحمدابوبلالتواصلوامعنا...وقريبانلقاكم...وبالبشائرنأتيكم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهبسماللهالرحمنالرحيمبعدالهزهيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والتيبلغتقوتها NUM درجاتعلىمقياسريخترقبلأياموبالتحديديوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثتهزهجديدهبقوة NUM . NUM درجهعلىمقياسريختروهيالأقوىمنذبدأتأتابعأخبارهذاالبركانقبل NUM أشهرتقريباكمابلغتعددالهزاتمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغايةنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مايقربمن NUM  NUM هزهليبلغالعددالإجماليللهزاتحتىالتاريخالمذكور NUM  NUM  NUM هزاتتقريبافيشهرأيار NUM  NUM  NUM  NUM وهذاتقريربالهزاتخلالالأيامالماضيه NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبلغعددالهزاتمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغايةنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مايقربمن NUM  NUM هزهتقريبابلغالعددالإجماليهذاالشهر NUM  NUM  NUM هزهتقريبا NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبلغعددالهزاتمنيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وحتىنهايةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مايقربمن NUM  NUM هزهليبلغالعددالإجماليفيشهرأيار NUM  NUM  NUM هزههذاوقدارتفعمتوسطعددالهزاتمن NUM هزاتفياليومإلى NUM  NUM تقريبامعملاحظةحدوثهزاتبقوهأكبرمن NUM درجاتفيكلشهروهذهالهزاتتصنفبالخطيرةفيالموقعوتكتبباللونالأحمرتقريرالهزاتفيالأيامالماضيه NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منقول...إبنوردالجنة...الملاحمدابوبلالتواصلوامعنا...وقريبانلقاكم...وبالبشائرنأتيكم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهبسماللهالرحمنالرحيمبلغعددالهزاتمنيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغايةنهايةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مايقربمن NUM  NUM هزةليبلغالعددالإجماليفيهذاالشهر NUM  NUM  NUM هزهالذيأردتهمنهذهالمتابعةياإخوتيليسمجردالمتابعةأومحاولةتحديديومالإنفجارولكنيلاحظتكذبالمسؤولينعنمراقبةهذاالبركانوأردتأنأبينذلكبدليلواضحثابتمنكتاباتهمهم.أماالأمرالمهمهنافهولماذاالكذبمالذييدفعهمإليه؟فهلأمرهذاالبركانغيرمهملدرجةأنهملايبالونبتسجيلمعلوماتدقيقةعنهوأنمانسمعهبينفترةوأخرىهومجردإشاعاتأمأنالأمروصلمرحلةمنالخطورةبحيثأصبحالإعلانعنهيشكلمرحلةجديدهفيالحقيقةهنكتطوراتمتسارعةفيبياناتهذاالبركانولكنهاحتىالأنباعتقاديلاتشيرإلىشيءقريب.علىكلحالسيكونالردالقادمإنشاءاللهأخرردفيهذاالموضوعوسيحملهذاالردفيطيهالتقريرالشهريلشهرأيارمايووأنامتأكدأنهملنيذكروأكثرمن NUM  NUM  NUM هزةوبعدهاسأكتفيبالمراقبهفقط.واللهأعلموأحكمهذاتقريربالهزاتفيالأيامالماضية NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM بلغعددالهزاتخلاليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حوال NUM هزاتلبلغالعددالكليخلالشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مايقربمن NUM  NUM  NUM هزةوهذاتقريربالهزاتفيهذااليوم NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM كماتوقعتإخوتيفيالمرةالسابقةبأنالتقريرالشهريلنتزيدبهعددالهزاتعن NUM  NUM  NUM فهاقدصدرالتقريرليقولإنالعددخلالشهرأيارمايوبلغ NUM  NUM  NUM هزهوهذاكذبواضحفقدبلغعددالهزاتخلالشهرأيارحوالي NUM  NUM  NUM هزهوهيمسجلةفيالمنتدىومثبتهبالتواريخوالساعاتوكنتأخذتهامنموقعهموأرفقتهامشاركاتيفيهذاالموضوعوهذاهوالتقريرالشهريالكاذب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منقول...إبنوردالجنة...الملاحمدابوبلالتواصلوامعنا...وقريبانلقاكم...وبالبشائرنأتيكم
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهبسماللهالرحمنالرحيمبلغعددالهزاتمنيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغايةنهايةيوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مايقربمن NUM  NUM هزةليبلغالعددالإجماليفيهذاالشهر NUM  NUM  NUM هزهالذيأردتهمنهذهالمتابعةياإخوتيليسمجردالمتابعةأومحاولةتحديديومالإنفجارولكنيلاحظتكذبالمسؤولينعنمراقبةهذاالبركانوأردتأنأبينذلكبدليلواضحثابتمنكتاباتهمهم.أماالأمرالمهمهنافهولماذاالكذبمالذييدفعهمإليه؟فهلأمرهذاالبركانغيرمهملدرجةأنهملايبالونبتسجيلمعلوماتدقيقةعنهوأنمانسمعهبينفترةوأخرىهومجردإشاعاتأمأنالأمروصلمرحلةمنالخطورةبحيثأصبحالإعلانعنهيشكلمرحلةجديدهفيالحقيقةهنكتطوراتمتسارعةفيبياناتهذاالبركانولكنهاحتىالأنباعتقاديلاتشيرإلىشيءقريب.علىكلحالسيكونالردالقادمإنشاءاللهأخرردفيهذاالموضوعوسيحملهذاالردفيطيهالتقريرالشهريلشهرأيارمايووأنامتأكدأنهملنيذكروأكثرمن NUM  NUM  NUM هزةوبعدهاسأكتفيبالمراقبهفقط.واللهأعلموأحكمهذاتقريربالهزاتفيالأيامالماضية NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM بلغعددالهزاتخلاليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حوال NUM هزاتلبلغالعددالكليخلالشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مايقربمن NUM  NUM  NUM هزةوهذاتقريربالهزاتفيهذااليوم NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM كماتوقعتإخوتيفيالمرةالسابقةبأنالتقريرالشهريلنتزيدبهعددالهزاتعن NUM  NUM  NUM فهاقدصدرالتقريرليقولإنالعددخلالشهرأيارمايوبلغ NUM  NUM  NUM هزهوهذاكذبواضحفقدبلغعددالهزاتخلالشهرأيارحوالي NUM  NUM  NUM هزهوهيمسجلةفيالمنتدىومثبتهبالتواريخوالساعاتوكنتأخذتهامنموقعهموأرفقتهامشاركاتيفيهذاالموضوعوهذاهوالتقريرالشهريالكاذب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منقول...إبنوردالجنة...الملاحمدابوبلالتواصلوامعنا...وقريبانلقاكم...وبالبشائرنأتيكم
اللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأمينياربالعالميناللهمأمينياربالعالميناللهمأمينياربالعالمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأميناللهمسددرميوثبتأقدامالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهدينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأميناللهمسددرميوثبتأقدامالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهدينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأميناللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأمينياربالعالميناللهمأمينياربالعالميناللهمأمينياربالعالمين
هذاموقعيوضحمساراعصارالبرتووالاعاصيرال NUM  NUM القادمة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اضغطعلىوسجلالدعاء...علىالأمريكيينالأعداء
