قال والد محمد القحطاني السعودي الفار من سجن باغرام الأميركي في أفغانستان، مع ثلاثة اخرين من سجناء القاعدة انه تلقى اتصالا من ابنه محمد قبل قرابة ال يوما، يطلب خلاله تأمين عودته إلى السعودية عن طريق إيران، كونها الدولة الأكثر أمانا. وكان تسجيل جديد للقحطاني بثته على الإنترنت اول من امس مؤسسة سحاب التي عادة ما تبث اشرطة زعماء القاعدة قدم فيه نفسه على انه عضو في تنظيم القاعدة ، ودعا أنصاره للتوجه الى السعودية بعد ما وصفه ب الهزيمة القريبة للأميركيين في أفغانستان والعراق. لكن والده الشيخ جعفر بن جمل بن شري أكد أن ابنه مورست عليه ضغوطات من قبل الجماعات المسلحة للادلاء بمثل هذا الحديث. وقال الشيخ جعفر ل الشرق الأوسط إن ابنه أبلغه في اتصالات تمت بينهما في وقت سابق برغبته الجادة في العودة إلى أرض الوطن، مشيرا إلى أن محمد كان خارج ساحة القتال وقتها، مؤكدا أن كل التسجيلات التي صدرت عن ابنه، كانت بضغوطات من قبل من أسماه أمير المؤمنين . ويضيف الشيخ جعفر كنت أعاتب ابني كلما اتصل بي على التسجيلات التي تصدر على لسانه بالرغم من رغبته في العودة إلى السعودية، غير أنه كان يقسم في كل مرة على أن تلك التسجيلات كان مضطرا لقولها وإلا سيكون مصيره التصفية الجسدية . وقدم الشيخ جعفر براءته من كل ما صدر من ابنه من تصريحات وتسجيلات، وقال متحدثا من مقر إقامته في وادي جاش المرتبط بمحافظة تثليث السعودية أبرأ من كل ما ذكره ابني في التسجيل الصوتي، وأجدد عهدي وولائي لحكومة الملك عبد الله بن عبد العزيز، ونحن على العهد ماضون، وما هذا الأمر بخاف على القيادة السعودية من الشرق الأوسط واحسرتاه، أصبح الأب ينكر ابنه والفتى أباه،كيف تقول ذلك يا عماه؟ والله إني لأحسب أنك أنت من أجبر على التصريح فليس لي أن أظلمك بإنكار ولدك فعذرا يا أبا البطل ولكن حتى لا يتحجج لئيم بمقولة قلتها خشية على مالك وعيالك نقول كيف بالله يكون الرجل مجبرا على التصريحات؟ أما فيكم من أحديبصر؟ألم ير أحدكم الشرر متطايرا من عيني الرجل؟ لقد رأينا شكل من يقول كلاما من أجل إرضاء المصور ومن معه وذلك في شريط الصحفية الأمريكية جيل كارول فرغم ابتسامتها بقول نعم ستهزم أمريكا يستطيع كل غير ذي سجذ استشفاف أنها قالت ما قالت لتخلص من أسرها ومن ثم حصل ما توقعناه ،فأصدرت بيانا تقول فيه بإجبارها وأنها تسحب كلامها ولكن سيأتي بإذن الله تعلن فيه اسلامها وهذا موضوع آخر. نعود الان للهزبر ألي ناصر في ذلك الشريط والمقطع الليلي قبل الهجمة بقليل عندما قال ستأكل الأسود خنازيرك يا بوش فبالله أسألكم أتصدر من مجبر تلك النظرة؟ أتأتي من مكره على النواذج كتلك عضة؟ لا والله يا عماه لا والله اللهم احفظ أبا ناصرا واجمعنا به تحت إمرته في الساحة و مع ثلته في الجنة