مقتل واصابة شرطيين اثر اندلاع اشتباكات مسلحة في باب البيض ذكر مصدر أمني يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن اشتباكات مسلحة وقعت بعد أن هاجم مسلحون نقطة تفتيش تابعة للشرطة في منطقة باب البيض غرب مدينة الموصل مما أدى إلى مقتل عنصر تابع للنقطة وإصابة آخر بجروح. وأضاف المصدر بأن المسلحين تمكنوا من الانسحاب من مكان الحادث عقب الهجوم، لافتا إلى أن سيارات الإسعاف نقلت القتيل إلى الطب العدلي والجريح إلى المستشفى لتلقي العلاج. مقتل واصابة NUM من عناصر الشرطة بانفجار ناسفة في حمام العليل ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق في منطقة حمام العليل جنوب مدينة الموصل انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي مما أدى الى مقتل أحد عناصرها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. وأضاف المصدر بأن الأجهزة الامنية نقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي والمصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فرضت طوقا أمنيا في مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه. تفجير الأنبوب الناقل للنفط الى ميناء جيهان التركي بناسفة في القيارة ذكر مصدر في شركة نفط الشمال يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عملية ضخ النفط من حقول كركوك والحقول الشمالية إلى ميناء جيهان التركي توقفت، في ساعة متقدمة من ليل أمس، بسبب تعرض الأنبوب الناقل إلى عملية تفجير بعبوة ناسفة قرب منطقة القيارة جنوب محافظة نينوى مما أدى إلى حدوث ثقب في الأنبوب ونشوب حريق كبير فيه، مبينا بأن عملية التصدير كانت مستقرة بواقع NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM ألف برميل يوميا. وأضاف المصدر بأن فريقا من خبراء نفط الشمال باشر منذ الصباح بالعمل على إصلاح الخط الذي يقع ضمن خط مسار NUM وهو الخط الرئيسي لمصدر للنفط ، متوقعا معاودة عمليات التصدير خلال NUM NUM ساعة. وتابع المصدر بأن التفجير الجديد يرفع حجم الهجمات خلال النصف الاول من العام الحالي الى اكثر من سبعة تفجيرات أسفرت عن خسارة تقدر بملايين الدولارات، لافتا إلى أن فريقا رفيع المستوى يضم مهندسين من وزارة النفط وشركة نفط الشمال يشرف بشكل مباشر على اعمال الاصلاح بعد تأمين قوة لحمايتهم. اصابة NUM من افراد البيشمركة اثر انفجار ناسفة في قضاء سنجار ذكر مصدر امني يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق الرئيسة في قضاء سنجار غرب محافظة نينوى انفجرت مستهدفة دورية تابعة لقوات البيشمركة الكردية مما أدى إلى إصابة أربعة من عناصر الدورية بجروح. وأضاف المصدر بأن الأجهزة الأمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه. إصابة NUM جنود بانفجار عبوتين استهدفت قضاة في حي الطيران ذكر مصدر أمني يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة موكبا لقضاة في حي الطيران جنوب غرب مدينة الموصل، من دون أن تسفر عن إصابات. وأضاف المصدر بأن عبوة ناسفة أخرى انفجرت بعد دقائق من انفجار العبوة الأولى، وفي المكان نفسه بعد تطويقه من قبل قوة من الجيش الحكومي، مما أسفر عن إصابة أربعة من أفراد القوة بجروح من بينهم ضابطين، نقلوا إلى مستشفى قريب لتلقى العلاج. واشار المصدر الى ان الانفجار استهدف موكبا من ثلاث عجلات لقضاة من العاصمة بغداد تابعين لمحكمة جنايات نينوى لمكافحة الارهاب اثناء توجههم الى مسكنهم ضمن المنطقة المحصنة والقريبة من قيادة عمليات نينوى. اغتيال شرطي قرب محطة تعبئة ابن الاثير ومدني في حي التنك ذكر مصدر أمني يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين أطلقوا النار على مدني كان بالقرب من منزله في حي التنك غرب مدينة الموصل مما أدى إلى مقتله في الحال. وأضاف المصدر بأن قوة امنية هرعت إلى مكان الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة هوية الفاعلين. وفي سياق منفص ذكر المصدر بأن شرطيا قتل بإطلاق النار عليه من قبل مسلحين بالقرب من محطة تعبئة ابن الاثير غرب مدينة الموصل، مشيرا الى أن الشرطي كان يقوم بواجبه في نقطة تفتيش في المنطقة أثناء تعرضه لاطلاق النار. مقتل واصابة NUM من الشرطة ومدني في حي التنك وصناعة الكرامة ذكر مصدر امني يوم الاربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة في المنطقة الصناعية بحي الكرامة شرق مدينة الموصل مما ادى الى مقتل مدني واصابة جنديين من افراد الدورية، مبينا بأن المدني كان يروم تصليح سيارته وصادف وجوده قرب محل الانفجار. وفي ساق منفصل اضاف المصدر بأن مسلحين اطلقوا النار على جندي حكومي اثناء مرابطته في نقطة تفتيش في حي التنك غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتله على الفور، مشيرا الى ان المسلحين كانوا مترجلين واطلقوا النار على الجندي من مسدسات كانوا يحملونها قبل ان ينسحبوا من مكان الحادث. مقتل شرطي اثر هجوم مسلح قرب منزله في ناحية حمام العليل ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من أسلحة رشاشة باتجاه احد عناصر الشرطة بالقرب من منزله في ناحية حمام العليل جنوب محافظة نينوى مما أدى الى مقتله في الحال، مبينا بأن الشرطي كان في إجازة من العمل. وأضاف المصدر بأن القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي الهجوم. مقتل موظف يعمل في سجن بادوش بهجوم مسلح في منطقة الهرمات ذكر مصدر أمني يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين كانوا يستقلون سيارة نوع برازيلي أطلقوا النار من أسلحتهم الرشاشة على موظف يعمل في الشؤون القانونية بسجن بادوش غرب مدينة الموصل، أثناء خروجه من منزله الواقع في منطقة الهرمات غرب المدينة مما أدى إلى مقتله في الحال. وأضاف المصدر بأن القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي الهجوم. مقتل وإصابة NUM من افراد الشرطة بانفجار عبوة ناسفة في اليرموك ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة في حي اليرموك جنوب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل اثنين من عناصرها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطرة. وأضاف المصدر بأن القوات الامنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت القتيلين الى دائرة الطب العدلي، والمصابين الى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المنفذين. اصابة NUM من افراد الصحوة بجروح خطرة بانفجار ناسفة في الحضر ذكر مصدر امني يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية لعناصر من الصحوة اثناء عودتهم من احد المناطق عند مفرق قضاء الحضر شرق مدينة الموصل مما ادى الى اصابة NUM من عناصر الدورية بجروح خطيرة وتم على اثرها نقلهم الى المستشفى لتلقي العلاج. مسلحون يقتلون احد عناصر الشرطة في شارع غازي وسط الموصل ذكر مصدر امني يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين قتلوا احد عناصر الشرطة عبر اطلاق النار على نقطة تفتيش تابعة للشرطة في شارع غازي وسط مدينة الموصل. واضاف المصدر بأن المسلحين اطلقوا النار على الشرطي من مسدسات يحملونها، ثم انسحبوا متوجهين الى جهة مجهولة. مقتل جندي واصابة آخر بجروح بليغة اثر هجوم مسلح في حي الزهراء ذكر مصدر امني يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين يستقلون سيارة حديثة فتحوا نيران اسلحتهم على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في حي الزهراء صدام سابقا شرق مدينة الموصل مما ادى الى مقتل احد عناصرها واصابة آخر بجروح بليغة تم نقله الى المستشفى لتلقي العلاج. مقتل شرطي واصابة NUM بجروح خطرة اثر انفجار ناسفة في النجار ذكر مصدر امني يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق انفجرت مستهدفة دورية للشرطة تابعة لفوج الطوارئ السابع في حي النجار غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل أحد عناصر النقطة وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطرة فضلا عن اعطاب عجلتهم العسكرية. وأضاف المصدر بأن القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي والمصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجوم. مقتل احد عناصر الشرطة الاتحادية اثر انفجار ناسفة على طريق بغداد ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق انفجرت مستهدفة دورية للشرطة الاتحادية على طريق موصل بغداد جنوب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل احد عناصر الدورية. اصابة عنصر في البيشمركة بجروح خطيرة بانفجار ناسفة في سنجار ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للبيشمركة في قضاء سنجار غرب محافظة نينوى مما ادى الى اصابة احد عناصر البيشمركة بجروح خطيرة نقل على اثرها الى المستشفى لتلقي العلاج، مبينا بأن القوات الامنية اتخذت اجراءات مشددة وقامت بحملة دهم وتفتيش في المنطقة الذكورة بحثا عن الفاعلين. مقتل جنديين حكوميين اثر هجوم على نقطة تفتيش في القادسية الثانية ذكر مصدر أمني يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسلحين يستقلون عجلة حديثة أطلقوا النار على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في حي القادسية الثانية شرق مدينة الموصل مما أدى الى مقتل جنديين. وأضاف المصدر بأن القوات الأمنية طوقت المنطقة في الكامل بحثا عن المنفذين الذين تمكنوا من الانسحاب من مكان الحادث، فيما نقلت سيارات الإسعاف القتلى الى الطب العدلي. مقتل NUM من عناصر الشرطة اثر هجوم مسلح لمسلحين في الكرامة ذكر مصدر امني يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في حي الكرامة شرق مدينة الموصل وفتحوا نيران اسلحتهم تجاهها ما ادى الى مقتل اثنين من عناصرها. واضاف بأن القوات الامنية طوقت مكان الحادث وبدأت بحملة دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الانسحاب متوجهين الى جهة مجهولة بعد تنفيذهم الهجوم. إصابة NUM من عناصر الشرطة في اشتباكات مسلحة في الشورة ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين يستقلون سيارة حديثة فتحوا النار صوب إحدى مفارز الشرطة في ناحية الشورة جنوب مدينة الموصل مما ادى الى اصابة اثنين من عناصر الشرطة بجروح. استهداف دورية للجيش الامريكي بعبوة ناسفة في منطقة وادي حجر ذكر مصدر امني يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيسي في وادي حجر جنوب غرب مدينة الموصل مستهدفة دورية للجيش الامريكي مما ادى الى الحاق اضرار مادية بعربات الدورية الامريكية من دون معرفة حجم الخسائر البشرية، مبينا بأن الدورية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث. مقتل جندي حكومي واصابة آخر اثر هجوم مسلح في الصناعة القديمة ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن مسلحين شنوا هجوما مسلحا على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في منطقة الصناعة القديمة غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل احد أفراد النقطة وإصابة آخر بجروح نقل إلى المستشفى لتلقي العلاج. مقتل واصابة NUM بينهم NUM من الجيش بانفجار ناسفة في الكفاءات الثانية ذكر مصدر في الشرطة يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة ناسفة انفجرت بالقرب من نقطة تفتيش في حي الكفاءات الثانية شمال شرق مدينة الموصل مما ادى الى مقتل مدني وإصابة خمسة جنود من عناصر النقطة بجروح خطرة نقلوا على اثرها الى المستشفى لتلقي العلاج. انفجار لاصقة يؤدي إلى اصابة شرطي ووالده شمال قضاء تلعفر ذكر مصدر مسؤول يوم الاربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأن عبوة لاصقة موضوعة في سيارة مدنية تقل شرطيا ووالده أنفجرت في شارع النخوة بمنطقة حسنكوي شمالي قضاء تلعفر، مضيفا بأن الانفجار أسفر عن إصابتهما بجروح نقلا على إثرها إلى مستشفى تلعفر العام للمعالجة. منقول من شبكة الحدباء الاخبارية . . . 