الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM أحمد عبد العزيز رغم أنه كانت هناك توقعات كثيرة بأن الجزائر سوف تكون الدولة التالية لتونس في قطار الثورات العربي ة خاصة في أعقاب اندلاع المظاهرات والأعمال الاحتجاجية عقب الثورة التونسي ة مباشرة في العديد من المدن الجزائرية، وتقريب ا بنفس السيناريو حيث بدأت بحرق بعض الشباب لأنفسهم ثم سرعان ما انطلقت الشرارة وسقط العديد من الضحايا، إلا أنه لم تكتب للأحداث الاستمراري ة، وتم إيقاف هذه الاحتجاجات وتدخل الجيش الجزائري وحاولت الحكومة إدخال بعض الإصلاحات ومنها إلغاء قانون الطوارئ، إلا أنه لا يزال هناك إصرار من جانب الجزائريين على اللحاق بقطار الثورات العربي ة، وإن كانت جذوة الاحتجاجات تخبو وتندلع من آن لآخر، وهناك تجاذبات بين إمكانية نجاح الثورة، وهو ما أكدته مصادر للمعارضة، مشيرة أنه رغم بطء التغيير إلا أنه قادم، وسوف يحدث في وقت قصير؛ إلا أن هناك بعض الآراء من جانب بعض المحللين والسياسيين التي ترى أن هذا التغيير يواجه عدة صعوبات، وهو ما أشارت إليه جريدة لوموند الفرنسي ة التي قالت إن الثورة في الجزائر ليست قريبة وما بين إمكاني ة التغيير من عدمه سوف تكشف الأيام القادمة مدى قدرة الشعب الجزائري على تحقيق الثورة والوصول إلى الحري ة. وفي هذا السياق حاولت التنسيقي ة الوطني ة للتغيير في الجزائر تنظيم مسيرة في العاصمة أمس، وكانت الشرطة قد منعت المشاركين من مغادرة ساحة أول مايو مكان انطلاق المسيرة، وقالت وكالة الصحافة الفرنسي ة إن قوات الأمن حاصرت المتظاهرين الذين كان بينهم الرئيس الشرفي للرابطة الجزائري ة للدفاع عن حقوق الإنسان، المحامي علي يحيى عبد النور، ونواب من حزب التجمع من أجل الثقافة والديمقراطي ة، ومنع رجال الشرطة عشرات المتظاهرين من مغادرة ساحة أول مايو نحو ساحة الشهداء على بعد ثلاثة كيلو مترات كما كان مقرر ا. وكان المتظاهرون يرفعون لافتات كتب عليها النظام ارحل و من أجل الحرية والعدالة والكرامة ، قبل أن يتفرقوا في هدوء، وهو نفس السيناريو الذي تكر ر في المرات السبع السابقة التي حاولت فيها التنسيقي ة تنظيم مظاهرات. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسي ة أمس عن رئيس الرابطة الجزائري ة للدفاع عن حقوق الإنسان مصطفى بوشاشي قوله إن الثورة قريبة ، مؤكد ا أن الجزائر لا تريد أن تبقى متخلفة عن حركة التغيير الكبرى في الوطن العربي ضد الأنظمة الحاكمة منذ عقود، وبعد تجمع لجناح بركات يكفي للتنسيقية الوطني ة للديمقراطي ة والتغيير في العاصمة الجزائرية أول من أمس، قال بوشاشي لا تصد قوا ما جاء في جريدة لوموند الفرنسي ة التي كتبت أن الثورة في الجزائر ليست قريبة وأضاف الثورة لن تكون بعد عامين أو ثلاثة، إنها قريبة . وجد د بوشاشي أمام NUM NUM NUM شخص حضروا التجمع في قاعة الأطلس في حي باب الوادي الشعبي مطلبه بالتغيير السلمي وند د بسياسة النظام منذ خمسين سنة . وقال بوشاشي إن استراتيجيتنا هي الاقتراب من الشعب وتنظيم تجمعات لشرح ما هو التغيير والديمقراطي ة وإعادة الثقة للمواطنين بأنه يمكنهم السير سلمي ا والتوجه نحو تغيير حقيقي والضغط على السلطة الجزائرية ورد ا على سؤال لمعرفة ما إذا كان يخشى أن يتجاوز الشبان الذين يقفون وراء احتجاجات الغضب اليومي ة، مبادرته ومبادرات الجمعيات الأعضاء في التنسيقي ة نحن بادرنا وسأكون سعيد ا إذا تجاوزونا ، وبر ر موقفه هذا بالقول إن الشباب هم من سيقوم بالثورة، كل الثورات في البلدان العربية قام بها شباب ونحن هنا. كما احتشد أول أمس أمام باب قصر الرئاسة الجزائري ة أربع مجموعات محتجة من المتظاهرين لتنضم إلى مجموعة الأساتذة المتعاقدين الذين يرابطون أمام مكتب الرئيس بوتفليقة، منذ عشرة أيام، وانضم إلى الأساتذة المعتصمين، عائلات من ضحايا الإرهاب، ومفصولون من الجيش، وعائدون من ليبيا، وغيرهم من الفئات، حيث سل موا رسالة إلى موظف الرئاسة الذي وعد بنقلها إلى بوتفليقة شخصي ا، وطالبت عائلات ضحايا الإرهاب في الرسالة التي وج هت إلى بوتفليقة، ب تخصيص راتب شهري لمن أصيب أو عائلته بهجمات إرهابي ة، لضمان عيش كريم ، بينما طالب المفصولون من الجيش بدمجهم في المؤس سة المدني ة. وكانت السلطات الجزائري ة منعت السبت الماضي تنظيم مسيرة دعت إليها التنسيقي ة الوطني ة من أجل التغيير والديمقراطي ة غير المعترف بها رسمي ا، للمطالبة بإحداث تغيير سياسي واسع في البلاد. ومنعت قوات الأمن كما سبق أن فعلت في المرات السبع السابقة عشرات المتظاهرين من مغادرة ساحة أول مايو نحو ساحة الشهداء على بعد ثلاثة كيلو مترات كما كان مقرر ا سابق ا. وحاصرت القوات المتظاهرين، الذين كان من بينهم الرئيس الشرفي للرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الإنسان المحامي علي يحيى عبد النور ونواب من حزب التجمع من أجل الثقافة والديمقراطي ة. ورفع المتظاهرون لافتات ك تب عليها الشعب يريد إسقاط النظام و من أجل الحرية والعدالة والكرامة قبل أن يتفرقوا لاحق ا في هدوء بعد محاصرتهم. ورغم تدارك الرئيس بوتفليقة للأمور وإصداره الأوامر بتخفيض أسعار بعض السلع مثل السكر والزيت وتعليق تطبيق الرسوم الجمركي ة NUM والضريبة على القيمة المضافة NUM NUM لأصحاب الامتياز في الاستيراد إلى ة نهاية شهر رمضان المبارك ف أغسطس NUM NUM NUM NUM . كما تجاوب بوتفليقة مع مطالب الشارع فتبن ى مجلس الوزراء المنعقد يوم NUM فبراير NUM NUM NUM NUM قرارات تستجيب لمعظم الانشغالات، وحث وزراء حكومته على التعجيل بإنجاز المشاريع، خاص ة تلك التي تمس احتياجات الشباب، والاستماع إلى جميع الأطراف المعني ة بذلك. وكذلك إجراء تحقيق حول الأحداث التي جرت في يناير NUM NUM NUM NUM وأسباب تراجع الاستثمار في الجزائر، وتبي ن أن وزيره الأول أحمد أويحيى وراء امتناع رجال الأعمال العرب عن الاستثمار في الجزائر، إلى جانب أطراف مقربة منه ساهمت إعلامي ا في تأجيج نار الاحتجاجات، وهو ما دفع بالرئيس إلى إقالته واقتراح محمد يزيد زرهوني خلف ا له باعتباره نائب ا له، لكن أصحاب القرار نصحوه باجتناب ذلك؛ لأن العدالة لم تصدر حكمها في قضية اغتيال المدير العام للأمن الوطني علي تونسي، إذ قد ي ستدعى بصفة كونه وزير ا للداخلي ة يومئذ، واقت ر ح عليه رئيس حملته الانتخابي ة عبد المالك سلال خلفا لأويحيى، وهو أمر يتطل به التوازن الجهوي، غير أن الرئيس أبدى اعتراضه وأج ل البت في تغيير الحكومة إلى الشهر الجاري، رغم كل هذا فإن الأمور مرشحة للتصاعد ومزيد من الاحتجاجات. وفي إطار الدعوة للتغيير ظهرت أسماء كانت في الحكم سابق ا تدعو بدورها إلى الحوار السلمي من أجل إنجاز نظام جديد قائم على احترام الحريات وحقوق الإنسان وتوفير الأس س الكفيلة بتحقيق العدالة الاجتماعية والتنمية الوطني ة. ويلاحظ غياب الحماس من طرف الشرائح الشعبية الجزائرية في المدن والقرى لمثل هذه الدعوات لأنها تعرف جيد ا أصحابها وماضيهم أثناء تواجدهم في المناصب العليا بداخل الدولة. إنه يتبين جيد ا بأن جمود الحراك الشعبي في الجزائر يعود أصلا إلى مسألة مفصلي ة وتتمث ل في وجود أزمة ثقة عميقة بين دعاة السياسة وبين المواطنين البسطاء الذين لدغوا أكثر من مرة وفي أكثر من جحر في الماضي البعيد والقريب مع ا. وفي الواقع فإن التجربة قد أثبتت وأظهرت أيض ا أن الذين ضح وا بالنفس والنفيس وتعر ضوا للسجن أو للنفي وحتى للتصفية الجسدي ة من طرف النظام قد أ بعدوا وهمشوا بعد إقرار التعددية الحزبي ة، وبالمقابل فإن الذين حظوا بالمناصب في الدولة وبالمشاريع ذات الطابع المدني والاقتصادي هم أولئك الذين لعبوا على جميع الحبال، وتميزوا طوال حياتهم بالممارسات الانتهازي ة المكشوفة للناس. فالقضية تتمثل في يأس الشرائح الشعبي ة وفي عدم ثقتها في السياسة والسياسيين وفي ما يسمى دعاة التغيير، وهم في واقع الأمر يبحثون عن نوبة توصلهم إلى سدة الحكم ليتشبثوا به فيما بعد، مثل الديكتاتوريين السابقين، هذا ما تورده عدد من الكتابات الجزائرية التي تشعر بالتشاؤم وترج ح فكرة قيام الثورة. أيض ا يستند البعض في هذا التشاؤم إلى بعض العوامل الأخرى المحبطة للثورة ومنها الفتوى بتحريم التظاهر والخروج على ولي الأمر، وهو ما أفتى به عبد المالك رمضاني الزعيم الروحي للحركة السلفية ذات النفوذ في الجزائر، في فتوى تقع في NUM NUM صفحة تحت عنوان حكم المظاهرات ، حث المسلمين على تجاهل دعوات التغيير، وقال إن الديمقراطي ة مخالفة للإسلام. واعتبر البعض فتوى رمضاني المقيم في السعودي ة أنها تأتي في وقت مناسب للرئيس عبد العزيز بوتفليقة، فيما يراقب الجزائريون الاحتجاجات في دول عربي ة أخرى لطرح مطالب سياسي ة واقتصادي ة. وقال رمضاني في الفتوى ما دام الحاكم مسلم ا فلا بد من الاستماع إليه؛ فإن المجتمعين ضده قصدهم منازعته في منصبه وإحلال غيره محل ه، وقد حر م النبي منازعة السلطان في إمارته ما دام مسلم ا . وقال رمضاني الذي يزعم أن أتباعه هنا بمئات الآلاف اختلاط الرجال بالنساء أثناء المظاهرات حرام ، ويعتبر السلفيون بوتفليقة حليف ا لهم، وتعاونوا معه لإقناع المتشددين بإلقاء السلاح، وهكذا تظل الأمور تتأرجح في الجزائر بين الأمل واليأس في محاولة للحاق بقطار الثورات العربي ة وإن غد ا لناظره لقريب.