بسم الله الرحمن الرحيم تدمير عربة عسكرية للقوات البولندية في غزني ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس على قافلة عسكرية للقوات البولندية في منطقة أخوند خيل بمقاطعة مقر بولاية غزني، مما اسفر عن تدمير عربة عسكرية للعدو. وفقا للخبر استهدفت العربة بآر بي جي ، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ستة جنود على الفور. وبعد الهجوم دارت اشتباكات مباشرة مع العدو، لكن بفضل من الله لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان