ماوراء عودة الجمهوريين ؟؟ نأمل أن يحترم الرئيس أوباما إرادة الشعب ، ويغير توجهاته ، ويتعهد بتحقيق التغييرات التي يريدها الأميركيون .. الجمهوري جون بونر رئيس مجلس النواب المفترضبعد فوز الجمهوريين بالغالبية في مجلس النواب . كان السبب الرئيس لهزيمة الديمقراطيين هو الإقتصاد الذي لم ينتعش كما وعد أوباما ، ومعدل البطالة الذي لم ينخفض كما ادعى ، وسط شعب لايبالي بشيء غير أعباء الحياة اليومية . ومن الواضح أن الأزمة الإقتصادية الزلزالية لازلت تنخر في نخاع أمريكا الشوكي ، وتأكل خلاياه ، مفضية بالإقتصاد إلى الشلل ، وهو السبب في سقوط الديمقراطيين من مجلس النواب الأمريكي ، فقد نجحوا بوعود الإصلاحات الإقتصادية التي لم يتحقق منها شيء . ومن المؤشرات الجديدة في الإقتراع ظهور ميل كبير للناخبين الأمريكيين إلى اليمين ، لاسيما داخل الحزب الجمهوري نفسه الذي فاز فيه اثنان من التيار المتشدد حزب الشاي ، بمقعدين في مجلس الشيوخ . غير أن ما يهمنا من الإنتخابات النصفية الأمريكية هو النتائج المتوقعة لفوز الجمهوريين على منطقتنا ، وعلى المشهد العام فيها. وإليكم الصورة الكبرى في المنطقة لقد تحدث كثيرا نجاد ، يعيد صداه الأسد في دمشق ، عن تحالف صلب بين إيران ، والعراق ، وسوريا ، ولبنان ، ويضيفان أحيانا تركيا أيضا وكثيرا ما كانت تلك التصريحات تصدر إثر فشل محاولات سعودية لإبعاد سوريا عن إيران وغير خاف أن هذا التحالف يحلو له دائما أن يستعرض عضلاته بين بغداد ، وبيروت ، وبمناوراته عند مضيق هرمز ، ملوحا أن بيده مقاليد إستقرار المنطقة ، أو تحويلها إلى رماد ، من المحيط الأطلس قبالة بيروت ، إلى مضيق هرمز . في رسالة واضحة للأمريكيين بأن الأبواب مسدودة أمامهم سوى إلى طريق واحد الإعتراف بإستحقاق الإيرانيين لتقاسم النفوذ ، والإقرار بأنهم شركاء حقيقيون لكل ما تحمله المنطقة من كنوز من أفغانستان إلى البحر المتوسط . وفي المقابل رجع الصقور الجمهوريون إلى الكونغرس ، وسط أجواء تدعو إلى إنهاء إنفتاح أوباما ، والعودة إلى المواجهة فالانطباع السائد في واشنطن الخصوم في الشرق الأوسط اساؤوا تقدير الانفتاح الأميركي،واعتبروه هزيمة . ويكاد أن يجمع على أن الجمهوريين سيعملون على تسخين العناوين التالية الهدوء منذ NUM NUM NUM NUM انتهى ، ودعم مطلق لنتنياهو وليذهب ما سوى ذلك إلى الجحيم ، ولبنان ليس منزلا من دون أبواب لإيران ، والمحكمة الدولية مستمرة للتوصل إلى حكم على قتلته ، سواء حزب الله ، أو سوريا ، والمحصلة النهائية واحدة ، وسنعمل على النزول بقوة في اليمن حتى نحكم قبضتنا ، وإعادة معتقل غوانتنامو ، وحسم ملف إيران ، و العراق ، وأفغانستان بأقصى قوة ، وبأسرع وقت. وفي أفغانستان يريدون حلا دمويا أشد إحمرارا ، على طريقة بلاك ووتر الصليبية ، ولو بالإجتياح البري لكل الجنوب الأفغاني . غير أن هذا كله لايعدو أحلاما تدور في عقول الجمهوريين ، فالفشل الأمريكي في هذه الملفات كلها لايؤثر عليه تقدم الحمار على الفيل ، ولا العكس ، بل وراءه ثلاثة أسباب أحدها المقاومة الشرسة التي لقيها المشروع الصهيوصليبي ، والتي تفاجأ بها ، كما تفاجأ بقدرتها على الصمود ، والإستمرار ، والتطور . الثاني الغباء الأمريكي نفسه الذي منع أمريكا من فهم أن عقلية الكاوبوي لم تعد تجد في عصر يتجه لنزع وسائل التأثير من السلطات ونقلها إلى الشعوب ، ولهذا غرقت أمريكا في فضائحها ، قبل أن تغرق في مستنقعها الحربي في أفغانستان ، ومستنقعها السياسي في العراق . ولهذا كان فشل المشروع الثقافي الأمريكي المزيف ، الذي توهموا أنه سيحول إحتلالاتهم إلى مثل إستقبالات الفاتحين ، كان مدويا وكارثيا ، وبدت أمريكا وهي تحاضر عن نشر الديمقراطية ، وحقوق الإنسان ، ومنح الشعوب الحرية ، وجيوشها تبيد البشر ، بدت كأنها عاهرة تحاضر عن الفضيلة ، بل زاد نفاقها من الحنق عليها ، فكان ذلك من أهم أسباب هزيمتها الثالث إتجاه العالم بقوة وسرعة إلى مشهد تعدد القطبية ، وتراجع التفرد الأمريكي أمام تقدم قوى عالمية أخرى تنافسها عالميا ، وأخرى تنازعها المصالح إقليميا ، مثل تركيا التي أحدثت شرخا هائلا في معادلة القوة الصهيونية ، وإيران التي غيرت قواعد اللعبة في المنطقة جذريا ، بل أصبحت تملك العبث فيها إذا شاءت . ولهذا فإنه حتى لو عاد الجمهوريون إلى البيت الأبيض ، فسيجدون المعادلات ذاتها ماثلة أمامهم ، بل زادت تعقيدا ، وأنهم أمام خيارين لاثالث هما أحدهما أخذهم الملفات إلى مربع التفجير الذي لايعلم إلا الله ، متى وكيف سينتهي . والثاني القبول بتراجع مشروعهم ، وخروجهم من اللعبة إما خاسرين ، أو حائزين على جزء من المكاسب المحفوفة بمخاطر الضياع أيضا لاسيما على المدى البعيد ، في ظل تنامي القوى المنافسة لهم في المنطقة ، وإنحسار نفوذهم ، وتراجع دور حلفائهم الرئيسيين كالسعودية ، ومصر . ولم يكن هذا التدهور الأمريكي مفاجئا ، في ظل ديون مرعبة بلغت أكثر من NUM NUM تريليونات دولار ، وتراجع دورها الإقتصادي العالمي من NUM NUM إلى NUM NUM ، وأحسن من لخص ما وصلت إليه أمريكا من التردي في طريق إنتهاء إمبراطوريتها ، هو ديفيد وولكر كبير مفتشي الحكومة الأمريكية عندما قال إن الولايات المتحدة الأمريكية تقف الآن على حافة الهاوية ، وذلك في صورة سياسات ، وممارسات لاتطيقها البلاد ، تسببت في العجز الشديد في الميزانية ، والنقص الحاد في الرعاية الصحية ، وتزايد إلتزاماتها العسكرية الخارجية ، مما يهدد بإندلاع أزمة طاحنة ، إن وضع البلاد يشبه وضع روما القديمة قبل إحتراقها ، وإنهيارها ، ومن أوجه التشابه ، والعوامل المشتركة ، إنحدار القيم الأخلاقية ، وفساد النشاط السياسي ، وفرط الثقة بالنفس إلى درجة الغرور ، والمبالغة في نشر القوات في الأراضي الأجنبية ، والتبذير في الإنفاق العام من قبل الحكومة المركزية ، هناك سياسات خاطئة تمارسها الحكومة في مجالات الطاقة ، والبيئة ، والتعليم ، وفي العراق ، ولهذا فإن الولايات المتحدة بحاجة إلى مئات المليارات من الدولارات ، لإعادة تعديل وتحديث بنيتها التحتية ، من الطرقات ، والمطارات ، وأنظمة الصرف الصحي ، والجسور ، وإني أعتبر إنهيار الجسر في مينا بلوس ، جرس إنذار ، ولقد سلطت الضوء من قبل على عدد من هذه القضايا . والحق الذي ليس فيه أي مبالغة ، أنه كما كان الحادي عشر من أيلول إعلان إنهيار الإمبراطورية الأمريكية ، كان بدء العد التنازلي لسقوطها ، قد أنطلق بأول طلقة أطلقها المشروع الجهادي في العراق الذي إشتعل أواره ، من مساجد المثلث السني في عراق المجد ، والشموخ ، من بغداد إلى الفلوجة ، ثم أخذ بمنخري الثور الأمريكي فنوخه . لقد غرقت أمريكا في مستنقع العراق ، وحاولت أن تخرج منه واضعة إحدى قدميها في أفغانستان ، فوجدت قدمها الأخرى هناك في مستنقع أشد منه طينا ، وأقسى بعوضا ، وأحلك ظلمة . وبدأت كأنها عجوز تولول في مستنقعيها هذين ، بينا يشد شعر رأسها في لبنان ، وتقرص قدماها ، ورجلاها في اليمن ، وتعض يداها من كل جهة ، كلما أرادت أن تنهض . وأضحت الدول العالمية المنافسة لها مسرة الفرح بمصابها تزيحها شيئا فشيئا عن مكانها ، وتحل قريبا منه ، طامحة أن تلقيها من عليائها إلى الحضيض. ولاريب أن المستقبل يحمل لها مستقبلا مظلما مليئا بالشقاء ، جزاء وفاقا لإجرامها وطغيانها في الأرض . كما أن الأيام حبلى ببشارات تملأ آفاق الإسلام مسقبلا مشرقا ، وغدا بالآمال مورقا. والله حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فلتوكل المتوكلون . الشيخ حامد بن عبدالله العلى . والله حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فلتوكل المتوكلون .
والله حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فلتوكل المتوكلون
قراءة استراتيجية من الطراز الرفيع لله درك شيخنا الحبيب
والله حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فلتوكل المتوكلون .
والله حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون .
