أساليبنبويةلمعالجةالأخطاءهذامختصرلبعضالقواعدوالأساليبالنبويةفيمعالجةالأخطاء،وتعودأهميةالموضوعإلىالتسليمبأننالانسلممنهذهالأخطاء..فكلٌمعرّضللخطأ..ولكن..يختلفالناسفيمعاملةهذهالأخطاء..وكيفيةالتعاملمعالمخطئ..أتمنىأنيكونالموضوعيسدالخللالذينعانيهفيالتعاملمعالأخطاء..علماًأنهذاتلخيصٌلكتابالأساليبالنبويةفيالتعاملمعأخطاءالناسللشيخمحمدبنصالحالمنجّد..وإنماكانهذاالتلخيصليكونسهلالاستذكارومراجعةالقواعد.معالتنبيهأنالغالبأنلكلفقرةدليلأومثاللهاأوتوضيحللمؤلف،لكنلمأذكرهاخشيةالإطالةويمكنالرجوعللأصل،أوالاستفسارعنهالمنلميجدالأصللكينقومبتوضيحهاقدرالمستطاع،فإلىالتلخيص.تنبيهاتوفروقاتينبغيمراعاتهاعندمعالجةالأخطاء..وذلكقبلالشروعفيمعالجةالخطأ NUM .الإخلاصبحيثيكونلايكونالقصدالتشفيوالانتقامولاالسعيلنيلاستحسانالمخلوقين؛بكليكونالقصدوجهاللهتعالى. NUM .الخطأمنطبيعةالبشرفلانفترضالمثاليةفيالناسثمنحاسبهمبناءعليها،بليعاملوامعاملةواقعيةصادرةعنمعرفةبطيعةالنفسالبشرية.. NUM .أنتكونالتخطئةمبنيةعلىدليلشرعيمقترنبالبينة..وليستصادرةعنجهلأوأمرمزاجي. NUM .كلماكانالخطأأعظمكانالاعتناءبتصحيحهأشد NUM .اعتبارموقعالشخصالذييقمبتصحيحالخطأفبعضالناسيتقبلمنهممالايتقبلمنغيرهم..كالأبمعابنه.. NUM .التفريقبينالمخطئالجاهلوالمخطئعنعلمفالجاهليحتاجإلىتعليم،وصاحبالشبهةيحتاجإلىبيان،والغافليحتاجإلىتذكير،والمصريحتاجإلىوعظوهكذا..منالأمثلةقصةمعاويةبنالحكمعندماعطسفيالمسجد،وقصةالأعرابيالذيبالفيالمسجد. NUM .التفريقبينالخطأالناتجعناجتهادصاحبهوبينالخطأالعمدوالغفلةوالتقصيرويجبأنيكونالاجتهادالذييعذربهصاحبهاجتهاداًسائغاًمنشخصمؤهلبخلافمنيفتيبغيرعلمأولايراعيالأحوال.مثلقصةصاحبالشجّةفيالحجعندمااغتسلفمات.. NUM .إرادةالمخطئللخيرلاتمنعمنتصحيحخطأهوتنبيههعليه.كقصةابنمسعودمنالذينجلسوافيالمسجديذكروناللهبعدالحصىفأنكرعليهمهذا.. NUM .العدلوعدمالمحاباةفيالتنبيهعلىالأخطاءكقصةأسامةفيشفاعتهفيرفعالحدعنالمرأة.. NUM  NUM .الحذرمنإصلاحخطأيؤديإلىخطأأكبروهذهمنقواعدالشرع،كسكوتالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالمنافقين،والنهيعنسبآلةالمشركين.. NUM  NUM .إدراكالطبيعةالتينشأعنهاالخطأهناكبعضالأخطاءلايمكنإزالتهابالكليةلأمريتعلقبأصلالخلقة..ولكنيمكنالتقليلمنهالأنالتقويمالنهائييؤديإلىكارثةكماهوالشأنفيالمرأة.. NUM  NUM .التفريقبينالخطأفيحقالشرعوالخطأفيحقالشخصفإذاكانالدينأغلىعندنامنذواتناوجبعليناأنننتصرلهونحاميعنهونغضبلهأكثرمنغضبنالأنفسناوننتصرلها..والعكسبالعكس.. NUM  NUM .التفريقبينالخطأالكبيروالخطأالصغيروقدفرّقتالشريعةبينالكبائروالصغائر. NUM  NUM .التفريقبينالمخطئصاحبالسوابقفيعملالخيروالماضيالحسنالذييتلاشىخطؤهأويكادفيبحرحسناته؛وبينالعاصيالمسرفعلىنفسه NUM  NUM .التفريقبينمنوقعمنهالخطأمراراًوبينمنوقعفيهلأولمرّة. NUM  NUM .التفريقبينمنيتوالىمنهحدوثالخطأوبينمنيقعفيهعلىفتراتمتباعدة. NUM  NUM .التفريقبينالمجاهربالخطأوالمستتربه. NUM  NUM .مراعاةمندينهرقيقويحتاجإلىتأليفقلبقلايغلظعليه.. NUM  NUM .اعتبارحالالمخطئمنجهةالمكانةالسلطان..وهذهلاتتعارضمعالعدلالمشارإليهآنفاً.. NUM  NUM .الإنكارعلىالمخطئالصغيربمايتناسبمعسنهكقصةالحسنمعتمرةالصدقة.. NUM  NUM .الحذرمنالإنكارعلىالنساءالأجنبيات. NUM  NUM .وعدمالإشغالبتصحيحآثارالخطأوتركمعالجةأصلالخطأوسببه. NUM  NUM .عدمتضخيمالخطأوالمبالغةفيتصويره. NUM  NUM .تركالتكلفوالاعتساففيإثباتالخطأوتجنبالإصرارعلىانتزاعالاعترافمنالمخطئبخطئه. NUM  NUM .إعطاءالوقتالكافيلتصحيحالخطأخصوصاًلمندرجعليهواعتادهزماناًطويلاًمنعمرههذامعالمتابعةوالاستمرارفيالتنبيهوالتصحيح... NUM  NUM .تجنبإشعارالمخطئبأنهخصمومراعاةأنكسبالأشخاصأهممنكسبالمواقف.هذهأحبتي..مقدّمةتضعهابينعينيكقبلأنتشرعفيتصحيحأومعالجةالخطأ..أمّاالأساليبالنبويةفهيالآتيةالآن.. NUM .المسارعةإلىتصحيحالخطأوعدمإهماله. NUM .معالجةالخطأببيانالحكمكقصةجرهدفإنالفخذعورة. NUM .ردالمخطئينإلىالشرعوتذكيرهمبالمبدأالذيخالفوهكالحادثةالتيوقعتبينالمهاجرينوالأنصاربدعوىالجاهلية..فأخبرهمالنبيصلىاللهعليهوسلمبأنهادعوىالجاهلية.. NUM .تصحيحالتصورالذيحصلالخطأنتيجةلاختلالهكالثلاثةالذينعزمواألاّيأكلوااللحمولايتزوجواالنساءولاينامواالليل. NUM .معالجةالخطأبالموعظةوتكرارالموعظةوالتذكيربقدرةاللهوفيهاقصّة. NUM .إظهارالرحمةبالمخطئكالمظاهرالذيوقععلىزوجته. NUM .عدمالتسرعفيالتخطئةوفيهاقصة. NUM .الهدوءفيالتعاملمعالمخطئ..قصةالأعرابيفيالمسجد. NUM .بيانخطورةالخطأ. NUM  NUM .بيانمضرةالخطأ. NUM  NUM .تعليمالمخطئعملياً. NUM  NUM .تقديمالبديلالصحيح. NUM  NUM .الإرشادإلىمايمنعوقوعالخطأ... NUM  NUM .عدممواجهةبعضالمخطئينبالخطأوالاكتفاءبالبيانالعام.. NUM  NUM .إثارةالعامةعلىالمخطئوهذامنبابالتنظير..ويكونفيأحوالمعينةوينبغيأنيوزنوزناًدقيقاًحتىلاتكونلهمضاعفاتسلبية..وفيهاقصةنبويةصحيحة. NUM  NUM .تجنبإعانةالشيطانعلىالمخطئ. NUM  NUM .طلبالكفعنالفعلالخاطئ. NUM  NUM .إرشادالمخطئإلىتصحيحخطئه. NUM  NUM .إنكارموضعالخطأوقبولالباقي. NUM  NUM .إعادةالحقإلىصاحبهوحفظمكانةالمخطئ. NUM  NUM .توجيهالكلامإلىطرفيالنزاعفيالخطأالمشترك. NUM  NUM .مطالبةالمخطئالتحللممنأخطأعليه. NUM  NUM .تذكيرالمخطئبفضلمنأخطأعليهليندمويعتذر..كماحدثبينأبيبكروعمررضياللهعنهما. NUM  NUM .التدخللتسكينالثائرةونزعفتيلالفتنةبينالمخطئين. NUM  NUM .إظهارالغضبمنالخطأ. NUM  NUM .التوليعنالمخطئوتركجدالهلعلهيرجعإلىالصواب. NUM  NUM .عتابالمخطئ. NUM  NUM .لومالمخطئوذلكفيالخطأالواضح. NUM  NUM .هجرالمخطئ..وذلكفيمنينتفعبالهجروليسلكلأحد..وفيهقصة. NUM  NUM .الإعراضعنالمخطئ. NUM  NUM .الدعاءعلىالمخطئالمعاند..كقصةالآكلبشماله..ويلاحظفيالقصةأنالدعاءعليهلميكنبمايعينعليهالشيطان،ولكنكانبمايشبهالتعزير. NUM  NUM .الإعراضعنبعضالخطأاكتفاءبماجرتالإشارةإليهمنتكرماًمعالمخطئ...آيةالتحريم NUM .. NUM  NUM .إعانةالمسلمعلىتصحيحخطأه. NUM  NUM .ملاقاةالمخطئومجالستهلأجلمناقشته. NUM  NUM .مصارحةالمخطئبحالهوخطئه. NUM  NUM .إقناعالمخطئ. NUM  NUM .إفهامالمخطئبأنعذرهالزائفغيرمقبول..وفيهقصة. NUM  NUM .مراعاةماهومركوزفيالطبيعةوالجبلةالبشرية.حياكماللهجزاكاللهخيراوباركفيكيموضوعمهمجدايستحقالتثبيتأرجومنالإخوةقراءتهوالتفاعلمعهنرجوتكبيرالخطوذكرالمصدر
ولايهمكيااخيابيجعفرانابكبرلكالخطوبلونهكمان..تكرمبعداذنامةاللهطبعاوالمصدرموجودوالتثبيتعليهمأساليبنبويةلمعالجةالأخطاءهذامختصرلبعضالقواعدوالأساليبالنبويةفيمعالجةالأخطاء،وتعودأهميةالموضوعإلىالتسليمبأننالانسلممنهذهالأخطاء..فكلٌمعرّضللخطأ..ولكن..يختلفالناسفيمعاملةهذهالأخطاء..وكيفيةالتعاملمعالمخطئ..أتمنىأنيكونالموضوعيسدالخللالذينعانيهفيالتعاملمعالأخطاء..علماًأنهذاتلخيصٌلكتابالأساليبالنبويةفيالتعاملمعأخطاءالناسللشيخمحمدبنصالحالمنجّد..وإنماكانهذاالتلخيصليكونسهلالاستذكارومراجعةالقواعد.معالتنبيهأنالغالبأنلكلفقرةدليلأومثاللهاأوتوضيحللمؤلف،لكنلمأذكرهاخشيةالإطالةويمكنالرجوعللأصل،أوالاستفسارعنهالمنلميجدالأصللكينقومبتوضيحهاقدرالمستطاع،فإلىالتلخيص.تنبيهاتوفروقاتينبغيمراعاتهاعندمعالجةالأخطاء..وذلكقبلالشروعفيمعالجةالخطأ NUM .الإخلاصبحيثيكونلايكونالقصدالتشفيوالانتقامولاالسعيلنيلاستحسانالمخلوقين؛بكليكونالقصدوجهاللهتعالى. NUM .الخطأمنطبيعةالبشرفلانفترضالمثاليةفيالناسثمنحاسبهمبناءعليها،بليعاملوامعاملةواقعيةصادرةعنمعرفةبطيعةالنفسالبشرية.. NUM .أنتكونالتخطئةمبنيةعلىدليلشرعيمقترنبالبينة..وليستصادرةعنجهلأوأمرمزاجي. NUM .كلماكانالخطأأعظمكانالاعتناءبتصحيحهأشد NUM .اعتبارموقعالشخصالذييقمبتصحيحالخطأفبعضالناسيتقبلمنهممالايتقبلمنغيرهم..كالأبمعابنه.. NUM .التفريقبينالمخطئالجاهلوالمخطئعنعلمفالجاهليحتاجإلىتعليم،وصاحبالشبهةيحتاجإلىبيان،والغافليحتاجإلىتذكير،والمصريحتاجإلىوعظوهكذا..منالأمثلةقصةمعاويةبنالحكمعندماعطسفيالمسجد،وقصةالأعرابيالذيبالفيالمسجد. NUM .التفريقبينالخطأالناتجعناجتهادصاحبهوبينالخطأالعمدوالغفلةوالتقصيرويجبأنيكونالاجتهادالذييعذربهصاحبهاجتهاداًسائغاًمنشخصمؤهلبخلافمنيفتيبغيرعلمأولايراعيالأحوال.مثلقصةصاحبالشجّةفيالحجعندمااغتسلفمات.. NUM .إرادةالمخطئللخيرلاتمنعمنتصحيحخطأهوتنبيههعليه.كقصةابنمسعودمنالذينجلسوافيالمسجديذكروناللهبعدالحصىفأنكرعليهمهذا.. NUM .العدلوعدمالمحاباةفيالتنبيهعلىالأخطاءكقصةأسامةفيشفاعتهفيرفعالحدعنالمرأة.. NUM  NUM .الحذرمنإصلاحخطأيؤديإلىخطأأكبروهذهمنقواعدالشرع،كسكوتالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالمنافقين،والنهيعنسبآلةالمشركين.. NUM  NUM .إدراكالطبيعةالتينشأعنهاالخطأهناكبعضالأخطاءلايمكنإزالتهابالكليةلأمريتعلقبأصلالخلقة..ولكنيمكنالتقليلمنهالأنالتقويمالنهائييؤديإلىكارثةكماهوالشأنفيالمرأة.. NUM  NUM .التفريقبينالخطأفيحقالشرعوالخطأفيحقالشخصفإذاكانالدينأغلىعندنامنذواتناوجبعليناأنننتصرلهونحاميعنهونغضبلهأكثرمنغضبنالأنفسناوننتصرلها..والعكسبالعكس.. NUM  NUM .التفريقبينالخطأالكبيروالخطأالصغيروقدفرّقتالشريعةبينالكبائروالصغائر. NUM  NUM .التفريقبينالمخطئصاحبالسوابقفيعملالخيروالماضيالحسنالذييتلاشىخطؤهأويكادفيبحرحسناته؛وبينالعاصيالمسرفعلىنفسه NUM  NUM .التفريقبينمنوقعمنهالخطأمراراًوبينمنوقعفيهلأولمرّة. NUM  NUM .التفريقبينمنيتوالىمنهحدوثالخطأوبينمنيقعفيهعلىفتراتمتباعدة. NUM  NUM .التفريقبينالمجاهربالخطأوالمستتربه. NUM  NUM .مراعاةمندينهرقيقويحتاجإلىتأليفقلبقلايغلظعليه.. NUM  NUM .اعتبارحالالمخطئمنجهةالمكانةالسلطان..وهذهلاتتعارضمعالعدلالمشارإليهآنفاً.. NUM  NUM .الإنكارعلىالمخطئالصغيربمايتناسبمعسنهكقصةالحسنمعتمرةالصدقة.. NUM  NUM .الحذرمنالإنكارعلىالنساءالأجنبيات. NUM  NUM .وعدمالإشغالبتصحيحآثارالخطأوتركمعالجةأصلالخطأوسببه. NUM  NUM .عدمتضخيمالخطأوالمبالغةفيتصويره. NUM  NUM .تركالتكلفوالاعتساففيإثباتالخطأوتجنبالإصرارعلىانتزاعالاعترافمنالمخطئبخطئه. NUM  NUM .إعطاءالوقتالكافيلتصحيحالخطأخصوصاًلمندرجعليهواعتادهزماناًطويلاًمنعمرههذامعالمتابعةوالاستمرارفيالتنبيهوالتصحيح... NUM  NUM .تجنبإشعارالمخطئبأنهخصمومراعاةأنكسبالأشخاصأهممنكسبالمواقف.هذهأحبتي..مقدّمةتضعهابينعينيكقبلأنتشرعفيتصحيحأومعالجةالخطأ..أمّاالأساليبالنبويةفهيالآتيةالآن.. NUM .المسارعةإلىتصحيحالخطأوعدمإهماله. NUM .معالجةالخطأببيانالحكمكقصةجرهدفإنالفخذعورة. NUM .ردالمخطئينإلىالشرعوتذكيرهمبالمبدأالذيخالفوهكالحادثةالتيوقعتبينالمهاجرينوالأنصاربدعوىالجاهلية..فأخبرهمالنبيصلىاللهعليهوسلمبأنهادعوىالجاهلية.. NUM .تصحيحالتصورالذيحصلالخطأنتيجةلاختلالهكالثلاثةالذينعزمواألاّيأكلوااللحمولايتزوجواالنساءولاينامواالليل. NUM .معالجةالخطأبالموعظةوتكرارالموعظةوالتذكيربقدرةاللهوفيهاقصّة. NUM .إظهارالرحمةبالمخطئكالمظاهرالذيوقععلىزوجته. NUM .عدمالتسرعفيالتخطئةوفيهاقصة. NUM .الهدوءفيالتعاملمعالمخطئ..قصةالأعرابيفيالمسجد. NUM .بيانخطورةالخطأ. NUM  NUM .بيانمضرةالخطأ. NUM  NUM .تعليمالمخطئعملياً. NUM  NUM .تقديمالبديلالصحيح. NUM  NUM .الإرشادإلىمايمنعوقوعالخطأ... NUM  NUM .عدممواجهةبعضالمخطئينبالخطأوالاكتفاءبالبيانالعام.. NUM  NUM .إثارةالعامةعلىالمخطئوهذامنبابالتنظير..ويكونفيأحوالمعينةوينبغيأنيوزنوزناًدقيقاًحتىلاتكونلهمضاعفاتسلبية..وفيهاقصةنبويةصحيحة. NUM  NUM .تجنبإعانةالشيطانعلىالمخطئ. NUM  NUM .طلبالكفعنالفعلالخاطئ. NUM  NUM .إرشادالمخطئإلىتصحيحخطئه. NUM  NUM .إنكارموضعالخطأوقبولالباقي. NUM  NUM .إعادةالحقإلىصاحبهوحفظمكانةالمخطئ. NUM  NUM .توجيهالكلامإلىطرفيالنزاعفيالخطأالمشترك. NUM  NUM .مطالبةالمخطئالتحللممنأخطأعليه. NUM  NUM .تذكيرالمخطئبفضلمنأخطأعليهليندمويعتذر..كماحدثبينأبيبكروعمررضياللهعنهما. NUM  NUM .التدخللتسكينالثائرةونزعفتيلالفتنةبينالمخطئين. NUM  NUM .إظهارالغضبمنالخطأ. NUM  NUM .التوليعنالمخطئوتركجدالهلعلهيرجعإلىالصواب. NUM  NUM .عتابالمخطئ. NUM  NUM .لومالمخطئوذلكفيالخطأالواضح. NUM  NUM .هجرالمخطئ..وذلكفيمنينتفعبالهجروليسلكلأحد..وفيهقصة. NUM  NUM .الإعراضعنالمخطئ. NUM  NUM .الدعاءعلىالمخطئالمعاند..كقصةالآكلبشماله..ويلاحظفيالقصةأنالدعاءعليهلميكنبمايعينعليهالشيطان،ولكنكانبمايشبهالتعزير. NUM  NUM .الإعراضعنبعضالخطأاكتفاءبماجرتالإشارةإليهمنتكرماًمعالمخطئ...آيةالتحريم NUM .. NUM  NUM .إعانةالمسلمعلىتصحيحخطأه. NUM  NUM .ملاقاةالمخطئومجالستهلأجلمناقشته. NUM  NUM .مصارحةالمخطئبحالهوخطئه. NUM  NUM .إقناعالمخطئ. NUM  NUM .إفهامالمخطئبأنعذرهالزائفغيرمقبول..وفيهقصة. NUM  NUM .مراعاةماهومركوزفيالطبيعةوالجبلةالبشرية.

