 السبيل تحاور منظر السلفية الجهادية حاوره وائل البتيري كان لحرب الخليج الثانية الأثر الأكبر في بروز تيار السلفية الجهادية، من خلال التنظيمات السلفية الجهادية التي كانت تهدف لمحاولات التسلل عبر الحدود الأردنية الإسرائيلية للضرب في الجبهة الشرقية للكيان الصهيوني، ثم تطو ر عبر فكرة ضرب المصالح الصهيونية والأمريكية في المنطقة، بل مصالح المتحالفين مع أمريكا في حربها على العراق، وكان من أبرز هذه التنظيمات المجاهدون في سبيل الله والذي أطلقت عليه الحكومة الأردنية آنذاك جيش محمد وكان من أهم رموزه الدكتور سميح زيدان، جواد الفقيه، ونبيل أبو حارثية. ثم مع قدوم عصام البرقاوي أبو محمد المقدسي من الكويت بعد حرب الخليج وبالتحديد في نهاية عام NUM NUM NUM NUM م، بدأ التيار السلفي الجهادي يأخذ طابعا آخر، إذ إنه تبنى فكرة الجهاد كطريق لتغيير الأنظمة القائمة باستعمال المواجهة مع السلطة لأن الجهاد مطلوب لذاته، ووجدت دعوتهم قبولا في المحافظات بعيدا عن العاصمة وكان لهم فيها نشاط ملحوظ واستقطاب واسع لكثير من الشباب. وفي أواخر التسعينيات شهد هذا التيار انقساما واسعا عندما انشق عنه أحمد الخلايلة أبو مصعب الزرقاوي الذي كان يؤمن بالعمل العسكري المباشر، وكان يتهم أبا محمد المقدسي بالليونة والضعف والبعد عن المواجهة. إلا أنه لم يلبث أن سافر إلى أفغانستان للانضمام إلى معسكرات تنظيم القاعدة ، ومنها إلى كردستان للجهاد هناك، وتبعه إلى هناك مجموعة من الشباب الجهادي الأردني، ثم انتقل إلى بلاد الرافدين ليؤسس حركة التوحيد والجهاد التي بايعت أسامة بن لادن وتحول اسمها إلى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الذي أعلن ما يسمى ب دولة العراق الإسلامية فيما بعد. وأما أبو محمد المقدسي، فقد غدا اليوم منظرا للسلفية الجهادية وخاصة من خلال موقعه على شبكة الإنترنت منبر التوحيد والجهاد الذي نصح أسامة بن لادن في خطابه الأخير محبيه وأتباعه إلى الرجوع إليه والاستفادة منه. أفرج عن أبو محمد المقدسي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وتناقلت وسائل الإعلام أن الجهات الأمنية اشترطت عليه عدم إجراء أي مقابلات صحفية، وهذا الذي كان، فعلى مدار الشهور الماضية كان الرجل يرفض الإدلاء بأي تصريح إعلامي، الأمر الذي أثار الكثير من الجدل. الحوار الذي أجرته السبيل معه بعد أكثر من عام من الإفراج عنه، تطرق خلاله المقدسي إلى كثير من الآراء التي يتبناها ويدعو إليها، مفندا ما ينسب إليه من غلو في التكفير.. ومسائل أخرى يجدها القارئ منثورة في طيات هذا الحوار. ما هو تعريف السلفية الجهادية ؟ وهل تقر ون هذه التسمية؟ لفظ السلفية مشتق من الانتساب للسلف الصالح في النهج والاعتقاد والفهم. أما الجهاد فهو جزء من الدين الإسلامي ضمن ضوابط شرعية معروفة لدى العلماء وردت في القرآن الكريم والسنة النبوية. ونحن لا نستنكر هذه التسمية. ما تقييمكم لأحوال التيار السلفي الجهادي، خصوصا وأننا سمعنا بوجود خلافات في الأردن بين رموزه؟ لا يخلو تيار أيا كان من الخلاف، وهذه الخلافات المشار إليها كانت بسبب سوء فهم بعض الشباب قليلي العلم، وخلطهم في مسائل التكفير والإيمان، وبسبب حماس واندفاع بعض الشباب. وحتى لا يكون ذلك سببا في تشويه عقيدتنا وديننا فقد قمنا بمناقشة هؤلاء ومناظرتهم والرد عليهم وحث هم على طلب العلم. فيما يتعلق بمسائل التكفير التي أشرتم إليها، ألا ترى أن بعض الشباب يتكلم به بجهل، حتى صدر عن كثير منهم كتابات وأقاويل شوهت هذا التيار، ونسب إليه بسببهم القول بتكفير عموم الناس؟ نعم، بعض الشباب الذين قص روا في طلب العلم قد يقع منهم ذلك، ولذلك كما قلت أركز في مناصحتي للشباب على طلب العلم، فهو المنجي من مهاوي الغلو، وكما أني كتبت كتابي الوقفات مناصحة للشباب في الأبواب العملية، فكذلك ناصحتهم في الأبواب العلمية والاعتقادية في كتابي الرسالة الثلاثينية في التحذير من أخطاء التكفير ، وفص لت فيه شروط وموانع التكفير، وحذرت من الغلو في التكفير، ونب هت على NUM NUM خطأ من أخطاء التكفير الشهيرة أو الشنيعة التي خشيت على الشباب الانزلاق فيها. ولكن مع أنكم تنكرون مثل هذا التكفير، إلا أنه ي نسب إليكم تكفير بعض العلماء، أمثال ابن باز، الألباني، ابن عثيمين فهل هذا صحيح؟ لم يصدر عني تكفير أحد من المشايخ المذكورين، ولكني شد دت الإنكار على بعضهم في بعض المواقف والمسائل التي احتاجت لذلك في وقتها، فافترى علي بعض الخصوم من مقل دتهم والمتعصبين لهم بأن نسبوا إلي القول بتكفيرهم، وربما ألزموني بلوازم بعض عباراتي التي شددت النكير فيها عليهم، ولا يلزمني ما ألزموني به، ولا يحق لهم نسبة ذلك إلي ما لم ألتزمه، فليقفوا إن كانوا منصفين عند حدود الكلام، ولا يزيدوا عليه أو يحرفوه. وهؤلاء المشايخ المذكورين في السؤال لا يستطيع أحد أن يقلل من قيمتهم العلمية، وقد استفاد من كتبهم ومؤلفاتهم الكثير من الشباب. في ضوء التفجيرات التي تقع هنا وهناك في بلاد العالم، هل لكم أن تحدثونا عن حرمة دم المسلم في الشرع الإسلامي، خصوصا وأن البعض ربما يفجر مكانا عاما لقتل جندي أو جنديين؟ لا شك أن الشارع عظ م من حرمة المسلم دمه وماله وعرضه، وفي الحديث الصحيح الذي قاله رسول الله صلى الله عليه وسلم في البلد الحرام في الشهر في يوم الحج الأكبر إن دماءكم وأموالكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا إلى يوم تلقون ربكم. ألا هل بلغت؟ قالوا نعم. قال اللهم اشهد، فليبلغ الشاهد الغائب، فرب مبلغ أوعى من سامع، فلا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض . وقد نص علماؤنا أن استباحة دماء المسلمين خطر عظيم، والخطأ في ترك ألف كافر أهون من الخطأ في سفك محجمة قد ر ما يؤخذ من الدم في الحجامة من دم مسلم واحد. وعليه، لا يجوز التهاون بدماء المسلمين المعصومين بأي شبهة أو بحجة الجهاد أو غيره، وحتى العصاة من المسلمين لا تحل دماؤهم وأموالهم لمعاصيهم وواجبنا تجاههم الدعوة والسعي في إخراجهم من الظلمات إلى النور، لا الاشتغال معهم في معارك، وقد كتبت مرارا وتكرارا وتبر أت مما يرتكبه البعض من عمليات غير منضبطة بحدود الشرع، والتي يذهب ضحيتها آلاف الأبرياء، وس فك فيها دماء كثيرة دون أي فائدة شرعية تعود على الجهاد والمسلمين. وما رأيكم في خطف مندوبي هيئات الإغاثة المحايدين الذين يستفيد منهم المسلمون في كثير من البلدان؟ أستنكره ولا أؤيده، وأعتبره جريمة تضر بالإسلام والمسلمين، وتؤثر سلبا في سمعة الجهاد والمجاهدين. وهل صحيح أنكم استنكرتم تفجير مقر اللجنة الدولية للصليب الأحمر في بغداد؟ نعم، استنكرت ذلك واعتبرته خطأ ممن صدر عنه، ولكني لم ألصق هذا الخطأ بأحد، كون هذا العمل لم تتبن ه جهة معينة معروفة، وأنا لا يهم ني من قام بالعمل بقدر ما يهمني مناصحة الشباب المسلم بالعموم، وتسديد مسيرته إلى أقوم الاختيارات وأحسنها، فاللجنة الدولية للصليب الأحمر منظمة إنسانية إغاثية محايدة لا دخل لها بمحاربة الإسلام والمسلمين، ويتردد على مقرها مئات بل ألوف المسلمين الذين يستفيدون من مساعداتهم في أبواب كثيرة، فاستهداف مقراتهم وحافلاتهم وطائراتهم مظنة لاستهداف معصومي الدم من المسلمين، كما فيه استهداف لمن لم يقاتلنا في الدين، بل هو ممن يعين المسلمين في أبواب شتى، ومثل هؤلاء الواجب الإحسان إليهم، لا قتلهم أو خطفهم. ولهذا السبب شكرت منظمة الصليب الأحمر على وقفتها معكم أثناء فترة اعتقالكم؟ نعم، وأنا لا أتحرج أن أذكر بالإحسان من أحسن إلي وإلى إخواني، وحسن العهد من الإيمان. ما رأيكم بالهجوم على الكنائس وتفجيرها؟ لا أؤيد مثل هذه الأعمال وأنكرها؛ لأن الكنائس ليست ساحات معارك، وقد فص لت هذا في كتابي الوقفات . وماذا عن موقفكم من تفجير صالات السينما؟ إن كان في ذلك قتل للعصاة فهو عمل محرم وجريمة لا نقرها بحال، وهي طريقة غير شرعية في إنكار المنكر إذ أن العقوبة بقتل من يقترف مثل هذه المعاصي ظلم وتجاوز وتعد لحدود الله، فهي عقوبة غير شرعية، وحتى لو لم يؤد ذلك إلى قتل أحد فهو خطأ في السياسة الشرعية والأولويات، ولن تنتهي صالات السينما بتفجير بعضها. وقد جر ب بعض الشباب ذلك، وح كموا أحكاما طويلة في السجن أمضوا فيها زهرة شبابهم وخرجوا بهذه النتيجة، إضافة إلى أن في ذلك فتحا لجبهات مع عموم الناس الذين حقهم أن نشتغل معهم بالدعوة، لا في القتل والقتال. ي نسب إلى بعض الحركات التي تؤمن بالأعمال المادية سرقة البنوك أو أموال بعض العصاة أو الفساق من المسلمين أو المستأمنين في دار الإسلام. ما مدى شرعية ذلك؟ مال المسلم ولو كان فاسقا أو عاصيا لا يحل، بل هو معصوم لا يجوز الاعتداء عليه واستحلاله لمعصية، وما ينسب إلى البعض من استحلال دماء الفساق أو العصاة إن ثبت فهو جهل منهم بأحكام الشرع، نبرأ إلى الله منه ونحذ ر منه، فحرمة مال المسلم معلومة مؤكدة في الشرع كحرمة دمه وعرضه، ولا يخفى ذلك على أحد من أهل الإسلام، وينطبق هذا على غير المسلمين من المستأمنين في دار الإسلام مهما كانت جنسياتهم. وماذا عن استهداف الشيعة في العراق وتكفيرهم بالجملة؟ هذه من المسائل التي تكلمت فيها وأشرت إليها في الوقفات أيضا ، فالشيعة الروافض على خبثهم وعقائدهم الباطلة والمنحرفة هناك ضوابط لتكفيرهم شأنهم في ذلك شأن سائر أهل البدع من الفرق المنتسبة إلى القبلة، ولا يكف رون بالعموم، بل يفر ق في التكفير بين عوام هم الذين لا يفقهون من مذهبهم شيئا وليس عندهم شيء من المكفرات إن وجدوا، وبين خواصهم الذين ينتحلون المكفرات المعروفة في مذهبهم، وكذلك في القتال يفر ق بين المقاتلين منهم لأهل السنة وغير المقاتلين، ويفر ق بين الصائل وغيرهم، كما يفر ق بين الطائفة الممتنعة وبين المقدور عليه منهم، وكذلك يفر ق بين الدفع والقتال وبين القتل، كل ذلك معلوم عند المحققين من أهل العلم، ومنهم شيخ الإسلام ابن تيمية الذي كان أخبر الناس وأعلمهم بمذهب الروافض، ومع ذلك فص ل في ذلك تفصيلا نفيسا . ولكن بعض الناس يقفز عن ذلك التفصيل كله، ويتجاهله عند تناول الأحكام والفتاوى التي تناسب مآربه، سواء كان من العلماء والمفتين الرسميين الذين يدشنون الفتاوى إرضاء للحكومات ومناسبة لسياساتها، أو من الشباب المتحمس الذي يرى ويسمع جرائم الروافض في حق أهل السنة فربما صدرت عنه الفتاوى كردود أفعال لذلك دون مراعاة لضوابط الشرع. ونحن، والحمد لله، لسنا من هؤلاء ولا من هؤلاء، بل حادينا وقائدنا الدليل الشرعي، ولذلك أنكرنا تفجير مساجد الشيعة لأن المساجد يدخلها العامي والمرأة والطفل والشيخ الطاعن في السن ونحوهم.. وأنكرنا كذلك استهداف نسائهم وأطفالهم وغير المقاتلين منهم. هذا كان حدود كلامنا الذي لم يعجب البعض، ونحن حين نتكلم في دين الله وشرعه لا يضبط كلامنا أو يوجهه إعجاب الناس أو تعجبهم، وإنما تضبطه ضوابط الشرع وأدلته. يرى البعض أن فكر التيار السلفي الجهادي ينحصر في مسألتي الحاكمية والجهاد. هل هذا صحيح؟ بعض الشباب المبتدئين ربما يركزون على هذا الأمر في ظن أن فكره أو دعوته منحصرة به، ولكن هذا التيار من أهل الإسلام، دينهم دين الإسلام، وهم مأمورون كسائر أهل الإسلام بالدخول في الإسلام كافة. البعض يعد الطاقية السوداء شعارا لأتباع ما يسمى بالتيار السلفي الجهادي.. هل هذا صحيح؟ هذا غير صحيح، ربما يتعاطاه ويتمسك به بعض الشباب البسطاء والمبتدئين، لكن ما الفرق بين طاقية سوداء أو بيضاء أو زرقاء، ليست المسألة بالألوان والصور، ففي الحديث إن الله لا ينظر إلى صوركم ولا إلى أجسامكم، ولكن ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم . هل من نصيحة توجهها إلى الشباب عموما في خاتمة هذا اللقاء؟ أنصحهم بالاهتمام بطلب العلم الشرعي، وعدم الانشغال بأي عمل يستغل في تشويه الإسلام والمسلمين والجهاد والمجاهدين، وأن يقرأوا ما كتبته لهم من نصائح في كتاب الوقفات ، حيث استقيتها من تجارب وعثرات الكثير من الشباب، راجيا أن لا تتكرر مثل هذه الأخطاء، مع التأكيد على تحريم دماء المسلمين، وعصمة أموالهم وأعراضهم. واليكم الرابط . . ... NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله . بارك الله في الشيخ المقدسي ، واتمنى علية أن يزيدنا من حوارته وفتاوية التي تعيد للكثير الى وعيهم ، كما تفهمهم كيف يحب المسلم المسلمين ويحب النهوض بهم . بارك الله بالشيخ أبو محمد المقدسي .
بارك الله بالشيخ المقدسي وحفظه ربي من كل سوء
ولكن ايها الاخوة لقد كان كثيرون يستشهدون بفتاوي للشيخ تبيح تلك الاعمال فكيف كانوا ينسبون ذلك الى الشيخ ام ماذا بارك الله بالشيخ المقدسي
بيان من تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي صحفي ون كذابون، و دج الون مأجورون الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين، و لا عدوان إلا على الظالمين، و الصلاة و السلام على سيدنا محمد و على آله و صحبه الأخيار الطاهرين، أم ا بعد يقول الله عز وجل إ ن الل ه لا ي ه د ي م ن ه و م س ر ف ك ذ اب غافر من الآية NUM NUM .و قال سبحانه إ ن م ا ي ف ت ر ي ال ك ذ ب ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ب آيات الل ه و أ ول ئ ك ه م ال ك اذ ب ون النحل NUM NUM NUM . و قال صل ى الله عليه و سلم وإن الكذب يهدي إلى الفجور، وإن الفجور يهدي إلى النار، وإن الرجل ليكذب حتى يكتب كذ ابا رواه مسلم . تزداد في كل يوم شراسة الحرب بين أولياء الرحمن و أولياء الشيطان، و تزداد معها حملة الكذب و الدجل و التزييف اليومي للحقائق. تلك الحملة القذرة، المتجردة من كل فضيلة...و من كل خلق و دين، يحمل لواءها صحفيون كذ ابون، و فجرة دجالون لم يعد يهمهم من مهنة الإعلام إلا تلميع أحذية المرتدين، و نشر الكذب على عباد الله من المجاهدين المقارعين لطواغيتهم، و الكافرين بأصنامهم ، و المسفهين لأحلامهم و باطلهم. و ليس غريبا أن يشترك في هذه الحرب فقهاء المارينز و رموز التراجع و أقلام الفجور و العمالة، فقد أوحى شيطانهم الأكبر مؤسسة راند و ألقى بالخط ة و التعاليم، و باركها رأس الكفر أمريكا، و لم يبق للعملاء بعد ذلك إلا التنفيذ و التطبيق و قبض القروش، عساهم أن يطفئوا نور الله بأفواههم و لكن هيهات. و لا شك أن المتابع لبعض الجرائد المعروفة على الساحة بولائها للقصر، و علاقاتها الوطيدة مع الأجهزة الأمنية ، سي ه ول ه غزارة الكذب و الأخبار المختلقة و التضليل المتعمد الذي ينشر يوميا عن المجاهدين ، في محاولة يائسة و متخبطة للتقليل من حجم الضربات، و تقليص حجم الجذب و التأثير الذي يحظى به المجاهدون وسط أم تهم. و نحن سعيا منا لعدم ترك أمتنا المسلمة فريسة لأكاذيب الفجرة، و تضليل السحرة، فإننا نعمد في كل مرة للرد على بعض الأكاذيب المختلقة و الافتراءات المتكررة فنقول و بالله التوفيق NUM . ذكرت إحدى الصحف المعروفة بارتباطها الوطيد بجهاز الاستخبارات خبر استعداد المسؤول الإعلامي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي للاستسلام و قد اختلقت الصحفي ة الكذ ابة عد ة أحجيات لتدعيم افتراءها، و من آخر أحجياتها استلام المرتدين لرسالة من المسؤول الإعلامي للتنظيم يشرح لهم فيها رغبته في الاستسلام . و نحن نؤكد على أن كل ما تم ذكره في هذا الباب من طرف هذه الصحفية الكذابة هو افتراءات لا أساس لها من الصح ة، و أنها لا تعدو أن تكون رد ات فعل فاجرة تدل على الإفلاس المعنوي الذي بلغه العدو ، و الإحباط الذي أصابه جراء الإصدارات الأخيرة للتنظيم التي كشفت زيفه و قبحه للناس. و هيهات لمن ذاق قلبه حلاوة الإيمان و الجهاد، و حفرت في جسمه مخالب و سياط المرتدين أبشع الأحافير، و جرحت أنياب أبناء فرنسا كرامته أن يعود في دين العملاء ق د اف ت ر ي ن ا ع ل ى الل ه ك ذ با إ ن ع د ن ا ف ي م ل ت ك م ب ع د إ ذ ن ج ان ا الل ه م ن ه ا و م ا ي ك ون ل ن ا أ ن ن ع ود ف يه ا إ ل ا أ ن ي ش اء الل ه ر ب ن ا و س ع ر ب ن ا ك ل ش ي ء ع ل ما ع ل ى الل ه ت و ك ل ن ا ر ب ن ا اف ت ح ب ي ن ن ا و ب ي ن ق و م ن ا ب ال ح ق و أ ن ت خ ي ر ال ف ات ح ين لأعراف NUM NUM . و لكن ني أرجو من الله مغفرة وضربة ذات فرع تقذف الزبدا أو رش ة برصاص وغد ظالم تمز ق القلب و الأحشاء و الكبدا و ذلك بعد عيشي في جبل أخالط الوحش و الأسقام و البردا فخير من حياة الذ ل ملحمة تد ك عروشهم و تهد هم هد ا فعش عزيزا للسيف ممتشقا أو مت كريما باسما أسدا NUM . إد عت نفس الجريدة الكذابة تبر أ الشيخ العالم العامل أبي محمد المقدسي حفظه الله و رعاه من تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي، و هي كذبة مفضوحة ت ضاف إلى سجل فضائح هؤلاء الكذابين، حيث لم يستند هذا الادعاء إلى أي تصريح أو فتوى منشورة على منبر التوحيد و الجهاد، و المعروف لكل متابع بأنه الجهة الوحيدة الناطقة و المتحدثة باسم الشيخ ، بل على العكس من ذلك قد احتوى آخر تجديد للمنبر .... يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه على صفعتين ضمنيتين لهؤلاء الكذبة الصفعة الأولى تؤكد على أن الجهة الوحيدة الناطقة و المتحدثة باسم الشيخ هي منبر التوحيد و الجهاد، و أن كل ما ينسبه الإعلام أو الصحافة و الكتاب للشيخ في ظل منعه من الظهور عبر وسائل الإعلام فاقد للمصداقية ما لم يرد في هذا المنبر، و معلوم أن ما أورده المخبرون عفوا الجريدة لم يرد في هذا المنبر بالتأكيد. الصفعة الثانية و هي نشر المنبر تزامنا مع التوضيح السابق لرسالة دفع الملام عن مجاهدي مغرب الإسلام ، للشيخ أبي يحيى الليبي حفظه الله، و هي رسالة قيمة يرد فيها الشيخ على الجهات التي تفتري على المجاهدين الكذب و تتهمهم باستهداف الأبرياء. و الغريب في القضية هو انسياق قناة الجزيرة الفضائية في نشر الكذبة المفضوحة، و وقوعها في فخ المخبرين عفوا الجريدة ، و الأغرب هو عدم تصحيح القناة لاحقا للخبر الكاذب الذي من شأنه التقليل من مصداقيتها، مع إمكانية التأكد من عدم مصداقيته بكل سهولة و يسر، و نحن ندعوها من خلال هذا البيان إلى تصحيح خبرها و أن لا تنساق وراء المخبرين مستقبلا في تضليل الرأي العام ، و نذكرها بأن رغبتها في فتح مكتب لها بالجزائر لا يبرر لها نبذ ميثاقها المهني و الد وس عليه بالانحياز و عدم الدق ة و مغازلة الحكومة الجزائرية بنشر افترءات و أكاذيب مخبريها. و أما المخبرون فنحن نتحد اهم أن يأتوا بفتوى واحدة صحيحة صريحة للشيخ أبي محمد المقدسي حفظه الله و ثبته على الحق، يتبرأ فيها من إخوانه و أبنائه المجاهدين بتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي، وإلا فإنهم كذ ابون فجرة. NUM . كررت نفس الصحيفة الكذ ابة من خلال أحد أحذية الاستخبارات فيها خبر استعداد الأخ أبو الفتح حفظه الله و معه مجاهدي كتيبة سكيكدة حفظهم الله للد خول في هدنة مع المرتد ين، كما ذكروا في أعداد سابقة خبر استعداد مجموعة من المجاهدين للاستسلام في كتيبة الفاروق بالأخضرية، و هي كلها أخبار عارية من الصحة، و أكاذيب مختلقة ، تندرج ضمن الحرب النفسية التي يخوضها المرتدون في هذه الفترة ضد المجاهدين، و نحن نطمئن إخواننا بأن المجاهدين بحمد الله ثابتون، شامخون بصمودهم، و عازمون على استئصال جذور الخيانة و رموز العمالة. NUM . ننبه على الكيل بمكيالين، و المطبق يوميا في تعاطي الإعلام مع الأخبار الأمنية، فمن جهة يتم التكت م كلي ا عن بعض عمليات المجاهدين أو التقزيم في حصيلتها في معظم الأحيان، و من جهة أخرى يتم تضخيم خسائر المجاهدين في معظم الأحيان، و الكذب و اختلاق خسائر وهمية في بعض الأحيان، و كمثال حي على ذلك خبر مقتل خمسة مجاهدين ببجاية منذ يومين، و عليه فنحن ندعو إخواننا المسلمين لعدم قبول كل ما يسرب ه المرتدون من معلومات مغلوطة، و أن يثقوا فقط في بيانات المجاهدين الذين يأنفون الكذب و يتحرون الصدق و الدقة. و لا يفوتنا في هذا المقام أن نكرر مناشدتنا لكل صحفي شريف و كاتب منصف و إعلامي نزيه بأن يتحر ى الدقة و الصدق و لا ينساق وراء الحرب الظالمة القذرة التي يخوضها فراعنة العصر ضد الفئة المجاهدة في كل قطر، و أن ينز ه قلمه عن نصرة الطغاة المستبدين، أو على أقل تقدير أن يلزم الحياد و يترك هؤلاء الأحرار المناجزين للطغاة و شأنهم، فإن انتصروا فعز للإسلام و المسلمين، و إن قتلوا فقد أد وا ما عليهم. و من جهة أخرى ندعوهم لتصحيح اتجاه بوصلة العمل الصحفي الحقيقي، الذي يأخذ على عاتقه نقل هموم المستضعفين و الاقتراب أكثر من انشغالاتهم و مآسيهم، فهاهي الانتفاضات الشعبية العديدة و من آخرها انتفاضة الشباب الثائر الأبي في مستغانم يتم التعتيم عليها، و هاهي ملفات الفساد و الفضائح المالية للخونة تصرخ و تنادي كل صحفي نزيه، و هاهي الانتهاكات الصارخة في السجون و ملفات التعذيب الوحشي تناشد كل قلم مدافع عن كرامة المسلمين. و أخيرا فإننا نطمئن أحبتنا و إخواننا المسلمين ممن يضيق صدرا و يغتاظ مما ينشره الأعداء من إفك و بهتان و افتراء على كل ثغور الجهاد شرقا و غربا، و نبشرهم بأن هذه الحملات و الحرب القذرة ما هي إلا دليل واضح على إفلاس العدو و تخب طه، و ما هي إلا مؤشر قوي على اقتراب النصر الموعود الذي بدأ يلوح في الأفق بإذن الله. فإحباط الخونة و اتخاذهم للكذب شرعة و منهاجا و تواصيهم الملحوظ بنفس الأساليب الخسيسة من أفغانستان إلى المغرب، مرورا بالعراق و الصومال ليعكس بجلاء عظم الورطة الكبيرة التي وقع فيها التحالف الشيطاني من يهود و نصارى و مرتدين. فيا أمتنا المسلمة لا ت عيني الفج ار على الأبرار، بترديد أكاذيبهم، أو بتصديق افتراءاتهم، و صمي آذانك عن باطلهم. و كوني عونا لأبنائك الصادقين المرابطين، و ثقي و أبشري بأن السيوف التي س ل ت نصرة لدينك و مقدساتك لن ترجع لأغمادها ما لم تحرر ديار الإسلام و تحكم الشريعة و يكون الدين كله لله. اللهم إنك تعلم أنهم يكذبون، و تعلم أنهم يعلمون أنهم يكذبون اللهم أكفنا شر هم بما شئت اللهم منزل الكتاب، وم جري السحاب، وهازم الأحزاب، اهزمهم وانصرنا عليهم. أبو محمد صلاح ، المسؤول الإعلامي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الجمعة ، NUM NUM جمادى الأولى ، NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام
