بسماللهالرحمنالرحيمنخبـةالإعـلامالجهـاديقسمالتفريغوالنشريقدمبيان..للشعبالأمريكيللشيخالأسدأسامــةبنلادننصرهاللهالصادرعنمؤسسةالسحابللإنتاجالإعلامي NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM الحمدللهالذيخَلَقَالخَلْقَلعبادتهوأمرهمبالعدل،وأذنللمظلومأنيقتصّمنظالمهبالمثل.أمـابعــد..أيهاالشعبالأمريكي،حديثيهذاإليكمتذكيراًبأسبابالحاديعشروماتبعهامنحروبٍوتداعياتوالسبيللحسمهامنأصلها،وأخصُّبالذكرذويالمصابينفيتلكالأحداثوالذينطالبوامؤخراًبفتحِتحقيقلمعرفةأسبابهاوهيالخطوةالأولىالمهمةفيالاتجاهالصحيحمنبينخطواتكثيرةأخطأتالطريقعنعمدخلالثمانيسنينعجافمرتعليكم.وحريبالشعبالأمريكيكلهأنينحونحوهمحيثإنّتأخُّرمعرفتكمبتلكالأسبابكلفكمباهظاًبدونطائليُذكر،فإنكانتإدارةالبيتالأبيضوهيأحدطرفيالنزاعقدأظهرتلكمفيمامضىمنسنينأنّالحربضروريةلحفظِأمنكم،فإنممايحرصعليهالعقلاءأنيستمعواإلىطرفيالنزاعليعرفواالحقيقة،فأعيرونيأسماعكم.فابتداءًأقولإنناقدأظهرناوصرحنالمراتٍعديدةمنذأكثرمنعقدينونيّفأنسببخلافنامعكمهودعمكملحلفائكمالإسرائيليينالمحتلينلأرضنافلسطين،فموقفكمهذامعبعضالمظالمالأخرىهوالذيدفعناللقيامبأحداثالحاديعشر،ولوعرفتمحجممعاناتنامنظُلماليهودلنابدعمٍمنإداراتكملهملعلمتمأنكلاأُمَّتَيناضحاياسياساتالبيتالأبيض،والذيهوفيالحقيقةرهينةفيأيديمجاميعالضغطولاسيماالشركاتالكبرىواللوبيالإسرائيلي.وإنمنأفضلمنيوضحلكمأسبابالحاديعشرهوأحدمواطنيكمالعميلالمخضرمالسابقفيالسيآيايهوالذياستيقظضميرهفيعقدهالثامنوقررأنيقولالحقيقةرغمالتهديدات،ويشرحلكمرسالةالحاديعشرفقامببعضالأعماللهذاالغرضخاصةمنهاكتابهالمعنوناعتذارقاتلٍبالأجرة.وأمافيمايخصتوضيحمايعانيهأهلنافيفلسطين،فقدأقرّأوبامامؤخراًفيخطابهمنالقاهرةبمعاناةأهلناهناكالواقعينتحتالاحتلالوالحصار،ويزدادالأمروضوحاًإذاقرأتمماكتبهرئيسكمالأسبقكارترعنعنصريةالإسرائيليينضدّأهلنافيفلسطينوكذلكإناستمعتمإلىتصريحهقبلأسابيعوأثناءزيارتهلغزةالمدمرةالمحاصرةوالذيقالفيهإنسكانغزةيُتعامَلمعهمكحيواناتأكثرمنكونهمبشراً،وحسبنااللهونعمالوكيل.وهناينبغيالتوقفطويلاً،فإنمَنيحملفيبينجنبيهمثقالذرةٍمنرحمة،لايملكإلاأنيتعاطفمعأولئكالمستضعفينمنالشيوخوالنساءوالأطفالالواقعينتحتالحصارالقاتل،وفوقذلكيصبعليهمالصهاينةقنابلالفسفورالأبيضالحارقةالأمريكيةالصنعفالحياةهناكمأساويةلأبعدالحدودإلىدرجةأنّالأطفاليموتونبينأيديالآباءوالأطباءلنقصالغذاءوالدواءوانقطاعالكهرباء،إنهابحقوصمةعارفيجبينساسةالعالمالراضونبذلكومنوالاهممنالناس،وعنعلمٍوسابقإصرار،وبتأثيرمناللوبيالإسرائيليفيأمريكايُوضحتفاصيلذلكاثنانمنمواطنيكمهماجونميرشايمروستيفنوالتفيكتاباللوبيالإسرائيليفيالولاياتالمتحدة،وبعدقرائتكمللكتبالمقترحةستطلعونعلىالحقيقةوستصابونبصدمةٍبالغةلحجمالتضليلالذيمورسعليكموستعلمونأيضاًأنالذينيصرحوناليوممنداخلالبيتالأبيضويزعمونأنحروبكمضدناضروريةلأمنكمإنماهميعملونعلىمنوالتشينيوبوشويروجونلسياساتالتخويفالسابقةتسويقاًلمصالحالشركاتالكبرىذاتالصلةعلىحسابدمائكمواقتصادكمفهؤلاءهمفيالحقيقةالذينيفرضونعليكمالحروبوليسالمجاهدونفنحنإنماندافععنحقنالتحريرأرضنا.ولوتدبرتمفيحالكمجيداًلعلمتمأنالبيتالأبيضمحتلمنمجاميعالضغطوكانينبغيالعملعلىتحريرهبدلاًمنالقتاللتحريرالعراقكمازعمبوش،فمَثَلُزعيمالبيتالأبيضفيهذهالأجواءبغضالنظرعناسمهكسائققطارلايملكإلاأنيسيرعلىالقضبانالتيوضعتهامجاميعالضغطتلكوإلاعُرقلمسارهوخشيأنيكونمصيرهكمصيرالرئيسالأسبقكنديوأخيه.وخلاصةالقولآنالأوانأنتتحرروامنالخوفوالإرهابالفكريالذييمارسهعليكمالمحافظونالجددواللوبيالإسرائيلي،لتضعواملفحلفكممعالإسرائيليينعلىطاولةالنقاشولتسألواأنفسكملتحددواموقفكمهلأمنكمودماؤكموأبناؤكموأموالكمووظائفكموبيوتكمواقتصادكموسمعتكمأحبإليكمأمأمنالإسرائيليينوأبناؤهمواقتصادهم،فإناخترتمأمنكموإيقافالحروبوهذاماأظهرتهاستطلاعاتالرأيفهذايقتضيمنكمالعملللأخذعلىأيديالعابثينبأمننامنطرفكمونحنمستعدونللتجاوبمعهذاالخيارعلىأسسسليمةوعادلةسبقذكرها.وهنانقطةمهمةينبغيالانتباهإليهابخصوصالحربوإيقافهاوهيأنهعندمااستلمبوشالسلطةونصّبوزيراًللدفاعأكبرمنساهمفيقتلمليونينمنالقرويينالمستضعفينفيفيتنام،يومهاتوقعالعقلاءأنبوشيهيءلمجازرجديدةٍفيعهدهوهذاماكانفيالعراقوأفغانستان،ثملمااستلمأوباماوأبقىعلىرجالتشينيوبوشمنالقياداتالعليافيوزارةالدفاعكغيتسومولنوبوتريوسعلمالعقلاءأنأوبامارجلٌمستضعفلنيستطيعأنيوقفالحربكماوعدبلسيماطلإلىأقصىدرجةٍممكنة،ولوكانلهمنالأمرشيءلسلَّمالقيادةللجنرالاتالمعارضينلهذهالحربالعبثيةكقائدالقواتفيالعراقسابقاًالجنرالسانشيزوكقائدالقيادةالوسطىالذيأجبرهبوشعلىالاستقالةقبلمغادرتهللبيتالأبيضبفترةيسيرةبسببمعارضتهللحربونصَّببدلاًمنهمنيسعرهامنبعده.ثمَّإنأوباماتحتغطاءاستعدادهللتعاونمعالجمهوريين،مررعليكمخدعةًكبرىحيثأبقىعلىأهموأخطروزيرٍمنرجالتشينيلمواصلةالحرب،وسيتبينلكممعالأيامأنكملمتغيروافيالبيتالأبيضسوىالوجوهإلاأنالحقيقةَالمرّةهيأنالمحافظينالجددمازالوايلقونبظلالهمالثقيلةعليكم.وعَوداًعلىذيبدءفإنأوقفتمالحربفبهاوأماإنكانتالأخرىفليسأمامنابُدمنمواصلةحربالاستنزافلكمعلىجميعالمحاورالممكنةكمااستنزفناالاتحادالسوفييتيعشرَسنينإلىأنتفككبفضلاللهتعالىوأصبحأثراًبعدعين،فطاولوافيالحربماشئتمفأنتمتخوضونحرباًيائسةًخاسرةًلصالحغيركملاتبدولهانهايةٌفيالأفق.ولقدبشركمجنرالاتالروسالذينعركتهمالمعاركفيأفغانستانبنتيجةالحربقبلأنتبدؤوها،ولكنكملاتحبونالناصحينفحربٌأموالهايتماقتراضهابالرباالمتغولللصرفعليها،وجنودهامنهارونمعنوياًينتحرونيومياًفراراًمنها،فهيحربٌخاسرةٌبإذناللهتعالى.وهذهالحربوصفهالكمالطبيبانتشينيوبوشدواءًلأحداثالحاديعشر،فكانتمرارتهاوخسارتهاأشدّمنمرارةالأحداثنفسها،حتىأنديونهاالمركبةلتكادتوديباقتصادأمريكاكله،وقدقيلوأهونمنبعضالدواءالداء.ونحنبفضلاللهتعالىنحملسلاحناعلىعواتقنا،نقاتلقُطبَيالشرفيالشرقوالغربمنذثلاثينسنة،ولمتُسجَّلعندناحالةانتحارواحدةرغمالمطاردةالدوليةلنافللهالحمدوالمنّة،وهذاينبؤكمعنسلامةعقيدتناوعدالةقضيتنا،ونحنبإذناللهماضونفيطريقنالتحريرأرضناسلاحناالصبرومناللهنبتغيالنصر،ولننتخلـىعنالأقصـىفتمسكنابفلسطينأعظممنتمسكنابأرواحنا.فطـاولــوافـيالحـربماشئـتــم،فواللهلـننسـاومعليـهــاأبـداً..ماتنقمالحربالعوانمنـيبازلعاميـنحديـثسنـيلمثـلهـذاولـدتنيأمـيوالسلامعلىمناتبعالهدى.لتحميلالتفريغصيغة.. NUM .. NUM .... NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صيغة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM .. NUM .. NUM . NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صيغة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM والحمدللهربالعالمينونحنبإذناللهماضونفيطريقنالتحريرأرضناسلاحناالصبرومناللهنبتغيالنصر،ولننتخلـىعنالأقصـىفتمسكنابفلسطينأعظممنتمسكنابأرواحنا.
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيراًأخيمشرفالأخباراخىابومنجلرعاكاللهلانقبلايهاساءهللشيخبنلادن
باركاللهبالبطلالشيخالمجاهداميرالمؤمنينالشيخاسامهبنلادنحفضهاللهورعاه
أحداثنيويوركوواشنطنكانتفي NUM  NUM  NUM  NUM والتاريخاليوم NUM  NUM  NUM  NUM سنواتمرتوأحداثانقضتالعدوكانيعلمبهاومخابراتاليهودغضواالطرفعنهاوقدموالهاالكثيرمنالتسهيلاتومازالابنلادنوالبعضيدندنكثيراًحولهانعمبيانغيرذيفائدةوفائدتههوتمديدمدةشماعةالحربضدالإرهابأمامأنظارالشعبالإمريكيالذيأرسللهمهذاالبيانليقولأنيموجودفقطنعمأغلبماقالهصحيححولغزةودعماسرائيلإلخوالجميعيعرفذلكقمةالتخلفوالحماقةيمتكلهاهؤلاءسؤاليطرحنفسهلماذايحاولابنلادناغماضعينيهعنتدميرالعراقالحبيبواسقاطامارةافغانستانومئاتالآلافمنالقتلىوملايينالمشردينفيأنحاءالعالمالإسلاميوغيرذلكالكثيربينمابقيمتعلقاًبقشةالأبراجسنينعديدة؟؟؟لأصحابالعقولالسليمةبيانللشعبالأمريكيوبالغةالعربيةلأصحابالعقولالسليمةأيضاً
فطـاولــوافـيالحـربماشئـتــم،فواللهلـننسـاومعليـهــاأبـداً..ماتنقمالحربالعوانمنـيبازلعاميـنحديـثسنـيلمثـلهـذاولـدتنيأمـيوالسلامعلىمناتبعالهدىاللهماحفظالشيخاسدالامهاسامة
هجمات NUM  NUM سبتمبرصنيعةأمريكاوأجهزتهاسعتلاغتيالييُعتبرتييريميسانأبرزصحافيمعارضللروايةالرسميةالأمريكيةالمتعلقةبأحداث NUM  NUM سبتمبر،وألففيذلككتابهالشهيرغداةالهجماتالخدعةالرهيبة،ثمأردفهبـبنتاغيت،وبيّنبالأدلةوالبراهينأنماحدثفييومالثلاثاءالأسودهوبمثابةانقلابعسكريداخلأمريكامكّنالمحافظينالجددمنالاستحواذعلىالقرارالأمريكي،ولاعلاقةلتنظيمالقاعدةبهذهالهجمات،لامنقريبولامنبعيد.كيفيُعقلألاتقومالقاعدةبعملياتلتحررفلسطينأوضربمصالحإسرائيل؟مصالحأمريكيةسعتلاغتياليوشيراكقدّمليالحمايةحريةالتعبيرفيفرنسافيأسوأحالاتهامنذ NUM  NUM سنةوأوضحالصحفيالفرنسيورئيسشبكةفولتيرالذيتعرضلمضايقاتكبيرةفيفرنساواضطرإلىمغادرتهاأنحريةالصحافةتعرفأسوأأيامهافيفرنسابعدقدومالرئيسساركوزي،حيثأصبحالحديثعنالهيمنةالغربيةوإدانةإسرائيلمنالمحرمات.بعد NUM سنواتمنأحداث NUM  NUM سبتمبرالشهيرة،أصبحالخبراءوالمختصونيشككونأكثرفأكثرفيالروايةالأمريكيةالرسمية.وكنتمأحدالسباقينإلىإدانةهذهالروايةالحكوميةفيكتبكمالخدعةالرهيبةثمالبنتاغيت،وطالبتمبالحقيقةفيهذهالقضية.لقدكنتَحينهاصوتانشازا..لكنكثيرامنالخبراءاليوميؤيدوننظريتك،فماالذيأدىإلىهذاالتحوللتصبحالروايةالأمريكيةعديمةالمصداقيةاليوم؟تييريميسانلقدفقدتالحكومةالأمريكيةمصداقيتهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM ؛فبعدفضيحةكولنباولالذيكذبعلناأماممجلسالأمنفيالأممالمتحدة،جاءالدورعلىجورجبوشالذياخترعأسلحةدمارشاملتملكهاالعراق،ومنالمنطقيأنيتساءلالرأيالعامعماأمكنلأولئكالأشخاصاختلاقهحولمواضيعأخرى.وغداةهجمات NUM  NUM سبتمبر،قدمتكلوكالةأمريكيةأجزاءمنالمعلوماتالمرتبطةبالحادث،وتتبعتُكلماذكروهفتبيّنليأنالمعلوماتالتييوردهاالمسؤولونالأمريكيونمتناقضة،غيرأنيكنتالوحيدفيمواجهتهم.وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،عيّنالرئيسبوشتحتضغطعائلاتالضحايالجنةتحقيق،وكاندورهاـبطبيعةالحالـإقرارماصرحبهالرئيسلاغير.وكانتهذهاللجنةمضطرةلأنتعتمدروايةواحدةفقطلبيانماحدث،وبماأنذلككانيعنيأنهالنتستطيعالجمعبينالمتناقضاتالواردةمنالجهاتالرسمية،فإنهاتجاهلتكلمامنشأنهإحداثمشكلةفيالتقرير.وكانتهذهالنقائصالفاضحةهيالتيدفعتعائلاتالضحاياإلىالغضبوإنشاءعدةجمعياتتطالببالحقيقة.كماأنالصدمةالعاطفيةالتياستدعتهاالهجماتقدهدأتفورتهامعالزمن،وهذامايجعلمناقشةماحدثاليومأسهلمنهأمس،وهومايعنيفتحمجالللتشكيكفيالروايةالرسمية.وحسبتحقيقاتكالصحفيةومجموعالدراساتالتيتناولتالهجمات،ماالذيحدثفعلايومالثلاثاء NUM  NUM سبتمبر؟إنذاكرتناانتقائية..فنحننتذكرهذاالحدثأوذاكفيذلكاليوم،ولكننانسيناكثيرامنالمعطياتالمهمة.كلٌّمنايتذكربأنهناكطائرتيناستهدفتامركزالتجارةالعالمي،وطائرةثالثةانفجرتفيالجوتحتبنسلفانيا،وأنهناكانفجاراحدثفيمقرالبنتاغونوكذامشهدانهيارالأبراج.لكنناننسىفيالغالبالأعمأنخبراءراهنواأياماقبلالحادثعلىانخفاضأسهمشركاتالطيرانوالتأمينالمعنية،وننسىأنحريقااندلعوأتىعلىبناءفرعيملحقبالبيتالأبيض،وأنالبيتالأبيضنفسهتلقىاتصالامنمهاجمينيستعملونالشيفراتالرئاسية،وأنبرجاثالثاانهارفيمركزالتجارةالعالميرغمأنهلميتعرضللهجمات،وأنإسرائيلأغلقتكلسفاراتها،وأنمصالحالاستخباراتالأمريكيةنشرتقواتخاصةلمنعهجومجويعلىواشنطن،وأنالبحريةالأمريكيةوضعتحاملتيطائرتينلمنعاجتياحبحريعلىسواحلواشنطن.إنهذهالهجماتتمتبناءعلىمواجهاتداخليةبينصنّاعالقرارالأمريكيين،وهيشكلمنأشكالالانقلابالعسكري.ومنذذلكالتاريخ،أصبحالرئيسالأمريكيجورجوالكربوشمجرددميةفييدعُصبةمنرجالالأعمالوالعسكريين.وماذاعنتنظيمالقاعدةالذيتبنىهذهالهجماتإذن؟إنفكرةقيامحواليعشرينمتطرفابإلحاقهذاالكممنالخسائربأقوىدولةفيالعالمأليقبسيناريوالقصصالمصورةالأمريكيةمنهبالواقع،وإذاكانهذاالأمرصحيحافإنالجيوشالنظاميةلمتعدتملكأدنىفائدة..إنهذهالروايةمجردقصةمنقصصالأطفال.تنظيمالقاعدةيبقىلغزامحيّرامنحيثإنشائهوتمويلهوأهدافهوكذاانتشارهفيالعالمالإسلامي.هلتعتقدونأنهناكعلاقةمابينالولاياتالمتحدةالأمريكيةوأجهزةاستخباراتهاخصوصاوبينتنظيمالقاعدة؟لقدكانأسامةبنلادنرجلأعمال،وتمتجنيدهفيعام NUM  NUM  NUM  NUM لصالحوكالةالاستخباراتالمركزيةسيآيإيوأرسلإلىأفغانستانلدعمالمعارضةاليمينيةضدالحكومةاليسارية.وبعدمااستجابالسوفييتللاستفزازاتبتقديمالدعمالعسكريللحكومةالأفغانية،قُدّمبنلادنعلىأنهرأسماليسعوديتخلىعنكلشيءمنأجلمحاربةالجيشالأحمر،وكانحينهاعضوافيالرابطةالعالميةلمناهضةالشيوعيةإلىجانبكثيرمنالدكتاتوريينالموالينلأمريكا.وعندماغادرالسوفييتأفغانستانعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وجدبنلادننفسهمكلّفابمهمةجديدةوهياستغلالقدماءالمقاتلينالعربفيأفغانستانللقيامبعملياتتهدفإلىزعزعةالاستقرارفيدولأخرى،وهذاتحتأوامرالأميرالسعوديبَنْدر،لكنالمجاهدينقاومواالجيشالأحمرللدفاععنأرضالإسلاموليسلخدمةمصالحالولاياتالمتحدةالأمريكية،وهمكانوامستعدينلخوضمغامراتجديدةإذاكانالهدففيهانبيلا،وليسمنأجلخدمةالأميربندروالعائلةالمالكةالسعودية.وفيذلكالوقتتبنىبنلادنمبدأمقاومةالغربوالصهيونيةولكنهلميتوقفعنالعملعلىأساسأنهعميلالسيآيإيوالأميربندر.عليناأننذكّربأنالعلاقةبينأولئكالرجالحميمية.فسليمبنلادن،أخوأسامة،كانشريكجورجوالكربوشفيهيوستنتكساسفيالشركةالبتروليةهاركن.كماأنشأتعائلةبنلادنمععائلةبوشرأسمالإدارةمجمّعكارليل،فيحينأنبندرأصبحبمثابةابنجورجبوشالأببالتبني،مماجعلهيحظىبلقببندربوش.غيرأنأسامةبنلادنلميكنبصحةجيدة،وأدخلالمستشفىمراتعديدةلإجراءغسيلالكلىقبلأنثفُقدآثارهفيأكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM ،ومنذذلكالتاريخبدأفيإغراقنابأشرطةمسجلةمفبركةوفظةفينفسالوقت،حسبمابينتهالمؤسسةالسويسريةدالمول،وهيأعلىهيئةعالميةفيالتثبتمنالتسجيلاتالصوتيةوالمصوّرة.تنظيمالقاعدةيضرببقوةفيالدولالإسلاميةمثلالجزائروالمملكةالعربيةالسعوديةوالعراق،فيحينأنهيحملشعارحمايةأرضالإسلاممنالحملاتالصليبيةالغربية،ألاترونأنمايقومبهالتنظيمهودعوةالقواتالأمريكيةللتدخلالمباشرفيهذهالدول؟القاعدةليستمنظمةمهيكلةوإنماهيتوقيعيُستغلللقيامبعلمياتعسكريةتُنفّذمنطرفوكلاءوعملاء.وفيمجالالعملياتغيرالقانونية،نحنلانحاكمالناسبناءعلىمبادئهمومعتقداتهم،وإنمابناءعلىأفعالهم.هذاالتوقيعتماستغلالهلضرباستقراركثيرمنالدول،باستثناءإسرائيلأوالسعيلتحريرفلسطينالمحتلة.وهلتعتقدونأنرئيسالتغييرباراكأوبامايمكنلهأنيُغيّرأمريكاالتييحكمهاالمحافظونالجدد،وذلكبتشييددولةقائمةعلىالقانونالذييراعيمستقبلالإنسانيةوليسأطماعحفنةمنالمؤسساتورجالالأعمال؟يُعتبرباراكأوبامارئيسالتغييرالظاهريفقط،وليسالتغييرالعميقوالحقيقي.وقدالتحقبهالمحافظونالجددفيحملتهالانتخابيةوهمالآنأكثرحذراعماكانواعليه،وإنكانوافاعلينكماكانوافيالسابق،وذلكليتركواوهمالتغييرسائداليقتنعبهالناس.عليناألاننسىأنأولئكالرجاليغيّرونالأحزابالسياسيةكمايُغيّرونملابسهم،فقدكانكثيرمنهمتروتسكيافيمرحلةالشباب،ثمأصبحواجمهوريينفيعهدريغنوبوشالأب،ثمديمقراطيينفيعهدكلينتون،ثمتحولوامرةأخرىإلىجمهوريينفيإدارةبوش،وهمالآنديمقراطيونفيعهدأوباماإنهممثلدوارةالرياحيبيّنوناتجاهالريح،ولكنرؤيتهمالسياسيةهينفسهاتوسيعالمصالحالأمريكيةفيالعالمعبرالحروبوالاستنادإلىإسرائيل.والسكرتيرالعامالجديدللبيتالأبيض،راهمعمانوئيل،يُعتبرأخطربكثيرمنسابقيهلأنهلميتمحرقأوراقهبعد.لقدتغرّبتعنبلدكالأم،فرنسا،منذفترة،بعدمااعتبرتأنكمهددبالقتلبسببتحقيقاتكالتيتفضحمايجريفيالكواليس،فماهيملابساتذلك؟منذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،سعتالولاياتالمتحدةالأمريكيةلاغتيالي.ومنذسنواتوفرتفرنساليالحماية.غيرأنهبعدمغادرةجاكشيراكوقدومنيكولاساركوزي،تغيرتالأمور،فقدتمإعلاميبمايُحاكضديفقررتاختيارالمنفى،ولستالوحيد،فكلزملائيالذينيشتغلونمعيقررواالمنفى،وأناأعيشحاليابيندمشقوبيروت.لقدأدنتواقعحريةالتعبيرفيفرنساواعتبرتأنهاتقلصتإلىحدودكبيرة،فكيفيحدثذلكوفرنساهيبلدالحريات؟لايمكناعتبارالحريةشيئاسهلالمنال،فهيمبدأعليناالنضالمنأجلهكليوم.لقدتغيرتفرنساكثيرامنذسنتينفوسائلإعلامهاأضحتأحاديةتسمحبالتعبيرعنكثيرمنالفوارقولكنهالاتسمحبظهورالرأيالمخالف.هناكضغطكبيريُمارسعلىالصحافة،وهويشملمحاورثلاثةحلفشمالالأطلسيويدخلفيهموضوع NUM  NUM سبتمبروالحربفيأفغانستان،موضوعإسرائيلوكذامايتعلقبالرئيسساركوزي.أذكرعلىسبيلالمثالفقطأنهناكقرارامنالمجلسالأعلىللسمعيالبصرييحظرفيهعلىالقنواتالتلفزيونيةوالمحطاتالإذاعيةاستضافتيللحديثعنأحداث NUM  NUM سبتمبروهومايشملضمناالحديثعنكلالمسائلالكبرىالمتعلقةبالسياسةالدولية.كماأنالنقاباتالستّالأبرزفيمجالالصحافةفيفرنساأدانتالحضورالدائمللرقابةفيكلمايتعلقبالرئيسساركوزي،وكشفواأنهلمتتقلصمساحةحريةالتعبيرفيفرنسامنذ NUM  NUM سنةمثلماتقلصتاليوم،وحتىوضعالصحافةالفرنسيةإبانحربالتحريرالجزائريةكانأحسنمماهوعليهالآن.المصدرجريدةالشروق
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإخوتيأحبأنأبينفيالبدايةحتيلايلتبسالفهمعندالبعضأولاأنالاأحملفكرالقاعدةولستمنمنتسبيهاثانياكنتقدقررتقبلالآنعدمالمشاركةفينقاشكهذالأنالنتيجةمعلومةمسبقاولكننيمراعاةللإحتسابسأقولكلمتيواللهمنوراءالقصدنظريةالمؤامرةحول NUM  NUM سبتمبرأضحوكةوأناأتعجبأنهناكمنلايزاليتمسكبهارددهافيالبدايةعددمنالأمريكيينوالغربيينالذينهالهمماحدثولميستطيعواالتصديقبأنهناكمنغزاأمريكافيعقردارهاثمإذاسمحتأمريكابضربالبرجينفكيفتسمحبضربالبنتاجونوهلسمحتأمريكابضربالبارجةكولمفخرةالبحريةالأمريكيةوهلسمحتبضربسفارتيهافيأفريقياهذاكلهقبل NUM  NUM سبتمبروقبلبوشفهلكانكلينتونيمينيإخوتيلايعمينكمالصراعالحزبيأوالعقائديلترديدالترهاتفواللهإنهلحسابعندالموليعزوجلهلكلهؤلاءالمجاهدونوالشهداءالذينينتمونللقاعدةهمعملاء؟إذاكانتلحومالعلماءمسمومةقإنلحومالمجاهدينمننارمنيريدأنينتقدالقاعدةفلينتقدفيأشياءتقبل..أشياءإنتقدهمفيهاحتيبنلادنبنفسهعندماطلبمنالقاعدةفيالعراقعدمالتوسعفيمسألةالترسهدانااللهجميعالمايحبهويرضاهوأصلححالالأمةوجمعكلمتهاعليالحقوالجهاد
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهجاءفيخطابالشيخأسامة...إنناقدأظهرناوصرحنالمراتٍعديدةمنذأكثرمنعقدينونيّفأنسببخلافنامعكمهودعمكملحلفائكمالإسرائيليينالمحتلينلأرضنافلسطين،فموقفكمهذامعبعضالمظالمالأخرىهوالذيدفعناللقيامبأحداثالحاديعشر...وإنراجعناتصريحاتقياديالقاعدةومنهاتصريحاتالشيخأسامةبعدضرباتالحاديعشرمنسبتمبرنجدأنهمأعلنواأنّالدافعكانلجرّأمريكاوحلفائهاإلىحرباستنزافطويلةالأمدخارجاًعنأراضيهاوالتحديدعراقناالجريحوأفغانستانوالصومالوباقيالدولالإسلامية.فهلتختلفالأسبابمعاختلافالناسالمقصودينفيالخطابأومعالوضعالراهنوحالالتنظيمكوادروقيادات؟السؤالالذييطرحنفسههناكيفيقرأالمسلمالعاديالذيوقعتالواقعةفيأرضدارهخطاباًكهذاولاينفرمنفحواه.أيلماذالميوجّهقائدالتنظيمالشيخأسامةللشعبالغربيالأمريكيخطاباًكهذاقبلضرباتالحاديعشروقبلجرأمريكاوأعوانهاإلىالهجومعلىديارالإسلامتحتذريعةالإنتقاممنالقاعدةمماأدىلإجهاضالإمارةالإسلاميةالوليدةفيأفغانستانتلكالتيحلمنابهامنذزوالالخلافةفيأوائلالقرنواحتلالالعراق؟أعتقدوالرأيقابلللتصويبأنّاضمحلالوشفافيةمصداقيةالخطابالسياسيفيتصريحاتتنظيمالقاعدةعبرالأعوامالسابقةكانعنصرالأساسالذيفتكفيالفئةالتياحتضنتمنهجالقاعدةمنعوامالمسلمينحتىالنفور.اللهمأرناالحقحقاًوارزقنااتباعهوأرناالباطلباطلاًوارزقنااجتنابهاللهماجعلنامعالحقولوكانالحقمعأعدائناولاتجعلنامعالباطلولوكانمعأمهاتناوآبائنااللهماجعلناكالبنيانيشدبعضهبعضااللهماجعلنافيإسلامناكالجسدالواحدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى.
اللهمانصرالشيخاسامةعلىالامريكانواليهودوسددهلدربالحق
اقتباسكاتبهذهالمشاركةجندالتمكينمنيريدأنينتقدالقاعدةفلينتقدفيأشياءتقبل..أشياءإنتقدهمفيهاحتيبنلادنبنفسهعندماطلبمنالقاعدةفيالعراقعدمالتوسعفيمسألةالترسجزاكاللهخيراًياعزيزيلكنلديتعليقعنماقلتهلوكانالشيخأسامةهوبالفعلرأسالقاعدةوهوبالفعلانتقدهمفيموضوعالتترسفيالعراقفلماذاالقاعدةقامتبجريمةالأربعاءالسوداء؟في NUM  NUM الشهرالماضي؟التيسموهاغزوةالأسيروراحفيهاألفاتالعراقيينالمدنيينالمعصومينالمتترسبهم؟هلهذامعقول؟أم،هلهناكأحدآخريقودالقاعدةفيالعراق؟؟؟ويوجهسياستها؟؟؟أنالاأتكلمعنالمجاهدينياأخيبلعنالقيادةلأنهلاشكأنمعظمالمجاهدينيجاهدونفيسبيلاللهواللهينصرهم...لكنقيادةالقاعدةوخصوصاًفيالعراقهيموضوعالشك...
اداكانهداتسميهاسدلمادالايدخلاتباعهاسرائيلويفجرونويقتلونمثلمافعلوبالمسلمينمنتقتيلوتخريبباسمالجهاداواناسرائيلوالقاعدةلهمنفسالهدف
اللهمانصرالشيخاسامةعلىالامريكانواليهودوسددهلدربالحق
؟ًًٌَُلأ؟لألائئئئئئئئئئئ
اللهمانصراسامةومنبايعاسامة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسمير NUM  NUM  NUM اداكانهداتسميهاسدلمادالايدخلاتباعهاسرائيلويفجرونويقتلونمثلمافعلوبالمسلمينمنتقتيلوتخريبباسمالجهاداواناسرائيلوالقاعدةلهمنفسالهدفمشاركاتكمشبوهةوكأنكمذيعأومحللفيقناةالعبريةمنسماهأسدهمالمجاهدينحتىمنيختلفوامعهفياموريسموهاسدشئتأوابيتثمكيفسيصلاتباعهإلىفلسطينواصدقاءأمريكايمنعونالطعاموالدواءأنيصلإليهاواليونيفلجائمةعلىالحدودالشماليةلفلسطينورغمهذاقاماتباعهفيكتائبعبداللهعزامبقصفنهاريافيرمضانوعندماتتحدثعنالمجاهدينتحدثباحترام
اقتباسفلماذاالقاعدةقامتبجريمةالأربعاءالسوداء؟في NUM  NUM الشهرالماضي؟التيسموهاغزوةالأسيروراحفيهاألفاتالعراقيينالمدنيينالمعصومينالمتترسبهم؟هلهذامعقول؟أم،هلهناكأحدآخريقودالقاعدةفيالعراق؟؟؟ويوجهسياستها؟؟؟أنالاأتكلمعنالمجاهدينياأخيبلعنالقيادةلأنهلاشكأنمعظمالمجاهدينيجاهدونفيسبيلاللهواللهينصرهم...لكنقيادةالقاعدةوخصوصاًفيالعراقهيموضوعالشك...هذاالمنتدىليسمنتدىناطقباسمالقاعدةاخيوبالتالياذهبواسألهذاالسؤالفيمنتدىالفلوجةاوايمنتدىتابعللاخوةهناكوالاولىبالنقضمنالقاعدةهيامريكاالمجرمةالحاقدةوايرانالصفويةواليهودالخنازيروالمليشياتالطائفيةالتيقتلتالآلافمنالمسلمينكفواعناهلالجهاداماالنصائحفهناكعلماءوجماعاتيقدمونالنصحوليسانتم
خطبةفارغةولاجديد
الاخقاهرالعلوجهذهالخطبليستفارغةفاتقاللهواعلمانهؤلاءيجاهدوناعداءالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةآسادالعراقاللهمانصرالشيخاسامةعلىالامريكانواليهودوسددهلدربالحقامينياغاليباركاللهبيكوبالاخاخبار
ب

الىالاخوهجميعانحرتحيرنهائىبعدمالاساءهولوببنتشفهلشيوخالجهادفىالثغورالاسلاميهوخاصهوبالاخصالشيخاسامهحفظهاللهوالشيخابومصعبرحمهاللهتعالى
اقتباسبعدمالاساءهولوببنتشفهلشيوخالجهادفىالثغورالاسلاميهوخاصهوبالاخصالشيخاسامهحفظهاللهوالشيخابومصعبرحمهاللهتعالىباركاللهفيكاخيالرواس
