سبق وكتبت عن عدد من الأشياء التي يجب أن نعلمها لأطفالنا ، فكتبت كيف ن عود الأطفال على الصلاة منذ الصغر ووضعت لذلك عدد من الخطوات الواضحة والمحددة في برنامج متكامل لتدريبه على ذلك وكان هذا نتيجة لمقابلتي لشخصية في مجال عملي قالت لي أنها بلغت الأربعين من عمرها ولم تتمكن من أن تجعل الصلاة جزء من يومها لأنها لم تتربي عليها أو لم تدخل يوما في تقسيمة يومها أثناء طفولتها ثم كتبت عن الصيام وأيضا وضعت خطوات له كي يصبح عادة وعبادة ت نقي الروح نساعد أطفالنا على أن يؤدونها حتى لو لم نكن معهم ، وحتى لو إختلوا بأنفسهم أو تحركوا إلى أماكن تسمح لهم بأن يفطروا. واليوم وجدت حاجة شديدة كي أكتب لكي كيف تساعدي طفلك على أن ي حب؟ وإذا كنت دائما أرد الفضل لأصحابه كما تعلمنا فإن سبب هذا الموضوع هو شاب في السادسة والعشرين من عمره طلبت منه في واحده من لقاءاتي الإرشادية به أن يذكر لي خمسة مشاعر مرت عليه خلال يومه الماضي ، وبعد تفكير طويل ومعاناه قال السؤال ده صعب أوي ، مش لاقي خمس مشاعر ممكن نخليهم خمس أفكار ؟؟ أو نخليهم خمس تصرفات؟ ناقشته لأجد أن الأمر بالفعل صعب ، وأنني أشبه بمن سأل مصري ريفي غير متعلم عن تركيبة الأسلحة النووية ، نعم كان الأمر قاسي عليه لهذا الحد. وبعد محاوره معه أدركت أن أهله غالبا دون قصد أو عن جهل لم يهتموا بزرع المشاعر لديه والتعبير عنها ، فأصبحت كلمة مشاعر بالنسبة له كالطلاسم التي لا يجد لها ترجمة داخله. وراجعت نفسي جيدا ، وراجعت من حولي وما قرأت ، فوجدت أن المشاعر ت زرع كما ت زرع الأخلاق ، وت زرع العلوم الدراسية ، وت زرع قواعد المجتمع. نعم .. يمكن أن ندرب أولادنا أن يكونوا بشر ، يشعروا ، ويعمل وجدانهم تماما كما نجتهد في أن يعمل عقلهم على المواد الدراسية لنباهي الخلق بدرجاتهم وننتفخ حين نتحدث أمام الأقارب والأصحاب على أنهم أوائل فصولهم أو مدارسهم ، إلا أننا كثيرا ما نبالغ في هذا وفي حالة من الأنانية لنجعلهم على الصورة التي نحلم نحن لهم بها ، فنفرض عليهم قواعد شديدة الصرامة لا يملكوا أمامها سوى أن يكونوا الآت في صورة بني أدمين. فهم كائنات تتحرك للمدرسة في وقت محدد تحشو عقلها بما يتم عرضه وفي ثواني ي طلب منه أن يدير مؤشر عقله ليأكل ودون أي مشاعر نحو ما يأكله لأن الوقت لا يسمح ، ثم عليه أن يدير مؤشر عقله مرة أخرى ليقوم بكل الطقوس التي ت فرض عليه دون حيلة منه ، ثم عليه أن يدير مؤشر عقله مرة أخرى ليقوم بعمل الواجبات المنزلية ، ثم مرة ليتناول العشاء ، ومرة أخيرة لينام في الوقت الذي حددناه له وهكذا ... لكننا ربما لم نلتفت إلى شعوره حول ما يمر به ، ربما لم نهتم كثيرا بأشياء بسيطة لو فعلناها لحققت التوازن المطلوب بين هذا الصراع الدامي الذي يدخل فيه الوالدين مع درجات أولاد إخواتهما ليدخلا طفلهما معهما في هذا الصراع الذي ربما لا يدركه هو ولا يعرف أبعاده ومرة أخرى يتحول كالآلة في يد عازف لا تملك من أمرها شئ ، ولكن عليها فقط أن تكون طيعة لتصدر النغمة التي يرغبها صاحب الآلة وحتى لا استمر في سرد ما يحدث لإنسان يتحرك بلا عاطفة فمن المؤكد أن جميعكم يعلم النتيجة فسوف أصيغ بعض الخطوات الهامة للتعامل مع أطفالنا لنزرع بداخلهم الحب ونساعدهم على التعبير عن المشاعر في النقاط التالية NUM إحكي لطفلك منذ الصغر عن مشاعرك تجاه ما تتعرضي له ولا تكتفي برصد الحقائق دون مشاعر ويمكن أن يتم ذلك بداية من مرحلة الإرضاع فقد إتفقنا على أن ما نزرعه حتى والطفل في رحم الأم يؤثر على توجهاته نحو الحياة . NUM ساعدي إبنك على أن يروي مشاعره حتى ولو بين ما ترغبي في أن ينجزه ، مثلا أثناء إنتقالك به من المدرسية أو أثناء تناوله الأطباق منك في تجهيز الغداء ، فلا تكتفي بأن يروي لكي ما حصله من المدرسة بل استفسري عن شعوره وشجعيه على أن يذكره حين يتحدث عما مر به. NUM إنتهزي كل فرصة للتعبير لإبنك عن حبك له فلا تفوتي فرصة للمس جسمه وتمرير يدك عليه ، ولا تتركي فرصة لتقولي له عن مشاعرك تجاه وجوده في حياتك بغض النظر عن كفاءته في الأداء الذي تحبيه أو تقيميه على أساسه. NUM ضعي ابنك في المواقف التي ت نمي المشاعر مثل زيارة المرضى ، وزيارة المسنين ومشاركتك في تجهيز عمل لمحتاج وتحدثي له وإسمعي منه ما يدور داخله نحو هذه المشاعر. NUM ثمني كل تعبير يقوم به عن شعوره حتى لو كانت ورقة رسم عليها قلب غير محدد المعالم بروزي الصورة وعبري له عن قيمة الهدية في هذا الشكل بإعتبارها لغة أخرجها من قلبه ليمنحها لكي . NUM ركزي مع طفلك على المشاعر الإيجابية ، فإظهري له تدعيم أكبر حين تكون كلماته عن الحب والإمتنان والخير والجمال ، وقللي من تشجيعك وتدعيمك حينما تكون المشاعر سلبية أو كارهه أو عنيفة في الجهة السلبية. NUM ركزي على زرع مفهوم المشاعر الراقية التي يتميز بها الإنسان فكثيرا ما ن خطئ حين نحدث صغارنا بل وأنفسنا أن الله ميزنا بالعقل فقط وننسى أن القلب والهوى قد يدخلانا الجنة أو العياذ بالله يدفعا بنا إلى النار. NUM لا تحرمي طفلك من أن يجد لغة الحب والتعبير عن المشاعر بين أفراد الأسرة فدعيه يراكي تقبلي والده على تعبه لأجل الأسرة واشتركي مع أطفالك في تقبيل رأسه على ما أحضره لكم من مفاجأة أو هدية لم تكونوا تتوقعوها. هذه وغيرها من النقاط التي تساعد على غرس الحب والمشاعر والتعبير عنها لدى أطفالنا والتي ربما تكون الضمان الوحيد لألا تتحول حياتنا إلى غابة من يملك فيها العقل ويستطيع أن يأخذ ي حطم كل من حوله ليمر لهدفه .. وإذا راجعتم فلسفة الحياة والأديان فسوف تجدون أن أساسها الروح ، والروح هنا بمعنى الوجدان والإحساس ، فبحسابات العقل نحن لم نرى الله ولكننا نشعر بوجوده ونستدل عليه، بل إننا نشعر برضاه أو سخطه رغم أننا لا نعرف تحديدا طريقة حساب الأمور وقد أفاض المولى عز وجل في توضيح أن ربما عمل صغير ي دخل صاحبه النار أبد الدهر وربما عمل صغير في الجهة الأخرى ي دخل صاحبه الجنة، ونحن نعتمد هنا أو هناك على إحساسنا وشعورنا بما نقوم به ، بل أن اليقين في الله هو شعور برحمته ، و شعور بأنه يقبل التوبة ، فلا يوجد على الأرض من يؤكد لنا إن ق بلت توبتنا أو ر فضت ، لكنه إحساسك وحده هو من يمكن أن ي جيب على ذلك، أليس ذلك دليل على أهمية المشاعر ؟ أرجو ألا تهملوا غرس المشاعر والإهتمام بها عند أطفالكم، فلو ملك الإنسان كل العقل وح رم من المشاعر فقد نقصه خيرا كثيرا وربما لا نميزه عن الآلة التي مهما أعطتنا لن نملك نحوها سوى العلاقة المهنية والاستخدام النمطي الجامد حتى لا تتعطل ، أما الإنسان فهو ذلك المزيج العظيم بين العقل الذي يخطط لحياتنا وبين المشاعر التي ت عيننا على تحقيق ذلك التخطيط لتستمر الحياة. المصدر داليا الشيمي