بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة من القوات المشتركة في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي خلال المعركة الشديدة التي دارت في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المشتركة للعدو، في قرية زرغون بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، اسفرت عن مقتل واصابة جنديا في صفوف العدو. بحسب الخبر الواصل، اشتبكت المعركة حينما أرادت قوات العدو المشتركة بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث هاجم المجاهدون على جنودهم المشاة. خلال المعركة قتل خمسة جنود للعدو وأصيب سبعة آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية المعركة، قصف العدو بنيران الأسلحة الثقيلة بشكل عشوائي المنطقة، مما أسفر عن إصابة إثنين من أفراد طالبان وخمسة من الأهالي الأبرياء. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان