بسم الله الرحمن الرحيم السياسيون السنة... وماذا بعد؟؟ الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده محمد وعلى آله وصحبه وجنده، أما بعد فإن من سنن الله تعالى في خلقه أن جعل لكل شيء أمدا تعقبه نهاية وأجل مسمى، وكل ما في الخليقة صائر إلى زوال إلا الباري تبارك وتعالى، كل شيء هالك إلا وجهه له الحكم وإليه ترجعون ، كما جعل سبحانه نهايات الأمور متفاوتة من أمر لآخر ومن حال لآخر ومن وقت لآخر، وكل شؤون الخلق لها بداية ونهاية وغايات وأهداف وموازنات تبنى على معدل النجاح وتحقيق الأهداف ليتقرر فيها الاستمرار من عدمه، والأمر في جميع ذلك راجع إلى توفيق الله سبحانه وهدايته، قال تعالى قد جعل الله لكل شيء قدرا ، وقال جل شأنه وكل شيء عنده بمقدار ، وباختلاف أفهام الناس وتوجهاتهم ومقاصدهم يختلف تقويمهم للأمور ونظرتهم إليها، لكن تبقى هناك قواعد وضوابط كلية يتفق عليها الناس تقتضيها العقول والمنطق السليم، منها أن المبالغة في شيء أكثر مما يستحق أو إعطاءه أكثر من قدره خطأ وأمر غير مقبول، سواء كان في اتجاه، أي إن كان في مجال التفاؤل أو ضده أو حسن الظن أو عكسه، كما أن الصبر له حدود يتحول بعدها إلى ضعف وذل، نسأل الله العافية، فإحسان الظن محمود ومأمور به لكنه إن كان في غير محله أو زاد عن حده وصار يتجاهل معه أخطاء الآخرين ويغض الطرف عنها بلا مسوغ مع تكرارها والإصرار عليها، فإن حسن الظن ذاك يتحول إلى بلاهة وسذاجة واستغفال من قبل الآخرين، وكذا الصبر محمود ومأمور به لكنه يصير مذموما منهيا عنه مأمورا بخلافه إن تحول إلى ضعف وذل، نعوذ بالله من الخذلان، فالأولى صفات أهل الحق والإيمان، والثانية صفات ضعاف النفوس أهل الأهواء والرغبات ومن لا خلاق لهم، قال تعالى فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم ، فالمؤمنون يصبرون ويعذرون ويحسنون الظن بمن يستحق ذلك، وهذا هدي نبينا عليه الصلاة والسلام، لكنهم إن غدر بهم وكذب عليهم واستخف بهم، أخذوا حقهم ولم يثنهم عنه شيء، ولو كان في بطن حوت أو في كهف في جوف جبل وعر، وليس الصبر على أذى الغير دنية بالضرورة، ولا انتزاع الحق منه بالقوة عادية، لكن كل شيء بمقدار، فهذا هو العقل وهذه هي الحكمة، والمؤمن كيس فطن. ومثل الكلام هذا يقال عن حال السياسيين السنة اليوم، فبعد سنين طويلة من الشراكة السياسية على حد وصفهم مع عملاء إيران وأذيالها، ومسيرة متعثرة تخللتها أفعال لا يمكن تسويغها أو الاعتذار لها من تنازلات متتالية مخزية، وسكوت على جرائم لا يسكت عنها أقل الناس شأنا وأضعفهم رأيا، ومشاريع هدامة نخرت جسد البلد ونسجته على منوال فارسي بامتياز، من تمرير للدستور إلى منح الثقة لحكومة صولاغ بعد ما فعل بأهل السنة، إلى الثروات التي نهبت ولم ير منها الناس شيئا، إلى المساجد التي أحرقت أو نسفت أو حولت إلى حسينيات، ولم يعد منها شيء إلى أهلها، إلى القتل الطائفي الذي خلعت مذابحه قلوب كل من رأى منه شيئا أو سمع أخباره، إلى التهجير الذي نزح بسببه الملايين عن مناطقهم داخل وخارج البلد وتركوا بيوتهم لا إيجارا ولا بيعا، ليفترشوا الأرض ويلتحفوا السماء يتكففون الناس بعد عز ونعيم، إلى السجناء الذين بلغت أعداهم عشرات الآلاف من مختلف الأعمار شيبا وشبابا وصبيانا رجالا ونساء، والذين بدأت حملة تصفيتهم مؤخرا بالأحكام الجائرة المنتزعة تحت التعذيب، إلى مناهج الدراسة التي وضعت تحت إشراف خبراء فرس ليضعوا فيها ما يريدون، وغير ذلك الكثير مما يشيب له الرأس. هذا غيض من فيض كما يقال، و السياسيون السنة أو هكذا يبدو يحسنون الظن ويصبرون ويحملون وسخ العملية السياسية كما يقول بعضهم تعبيرا عن زهده وورعه لأجل تخفيف الضرر عن أهل السنة، زعموا وهم يثقون ب الأخ أبو إسراء كما يكنيه بعضهم الآخر و ...... إن هذا المسوغ الذي يتذرعون به لدخولهم في العمل السياسي واشتراكهم في هذه المهزلة وهو تخفيف الضرر عن أهل السنة الذين ينتسبون إليهم ويدعون أنهم يعملون لأجلهم ويدافعون عن حقوقهم، لم يعد مقنعا فقد علم الناس بطلان ادعاءاتهم وعدم صدقيتها عمليا، ولأن هذا الأمر كما ذكرنا سلفا يجب أن يكون مقدرا بمقدار، على القاعدة التي تبين ذلك، وماذا يقولون إن انقلب على العكس تماما؟ فقد أصبح وجودهم الآن في مصلحة المالكي وحكومته وليس في مصلحة أهل السنة، والمنطق في مثل حالهم يقول إن لم تحقق ما جئت من أجله فانسحب وإلا فسيستخدمك خصمك لمصلحته أو تكون عقبة في طريق غيرك، وهذه هي الحقيقة، ففي عرف السياسة وجودهم إضفاء للشرعية على حكومة المالكي باعتبارهم ممثلين للسنة في المعادلة السياسية، كما أن المالكي يستخدم هؤلاء ضد بعضهم ويستخدمهم ضد أهل السنة، فيبتز هذا ويرشو ذاك ويدبر لهذا مكيدة وغير ذلك، في مهزلة لم يشهد تاريخ العراق مثلها، فتحول الصبر إلى ذل وحسن الظن إلى بلاهة وسذاجة، وصاروا أضحوكة ونكتة للتندر في المجالس الخاصة والعامة، فلا هم لأهل السنة نفعوا ولا لشر المالكي دفعوا، ويصدق فيهم قول القائل ما زاد حنون في الإسلام خردلة ولا النصارى لهم شغل بحنون بل الأمر أسوء من ذلك، فوجودهم صار عائقا أمام من أراد أن يتحرك من أهل السنة ويطالب بحقوقه ويدافع عن أرضه وعرضه وثرواته، ويقف بوجه حكومة المليشيات سيئة الصيت، وكلما حدث اعتداء على أهل السنة برز هؤلاء ليرقعوا ويحشروا أنفسهم على أنهم دعاة التعقل والتروي وحسن التأتي والسياسة والكياسة، وأنهم سيأخذون الحقوق ويسترجعون المسروق ويقتصون من السارق، لتميع القضية بعدها وتموت كما يحصل دائما، وأهل السنة يرزحون تحت وقر الاحتلال الإيراني البغيض الذي مد أذرعه في كل أرض أهل السنة دون أن يحرك هؤلاء ساكنا، والعذر كي لا يقال أنهم طائفيون أو ليسوا وطنيين، وهو عذر أقبح من الذنب، فإن كانت الوطنية على حساب الحق أو تعني السكوت على الجرائم والتذلل بين يدي المالكي فهي تهمة تنفى ولا تطلب، وإن كانت الوطنية تعني تمرير المشارع الهدامة والخطط المشبوهة فبئس الوصف يصوفون به. ليت شعري ما الذي يتأمله هؤلاء الآن من المالكي وهو يطارد أقرب شركائه طارق الهاشمي وغيره ممن يعتبرهم البعض رموزا سياسية لأهل السنة، ويهاجمهم كل يوم؟ المالكي الذي علفوه وسمنوه ودافعوا عنه علنا، ووصفوه بأنه وطني ويقصدون بها التزكية ، بل رضوا به بديلا عن الجعفري بعد موجة القتل الطائفي والتهجير، بل الأشد والأنكى من ذلك كله أن بعض حذاقهم يطالبون الآن باستبدال المالكي ولو بالجعفري ذلك المنافق العليم اللسان ولسنا نعجب في الحقيقة من هذه الأفكار التي تدور في رؤوس هؤلاء والأوهام التي تسيطر عليهم، لأنهم لم يفكروا يوما أو يضعوا في حساباتهم أن ينسحبوا من هذه المهزلة، ولم يفكروا يوما بأن الحل يكون بترك الكراسي الفاتنة والمراكب الفارهة والمواكب المهيبة، وكأن الأمر زواج كاثوليكي كما يقال، وتناسوا أن كل شيء بمقدار، وأن الحلول كلها ممكنة وواردة لا يستثنى منها خيار من الخيارات، وأنهم أصبحوا يعيشون في وهم قاتل وهو أنهم صمام أمان لأهل السنة، وأن وجودهم حائل دون قتل أهل السنة ومصادرة حقوقهم وإبادتهم وتهجيرهم وغير ذلك، لكن الحقيقة هي أن هؤلاء أصبحوا ثقلا ووبالا على أهل السنة، وأنهم جميعا لو أرادوا إخراج معتقل واحد من أهل السنة من سجون المالكي، ولو أرادوا استرجاع مسجد واحد، ولو أرادوا إعادة المهجرين إلى ديارهم، فلن يقدروا على شيء من ذلك، ولا هم ولا مثلهم معهم قادرون على الوقوف في وجهه وتغيير رأيه أو إلزامه بشيء ما، والعجب أن بعضهم يحملون رتبا عسكرية سابقا، ولا يدركون أن ما أخذ بالقوة لا يرجع بغير القوة، وأن الحقوق تنتزع ولا توهب، وأن الإنسان السوي لا يرضى بالذل والخضوع ولو كان على حساب حياته. والسؤال الذي يطرح نفسه بإلحاح هو ما بال القوم لا يكادون يفقهون حديثا، ولا يرون حلا غير البقاء والبقاء ثم البقاء، وأن البقاء هو خيارهم الاستراتيجي؟ والجواب المنطقي هو إما أنهم كذبوا في ادعاءاتهم ودعاياتهم الانتخابية وخدعوا أهل السنة لتحقيق مصالحهم الشخصية فحسب، أو أن لديهم هفوات وزلات وسرقات يبتزهم بها المالكي لأجل إبقائهم في حكومته لإضفاء الشرعية عليها والمحافظة حجر من أحجار اللعبة داخلها، أو أنهم متآمرون على أهل السنة وهم شركاء في الجريمة، وأحلاها مر كما يقال. لذلك عليهم اليوم أن يصححوا ما فات ويستغلوا هذه الفرصة ويستثمروا هذه الأزمة لإسقاط حكومة المالكي وذلك بالانسحاب منها وترك المالكي وحكومته المتهاوية المضطربة لتسقط وتنتهي، وليثبتوا صحة ادعاءاتهم وليصححوا ما أسلفوا من أخطاء وتقصير بحق أنفسهم وبحق أهل السنة الذين تحملوا الكثير الكثير، حتى خابت آمالهم بهؤلاء. ونحن هنا نذكرهم بما نذكر به أنفسنا أولا وجميع إخواننا ألا وهو تقوى الله سبحانه، والصدق معه أولا وآخرا ظاهرا وباطنا، فهو المطلع على السرائر وما تخفي الصدور، ولئن كان الناس قد رأوا تعهداتهم ووعودهم فصدقوها، فالله يبصر ما لا يبصر الناس ويعلم ما لا يعلمه هؤلاء أنفسهم من أنفسهم، وعليهم اغتنام هذه الفرصة فقد تكون الأفضل وقد لا يحظون بغيرها، وعليهم تقديم المصلحة العامة على المصالح الشخصية، عسى أن يكون ذلك كفارة لما أسلفوا من التقصير واقترفوا بحق البلد وأبنائه، والله يقبل توبة العبد مالم يغرغر. اللهم احم ديار أهل السنة واحقن دماءهم ومكن لهم أمر دينهم ودنياهم، واجمع كلمتهم على الحق والهدى والأمر الذي ترضى، اللهم من أرادهم بسوء فاجعل كيده في نحره وتدبيره في تدميره حتى يقتل نفسه بيديه، بمنك وكرمك العظيم، يا أرحم الراحمين ويا أكرم الأكرمين، اللهم صل وسلم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الدكتور بشير مصلح عضو المكتب السياسي في الجيش الإسلامي في العراق NUM صفر NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد بارك الله بيكم ونصركم وسدد رميكم ورأيكم وستركم وحفظكم ووحد بينكم وبين اخوانكم وزادكم عددا وعدة لي عودة إلى هذا الموضوع حفظ الله الشيخ بشير مصلح
السؤال الذي يطرح نفسه بإلحاح هو ما بال القوم لا يكادون يفقهون حديثا، ولا يرون حلا غير البقاء والبقاء ثم البقاء، وأن البقاء هو خيارهم الاستراتيجي؟ والجواب المنطقي هو إما أنهم كذبوا في ادعاءاتهم ودعاياتهم الانتخابية وخدعوا أهل السنة لتحقيق مصالحهم الشخصية فحسب، أو أن لديهم هفوات وزلات وسرقات يبتزهم بها المالكي لأجل إبقائهم في حكومته لإضفاء الشرعية عليها والمحافظة حجر من أحجار اللعبة داخلها، أو أنهم متآمرون على أهل السنة وهم شركاء في الجريمة، وأحلاها مر كما يقال. لذلك عليهم اليوم أن يصححوا ما فات ويستغلوا هذه الفرصة ويستثمروا هذه الأزمة لإسقاط حكومة المالكي وذلك بالانسحاب منها وترك المالكي وحكومته المتهاوية المضطربة لتسقط وتنتهي، وليثبتوا صحة ادعاءاتهم وليصححوا ما أسلفوا من أخطاء وتقصير بحق أنفسهم وبحق أهل السنة الذين تحملوا الكثير الكثير، حتى خابت آمالهم بهؤلاء. ونحن هنا نذكرهم بما نذكر به أنفسنا أولا وجميع إخواننا ألا وهو تقوى الله سبحانه، والصدق معه أولا وآخرا ظاهرا وباطنا، فهو المطلع على السرائر وما تخفي الصدور، ولئن كان الناس قد رأوا تعهداتهم ووعودهم فصدقوها، فالله يبصر ما لا يبصر الناس ويعلم ما لا يعلمه هؤلاء أنفسهم من أنفسهم، وعليهم اغتنام هذه الفرصة فقد تكون الأفضل وقد لا يحظون بغيرها، وعليهم تقديم المصلحة العامة على المصالح الشخصية، عسى أن يكون ذلك كفارة لما أسلفوا من التقصير واقترفوا بحق البلد وأبنائه، والله يقبل توبة العبد مالم يغرغر
بارك الله في الدكتور الفاضل بشير مصلح على تعرية السياسيين السنة ودعوتم للتوبة والانسحاب من حكومة المالكي العميلة
إليكم هذا البحث الجميل للشيخ منقذ جبر يفصل فيه شبه السياسيين السنة ودعاوي دخولهم ويكشف حالهم بسم الله الرحمن الرحيم المصلحة المتوهمةالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين وسلم تسليما كثيرا........ أما بعد فإن من أعظم الجنايات على شريعة الله سبحانه وأخطرها على مستقبل الأمة وأملها في التمكين والعلو هي الجناية في حق نصوص الوحيين وقواعد الشريعة التي أطبق عليها الأئمة ونعني بهذه الجناية هنا استعمالها في غير موطنها وتحميلها من المعاني والفهوم ما لا تحتمل فلم يبق من هذه النصوص والقواعد غير الرسم عند الكثيرين وأما معانيها وحقائقها التي وضعت من اجلها فهي من أبعد ما يكون عن الذين اعتادوا لي أعناق النصوص وقواعد الشريعة واطمأنت نفوسهم إلى لذلك وهذه من أعظم مصائب الأمة التي أصابتها من الداخل وأضحت بلا مبالغة مصائبها من الخارج فإما أعداء الأمة من خارجها فحاربوها بتحطيم مباني النصوص وأما المنتسبين إليها من داخلها فقد أصابوها في معاني النصوص وقارنوا أعدائها الأصليين في ذلك علموا أم لم يعلموا والله المستعان. ولعظم هذه المسألة فإننا سنختصر القول فيما يتعلق بالمصلحة المتوهمة .هذه المصلحة التي ظلمت كثيرا وظلم بها الكثير ولا نبالغ إن قلنا أنها أصبحت صنما يعبد من دون الله كما قيل. حتى توسع القائلون العاملون بها إلى اخطر ما يكون وأصبحت المصلحة هي الحاكم الأول على نصوص الشريعة وان كانت من صلب الاعتقاد وان كانت هذه المصلحة متوهمة أصلا . وكأن أيام الأشاعرة تعيد نفسها بتقديمهم العقل على النقل فعمد أهل العصر إلى تقديم المصلحة على النقل، والمورد الواحد والنهاية واحدة، وهي تنحية النصوص على جنب وتقديس العقل المجرد وما يقول به . ولسان الحال فلنكن عصريين في فهمنا للدين فما عاد يجدي فهم الأوليين ولم نصل به إلى هدف يعز الإسلام وأهله . ولا حول ولا قوة إلا بالله . وهنا نذكر بعضا من المسائل الهامة المتعلقة بموضوع المصلحة المتوهمة والتي تجلى لنا بإذن الله خطر هذا الموضوع على القائلين به والمعرضين عن فهم الشريعة والعمل بها وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا المسألة الأولى أن الله سبحانه وتعالى فطر الخلق حريصن على ما ينفعهم ويحقق مصالحهم وهذا من لوازم العقل البشري الذي وهبه الله للإنسان .ولكن الخطر يكمن في الهداية إلى سلوك الطريق المؤدي لهذا الهدف من عدمه .فهؤلاء الكفار كانوا يشركون بالله ويتعبدون بأعظم ما يبغض الله سبحانه وتعالى ويحسبون أنهم أهل حق متبعون لرضوان الله كما قال تعالى عنهم والذين اتخذوا من دونه أولياء ما نعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى إن الله يحكم بينهم في ما هم فيه يختلفون إن الله لا يهدي من هو كاذب كفار الزمر NUM ، فهم يشركون بالله ويقاتلون على هذا الشرك ويموتون في سبيله الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM ويحسبون مع كل ذلك أنهم سائرون على الطريق السديد وقد حققوا المصلحة العظمى في دينهم ودنياهم . بل إنهم كانوا يتنادون فيما بينهم ويتواصون بالصبر على ما هم عليه من الدين وإن أصابهم ما أصابهم لأجله قال تعالى وانطلق الملأ منهم أن امشوا واصبروا على آلهتكم إن هذا لشيء يراد ص NUM . ولم يجد زعيم الكفر في عصره أمرا يحشد به الناس غير الحمية على الدين وحفظ بيضته فقال محذرا من نبي الله موسى فيما حكى القران عنه، وقال فرعون ذروني أقتل موسى وليدع ربه إني أخاف أن يبدل دينكم أو أن يظهر في الأرض الفساد غافر NUM NUM ، وأظهر أهل الكفر في عهده صلى الله عليه وسلم عظيم حميتهم على دينهم وفيما يعتقدونه بآلهتهم فقال الله عنهم أجعل الآلهة إلها واحدا إن هذا لشيء عجاب ص NUM ، إلى غير ذلك من النصوص المتضافرة في كتاب الله والسنة النبوية وسير النبيين مع أقوامهم وحجج أهل الكفر وأعداء الدين وأنها في مجملها ترجع إلى المصلحة مصلحة دينهم الذي يدينون ودنياهم التي يعيشون وكذلك زعمهم أنهم في كل ذلك يحافظون على مقام الإله المعبود وتحقيق مرضاته فهم لا يشركون به وإنما يتقربون إليه زلفى ولكن خصومهم لا يعقلون ألا لله الدين الخالص والذين اتخذوا من دونه أولياء ما نعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى إن الله يحكم بينهم في ما هم فيه يختلفون إن الله لا يهدي من هو كاذب كفار الزمر NUM .إذن فليعلم القائلون بالمصلحة على إطلاقها إن الكفار أيضا يظنون أنهم فقهاء في مصلحة دينهم ودنياهم . المسألة الثانية وهي أن المصلحة من الممكن أن تكون حقيقية معتبره وتأتي بالمطلوب في وقت من الأوقات ولكن الناس يستغرقون فيها ويطول بهم العهد فينحرفون عن الصراط المستقيم ويبتعدون عن الهدف الذي فعلوا من اجله ما فعلوا ويغويهم الشيطان حتى ينتهي أمرهم بنقض ما تأولوا به ابتداءا وهم يشعرون أولا يشعرون وهذا ما حصل قديما لقوم نوح كما في قوله تعالى وقالوا لا تذرن آلهتكم ولا تذرن ودا ولا سواعا ولا يغوث ويعوق ونسرا نوح NUM NUM في البخاري قال عطاء عن ابن عباس رضى الله عنهما صارت الأوثان التى كانت فى قوم نوح فى العرب بعد ، أما ود كانت لكلب بدومة الجندل ، وأما سواع كانت لهذيل ، وأما يغوث فكانت لمراد ثم لبنى غطيف بالجرف عند سبا ، وأما يعوق فكانت لهمدان ، وأما نسر فكانت لحمير ، لآل ذى الكلاع . أسماء رجال صالحين من قوم نوح ، فلما هلكوا أوحى الشيطان إلى قومهم أن انصبوا إلى مجالسهم التى كانوا يجلسون أنصابا ، وسموها بأسمائهم ففعلوا فلم تعبد حتى إذا هلك أولئك وتنسخ العلم عبدت. فقوم نوح صنعوا تماثيل الرجال الصالحين ليتذكروا العبادة والتوحيد الذي هو رأس العبادة فلما طال بهم العهد كان أول ما نقضوا هو رأس الأمر وأصبح الرجال الصالحون آلهة تعبد من دون الله فنقضوا أول ما نقضوا الأصل الذي بنوا من أجله التماثيل وهذا من عظيم تلاعب الشيطان ببني البشر والله المستعان. والعجيب هنا أن أول شرك ظهر في الأرض كان بحجة وذريعة تعظيم الصالحين وهو من المصالح المعتبرة عند القوم والتي صوروا من أجلها هذه التماثيل. واليوم تجد أن فئاما من المسلمين قد اتبعوا أسلافهم من قوم نوح حذوا القذة بالقذه والنعل بالنعل فهم يدخلون في مشاريع الأعداء ومخططاتهم لمصلحة راجحة واضحة في أول الأمر ولسان حال القائل بها وليس يصح في الأذهان شيء إذا احتاج النهار إلى دليل فيدخلون في عملية العدو السياسية وحكومته المنصبة ومؤسساته العسكرية والمدنية على حد سواء وينغمسون في تفاصيل مشروعه لتخفيف الضرر ودفع الشر واعتبار مصلحة الأمة وأهل الإسلام ومنع الخصوم من الانفراد السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد . فإنه من الخطر العظيم ترك هذه المؤسسات تبنى وليس لنا فيها شي ولابد ان نؤسس لسيطرة المسلمين على البلاد إلى غير ذلك من الأدلة التي أسكتت الكثير من المعارضين لهم ذلك الحين . ولم تمر إلا سنتان أو ثلاثة فكان العجب العجاب والله المستعان فتحولت كل هذه المصالح العظيمة المعتبرة إلى مصالح فئوية ضيقة متوهمة أصلا وتحول المنغمسون لتحقيق المصلحة إلى مسمار في عجلة الخصم والعدو لا أكثر وأصبحوا ناطقين باسمه محققين لمشاريعه بل مدافعين عنه وعن سلطة قانونه ومتبنين لخياراته الوطنية المصيريه العادلة المشرفة . بل صار هؤلاء في مقدمة الصف الذي يقاتل الإرهاب والجماعات المسلحة المقاومة طبعا والمتمردين ولم يتبق إلا بؤر للإرهاب سيتم القضاء عليها قريبا وفرض سلطة القانون وهذا ناقوس النصر النصر على المجاهدين بدأ يدق ولا سبيل للنجاة لنا سوى تعزيز ودعم الحكومة في حملاتها الأمنية التي خرجت عن الطائفية ..لأن هذا هو المانع الوحيد من مساندتها فمجرد ضربها ولو شكليا لشيء من طائفتها لم يبق بيننا وبينها أي خلاف ونحن وهم سائرون في مركب واحد فإما أن ننجو جميعا أو أن نقع في قاع البحر أجمعون. ولسان الحال يقول أنتم يا خصوم الأمس حلفاء اليوم وليس بيننا وبينكم إلا الخير والوفاق وأما ما فعلتموه واقترفتموه في حق أهلنا من قتل وتشريد وتهديد وتهجير وهدم للمساجد وحرق للمصاحف وانتهاك للحرمات فهذا تحت أرجلكم أو تحت البساط وإنا لنستحي أن نذكركم بما جرى بيننا، وكأنه قد مرت عليه عقود وقرون وليس سنة أو بضعة أشهر . فلنبدأ صفحة جديدة ونمضي بعهد جديد فأنتم الآن وطنيون وإن كنتم البارحة طائفيون مجرمون وقد صحا ضميركم السياسي والوطني . وسنسعى لتلميع صورتكم الجميلة بكل ما أوتينا من قوة في محيط العربي والإسلامي للبلد، فنحن السنة العرب الذين كنا نشكو منكم ومن ظلمكم سنكفر عن إسرافنا في الحط من قدركم والطعن في وطنيتكم إلى غير ذلك من الدواهي التي يعجز القلم عن تسطيرها فهنيئا ثم هنيئا لأحفاد ابن العلقمي هذا الحلف البهيج والنصر التليد. والعجيب أن هؤلاء المفتونين يتعاملون مع قوم قد حملوهم مسؤولية أحداث جرت قبل NUM NUM قرنا من الزمان وشرعوا في أخذ ثأرهم زعموا من قتلة الحسين وسلاب السلطة من أهلها الشرعيين ففعلوا الذي فعلوا لتصحيح المعادلة ومعالجة الاستئثار السلطوي الذي استمر طيلة هذه القرون . إن الفرق الوحيد بين أرباب المصلحة المتوهمة في عصرنا وقوم نوح الذين مر ذكرهم هو أن قوم نوح مرت عليهم قرون من الزمن حتى انحرفوا عن طريقهم بينما لم يصبر أصحابنا سوى سنة أو بضعة شهور حتى تغيرت المعادلة بأسرها وتبدلت أدوات اللعبة ورجع العدو الطائفي صديقا وأخا حميما وطنيا لا يفرق بين أهل بلدة ولا ينام الليل ساهرا على مصالح العراق والعراقيين فسبحان مقلب القلوب والأبصار . المسألة الثالثة إن القاعدة الشريعة المشهورة القائلة درء المفاسد مقدم على جلب المصالح و الشريعة جاءت لتحصيل مصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها والتي استخدمها الكثير في غير موطنها . ليست كلاما مجردا وحيدا في الباب . والنصوص الشرعية وهي كلام الله سبحانه وما صح من سنته صلى الله عليه وسلم لا يسوغ بل يفحش أخذ نص دون النظر إلى باقي النصوص الواردة المسألة، ولا شك أن الاقتصار على قاعدة من قواعد الفقه دون مكملاتها فاحش من باب أولى وأحرى . إضافة إلى أن من المعلوم ضرورة أن هذه القاعدة شرعية بمعنى أنها نابعة من دلالة النصوص وليست استنتاجا عقليا وعليه فإنها محكومة بالنصوص أصلا وليست على إطلاقها ولو كان غير ذلك لساغ للبشر تبديل دين الله كله أو جزئه إذا احتاجوا إلى ذلك متوهمين أن فيه المصلحة بنظرهم القاصر. فاذا كان أصحاب السياسة يفرقون بينما هو تكتيكي واستراتيجي ويقدمون الثاني على الأول في رسم السياسات وإن كان بذلك غضاضة مؤقتة، فحري بأهل الإسلام أن يعلموا أن كل ما جاءت به الشريعة فهو المؤدي حتما إلى النتائج الإستراتيجية في الدين والدنيا وهي التمكين ولو بعد حين وفي الآخرة مرضاة الله والجنة. فمن المؤلم والمحزن أن يفهم الكفار قواعد شرعية ويسيروا عليها ثم يورثهم هذا الفهم العلو في الأرض وهم على كفرهم بينما يتنكر لهذا الدين من حسب عليه ويبقى لاهثا وراء العدو حتى ينتهي به المطاف إلى التبعية المطلقة للعدو وفقدان الثقة بالنفس والمشاركة في انتكاسات الأمة المتتالية والسبب في كل ذلك يرجع إلى الفهم السقيم لقواعد الشريعة ومقاصد التشريع ومنها ما نحن بصدده من البحث في المصالح المتوهمة. إننا نؤمن يقينا بقوله تعالى إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور الحج NUM NUM وقوله ربنا وآتنا ما وعدتنا على رسلك ولا تخزنا يوم القيامة إنك لا تخلف الميعاد آل عمران NUM NUM NUM ا وقوله وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM وقوله سبحانه كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز المجادلة NUM NUM ، وقوله تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد غافر NUM NUM وقوله يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM وقوله الذين يتربصون بكم فإن كان لكم فتح من الله قالوا ألم نكن معكم وإن كان للكافرين نصيب قالوا ألم نستحوذ عليكم ونمنعكم من المؤمنين فالله يحكم بينكم يوم القيامة ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا النساء NUM NUM NUM ، وقوله يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM وقوله إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والأنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم . أو قال إن ربى زوى لى الأرض فرأيت مشارقها ومغاربها وإن ملك أمتى سيبلغ ما زوى لى منها وأعطيت الكنزين الأحمر والأبيض وإنى سألت ربى لأمتى أن لا يهلكها بسنة بعامة ولا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم فيستبيح بيضتهم وإن ربى قال لى يا محمد إنى إذا قضيت قضاء فإنه لا يرد ولا أهلكهم بسنة بعامة ولا أسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم فيستبيح بيضتهم ولو اجتمع عليهم من بين أقطارها أو قال بأقطارها حتى يكون بعضهم يهلك بعضا وحتى يكون بعضهم يسبى بعضا وإنما أخاف على أمتى الأئمة المضلينوإذا وضع السيف فى أمتى لم يرفع عنها إلى يوم القيامة ولا تقوم الساعة حتى تلحق قبائل من أمتى بالمشركين وحتى تعبد قبائل من أمتى الأوثان وإنه سيكون فى أمتى كذابون ثلاثون كلهم يزعم أنه نبى وأنا خاتم النبيين لا نبى بعدى ولا تزال طائفة من أمتى على الحق . وقوله تعالى ذلك بأن الله لم يك مغيرا نعمة أنعمها على قوم حتى يغيروا ما بأنفسهم وأن الله سميع عليم لأنفال NUM NUM إننا نعلم يقينا أن المشكلة ليست بقوة العدو العسكرية والاقتصادية ولا بشجاعة رجالة وعددهم ولا عدالة قضيتهم وتمسكهم ..بها أن السبب الوحيد لكل ما يجري بسبب فهمنا القاصر لديننا وضيق الأفق وقصر النظر وسرعة الانحراف والرضى بأقل القليل من شبه الحقوق وان كانت مع الإذلال والاستحقار ........وسرعة التفرق وكارثة التشرذم وبأس بعضنا على بعض أعظم من بأسنا على الكفار وإحساننا التآمر على بعضنا البعض وفشلنا في سائر الخطط لإحباط مشاريع العدو ومخططاته بل تحولنا السريع إلى أدوات بيد العدو ننفذ مشاريعه ونسمع له ونطيعه ونعبد له الطريق الذي يريده وبسرعة وإتقان وإنا لله وإنا إليه راجعون ولا حول ولا قوة إلا بالله . المسألة الرابعة أن فقه الاستضعاف وضوابط المصلحة والمفسدة وحالات الضرورة التي أباحها الشارع الكريم في المحظورات ووسع على الناس عندما يضيق بهم الحال . كل ذلك محكوم بقواعد وأصول وليس على إطلاقه، وعلى العامل أن يعلم انه ليس الأصل ولا هو سائر في الأصل بل أن ما عليه لا يعدو أن يكون حال ضرورة لها ضوابطها فإن تحققت فله وإلا فإنه خارج من دائرة الشرعية ، وان كان من كان فان حرمة الدين لا تعدوها حرمة ولا يسع أحدا من الخلق أن يتحكم فيها كيفما يشاء . وبعد أن يجتاز الشرعية في بداية الطريق أن فعل فان عليه تعاهد حاله ... فربما جاز له ما جاز في وقت قد يحضر عليه في وقت آخر فإن الحكم يدور مع علته وجودا وعدما فربما يتغير الحكم أما بواقع العمل أو العامل بمعنى أن التحدي قد يكون اكبر منه وان الشخص بعينه قد كل ومل وأنحرف عن الصراط المستقيم. أما أن يبقى يعلل نفسه بما يتوهم هو من المصلحة ويوهم نفسه والأمر على خلاف ذلك فان هذا لا يشفع له عند الله وعند عباده بل لعل له نصيب من قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون لأنفال NUM NUM وقوله إن المنافقين يخادعون الله وهو خادعهم وإذا قاموا إلى الصلاة قاموا كسالى يراؤون الناس ولا يذكرون الله إلا قليلا النساء NUM NUM NUM هذا إذا علمنا أن سادة الأمة وقادة التوحيد كانوا يخشون النفاق على أنفسهم كما في البخاري أن عمر كان يسأل حذيفة هل عده رسول الله من المنافقين وفيه ..........باب خوف المؤمن من أن يحبط عمله وهو لا يشعر . NUM NUM وقال إبراهيم التيمى ما عرضت قولى على عملى إلا خشيت أن أكون مكذبا . وقال ابن أبى مليكة أدركت ثلاثين من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم كلهم يخاف النفاق على نفسه ،. وقال الحسن البصري رحمه الله ما خافه إلا مؤمن ، ولا أمنه إلا منافق . وما يحذر من الإصرار على النفاق والعصيان من غير توبة لقول الله تعالى ولم يصروا على ما فعلوا وهم يعلمون أن التحريف في كتاب الله والذي اختص به أهل الكتاب كان تحريفا في اللفظ لأنهم لم يستطيعوا أن يحرفوا المعاني وهم في محضن أفصح العرب في ذلك الزمان . أما الآن فإن اللفظ قد حفظ فلم يبق إلا تحريف المعاني والمقاصد المأخوذة من النصوص الشرعية وهذا هو الأخطر والأنكى على أمة الإسلام خاصة إذا كان هذا من صميم الأمة بل قد يكون ممن يشار إليهم بالبنان من أبنائها . أن على المتوهمين في المصلحة التي يعتبرونها شرعية أن يعلموا أن الله سبحانه مطلع على سرهم ونجواهم وأنه يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور غافر NUM NUM وانه القائل سبحانه وإن تجهر بالقول فإنه يعلم السر وأخفى طه NUM وعنده مفاتح الغيب لا يعلمها إلا هو ويعلم ما في البر والبحر وما تسقط من ورقة إلا يعلمها ولا حبة في ظلمات الأرض ولا رطب ولا يابس إلا في كتاب مبين الأنعام NUM NUM . وأن ورائهم يوما قال الله فيه يوم تبلى السرائر الطارق NUM وان الله قال إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق لتحكم بين الناس بما أراك الله ولا تكن للخائنين خصيما واستغفر الله إن الله كان غفورا رحيما ولا تجادل عن الذين يختانون أنفسهم إن الله لا يحب من كان خوانا أثيما يستخفون من الناس ولا يستخفون من الله وهو معهم إذ يبيتون ما لا يرضى من القول وكان الله بما يعملون محيطا وعن ابن عمر عن ابن مسعود عن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا تزول قدما ابن آدم يوم القيامة من عند ربه حتى يسأل عن خمس عن عمره فيما أفناه وعن شبابه فيما أبلاه وماله من أين اكتسبه وفيم أنفقه وماذا عمل فيما علم. وعند البخاري قوله صلى الله عليه وسلم ما من عبد استرعاه الله رعية ، فلم يحطها بنصيحة ، إلا لم يجد رائحة الجنة . وفي الختام قوله سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في الممتحنة من الآية NUM وليعلموا أن الرجوع إلى الحق خير من التمادي في الباطل وان الملك لله يهبه لمن يشاء وينزعه عن من يشاء قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذل من تشاء بيدك الخير إنك على كل شيء قدير آل عمران NUM NUM وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم.......... الشيخ منقذ جبر الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM د بشير مصح جزيتم خيرا كثيرا على هذه المقالة المميزة .
اللهم احم ديار أهل السنة واحقن دماءهم ومكن لهم أمر دينهم ودنياهم، واجمع كلمتهم على الحق والهدى والأمر الذي ترضى، اللهم من أرادهم بسوء فاجعل كيده في نحره وتدبيره في تدميره حتى يقتل نفسه بيديه، بمنك وكرمك العظيم، يا أرحم الراحمين ويا أكرم الأكرمين، اللهم صل وسلم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. بوركتم وبورك جهادكم حفظكم الله وسدد رميكم ورايكم
بارك الله في الدكتور بشير على هذا المقال الرائع اللهم احفظه ووفقه لكل خير
مقال رائع جدا بكلام منطقي وموزون وعسى أن يفتهم أؤلائك القوم . بارك الله فيكم
حفظ الله دكتور اتت مقالتك في الوقت المناسب ردا على تخرصات المرضى بارك الله فيك وادامك
أخي الدكتور بشير السلام عليكم لا تتطلب المسألة مقدمات ولا تخريجات فهي أبسط من ذلك ذلك أن الاحتلال وما بناه من مؤسسات إنما كله باطل والعملية السياسية ومن ارتضى بالتلوث بأوضارها إنما بني كله على باطل ولعلك تعلم وأنت سيد العارفين أن الباطل لا يطرح حلالا ولا ثمرا طيبا ولا ينتهي على خير . من الجور التعسف أن نحسب أمثال عدنان الدليمي وطارق الهاشمي وصالح المطلك على أهل السنة والجماعة في العراق فهؤلاء ومن معهم إنما يمثلون أنفسهم اولا ومن تبعهم للعق فتات المائدة ثانيا . في مواجهة المحتل لا يمثل الناس الا من حمل السلاح لرد كيد الصليبي وذودا عن بيضة الدين والوطن حاملا رهطه على المحجة البيضاء ولقد كات أرجو أن تنضوي كل فصائل الجهاد تحت تلك المعايير التي أظنها تضع الجهاد ورجاله في مكانتهم الرفيعة ولكني والله يشهد لم أجد سوى الجيش الاسلامي ورجال الطريقة النقشبندية يلتزمون بتلك المعايير التي حقنت الدم العراقي البريء وترفعت عن الصغائر والقتل العشوائي وألقت بأرواح أبنائها في معركة مشرفة مع العدو الحقيقي فلا غرو أن المسلمين أينما وجدوا يدعون لكم بالنصر والسداد والثبات .
صح لسانك يا دكتور .
كلام من ذهب بارك الله بك دكتورنا الفاضل بشير مصلح وهو رد شافي ووافي على اتهامات البعض شفاهم الله
بارك الله بك دكتورنا الفاضل بشير مصلح رد شافي ووافي على اتهامات البعض شفاهم الله اللهم ثبت هذا الجيش المغوار على الحق يا قوي يا عزيز
والله اكثر من احب ان اقراء لهم هو الشيخ بشير مصلح اعزه الله حفظك الله لجماعتك ولامتك شيخنا الجليل وزادك الله علما وحكمة
لله درك شيخنا الفاضل كفيت ووفيت
حفظكم الله أيها الأبطال وبارك في جهدكم وجهادكم
جزاكم الله خير الجزاء
لا خير فيهم ولا أمل والعاقبة للمتقين
