اليك يا مشرف NUM والى الأخ خبيب الأنصاري ويا أيها التكفيريين انتم تقولون الحاكم الذي يعاون المشركين كافر والوزير الذي يعاون الحاكم فهو كافر لأنه والى الحاكم والحاكم كافر... اذا الموظفين في جميع الادارات والشركات الحكومية في الدولة كفار لأنهم عاونوا وزرائهم ووزرائهم كفار لأنهم عاونوا حكامهم وحاكمهم كافر لأنه عاون الكفار من اليهود والنصارى.... أسألكم بالله كم عدد المسلمين المتبقين في العالم اذا اتبعت أفكاركم فجميع المسلين كفار الا أنتم الذين تعدون على الأصابع اين ذهبتم من حديث رسول الله قلت يا رسول الله إنا كنا بشر فجاء الله بخير فنحن فيه فهل من وراء هذا الخير شرقال نعم قلت هل وراء ذلك الشر خير قال نعم قلت وراء ذلك الخير شر قال نعم قلت كيف قال يكون بعدي أئمة لا يهتدون بهداي ولا يستنون بسنتي وسيقوم فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان إنس قال قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك قال تسمع وتطيع للأمير وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع وأطع واين ذهبتم من هاذا الحديث بعثني الرسول الله صلى الله عليه وسلم وأبا مرثد الغنوي والزبير بن العوام ، وكلنافارس ، قال انطلقوا حتى تأتو روضة خاخ ، فإن بها امرأة من المشركين ، معها كتاب من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين . فأدركناها تسير على بعير لها حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقلنا الكتاب ، فقالت ما معنا كتاب ، فأنخناها فالتمسنا فلم نر كتابا ، فقلنا ما كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لتخرجن الكتاب أو لنجردنك ، فلما رأت الجد أهوت إلى حجزتها ، وهي محتجزة بكساء ، فأخرجته ، فانطلقنا بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال عمر يا رسول الله ، قد خان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأ ضرب عنقه . فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما حملك على ما صنعت . قالحاطب والله ما بي أن لا أكون مؤمنا بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم ، أردت أن يكون لي عند القوم يد يدفع الله بها عن أهلي ومالي ،وليس أحد من أصحابك إلا له هناك من عشيرته من يدفع الله به عن أهله وماله . فقالالنبي صلى الله عليه وسلم صدق ، ولا تقولوا له إلا خيرا . فقال عمر إنه قدخان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأضرب عنقه . فقال أليس من أهل بدر ؟ فقال لعل الله اطلع إلى أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم ، فقد وجبت لكم الجنة ، أو فقد غفرت لكم . فدمعت عينا عمر ، وقال الله ورسوله أعلم . الراوي علي بن أبي طالب خلاصة الدرجة صحيح المحدث البخاري المصدر الجامع الصحيح الصفحة أو الرقم ثم أخي المشرف NUM وياخبيب الأنصاري حذفتم موضوعي وتحججتم بأ القرأن يوضح كل شيىء وهل أنتم أهل لتفسير القران لأظن ذلك...سبحان الله كل شخص أصبح يفتي بهواه ثم لماذا أتم خائفين من ترك الموضوع حتى أبين للناس الطريق الصحيح وانكم بعنادكم هاذ لاتعاندونني أنا وانما تعاندون الله ورسوله هاذا ولا حول ولا قوة الا باللهنحن لسنا بعلماء قرآن و أنت لست بعالم حديث ... و لكن هذا لا يعني أن نحجب أعيننا عن الحق، و كتب التفسير في متناول الجميع . لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون المجادلة NUM NUM التفسير الميسر لا تجد أيها الرسول قوما يصدقون بالله واليوم الآخر، ويعملون بما شرع الله لهم يحبون ويوالون من عادى الله ورسوله وخالف أمرهما ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو أقرباءهم، أولئك الموالون في الله والمعادون فيه ثبت في قلوبهم الإيمان وقواهم بنصر منه وتأييد على عدوهم في الدنيا، ويدخلهم في الآخرة جنات تجري من تحت أشجارها الأنهار ماكثين فيها زمانا ممتدا لا ينقطع، أحل الله عليهم رضوانه فلا يسخط عليهم ورضوا عن ربهم بما أعطاهم من الكرامات ورفيع الدرجات أولئك حزب الله وأولياؤه وأولئك هم الفائزون بسعادة الدنيا والآخرة. عن أي طريق صحيح تتحدث .... موالاة الكفار طريق صحيح ثم إن بداية طرحك كانت على أساس أن من سميتهم تكفيريون يكفرون الحكام لأنهم يسرقون و يأتون بالمعاصي و يظلمون. فلماذا غيرت أساس اعتراضك ... لأننا لم نوافقك على كلامك و بينا أنه لا يجوز تكفير المسلم بالمعاصي ما لم يستحلها ؟ و ها أنت الآن تعترض على تكفير الحكام لموالاتهم الكفار ... هل موالاة الكفار معصية في نظرك ؟ اعلم أنه ليس الحكام وحدهم ... بل كل من والى الكفار و ظاهرهم على المسلمين هو كافر كان حاكما أم لم يكن .... و لسنا بحاجة لمن يوضح لنا الصواب في هذا و لله الحمد و الفضل و المنة . نعم .. صدقت هذه هي أفكار التكفيريين، صدقت و انت كاذب من أفكار التكفيريين.....الحاكم كافر لأنه عاون المشركين هذا كلام سليم NUM NUM NUM و غير ذلك فهم الخوارج. ماذا تريد من المسلمين إذا ... أن نبايع الحكام الحاليين على السمع و الطاعة، هؤلاء لا يأبهون لو قتلنا الكفار أو اغتصبوا حريمنا، ابق على ما انت عليه ... و سيبقى حسني مبارك و القذافي و عبد الله الصغير و الجعفري متسلطين على رأسي و رأسك. و شبكة البراق بإذن الله سبحانه و تعالى ستبقى نظيفة من دنس موالاة الكفار و المرتدين، و لن نسمح بإدراج مثل هذه الإنحرافات الخطيرة، و هذا تحذير واضح لك. لا مانع أن تسأل و تناقش في ما التبس عليك، و إن شاء الله سيجيبك من لديه علم بقدر علمه. أما تطرح التساؤل بغرض الالتفاف و الافتراء على الله و رسوله صلى الله عليه و سلم فهذا غير مقبول. في البداية كنت تتحدث عن تكفير بالمعاصي ... و لا بأس من النقاش المؤصل في هذا إن كنت فعلا تعتقد أن المجاهدين يفعلون ذلك . لكنك أخذت تلتف و تتحدث عن البراءة من الكفار و من والاهم على أنها مغالاة لقد تبرأ منهم الله ورسوله
عجبت و الله أن أجد أحدا هنا يدافع بشكل أو بآخر عن الطواغيت و لم يتضح لي قصدك، و ليتضح لي أكثر فإني أسألك أسئلة بارك الله فيك حتى نتوصل إلى نقاش علمي. NUM ما حكم الحاكم إذا والى الكفار دون المؤمنين و ظاهرهم عليهم أي على المؤمنين ؟؟ NUM ما حكم الحاكم المبدل لشرع الله تعالى المستبدل للشريعة؟ NUM ما الذي تدين الله به في حال حكام اليوم المغيرين لشرع الله؟ NUM ما حكم من يزعم أنه مسلم و يعاون الأمريكي بقول أو فعل على المسلمين؟ أرجو الإجابة بشكل منهجي علمي لعل الله أن يوفقنا سبل السلام و طريق الرشاد و الرشاش.
سؤال NUM الأخير... عرف لي التكفيري بارك الله فيك و التكفير.
نقلا من كتاب الحروب الصليبية للشيخ يوسف العييري قال ابن جرير الطبري في تفسيره NUM NUM NUM NUM يقول الله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين من تولاهم ونصرهم على المؤمنين من أهل دينهم وملتهم ، فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض ، وإذا رضيه ورضي دينه ، فقد عادى ما خالفه وسخطه ، وصار حكمه حكمه . ويقول القرطبي عن هذه الآية في تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM ومن يتولهم منكم فإنه أي يعضدهم على المسلمين ، فإنه منهم بين أن حكمه حكمهم ، وهو يمنع إثبات الميراث للمسلم من المرتد ، وكان الذي تولاهم ابن أبي ، ثم هذا الحكم باق إلى يوم القيامة في قطع الموالاة . ويقول ابن حزم في المحلى NUM NUM NUM NUM صح أن قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار فقط ، وهذا لا يختلف فيه اثنان من المسلمين . يقول ابن القيم في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM إنه سبحانه قد حكم ، ولا أحسن من حكمه أن من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ، ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم ويقول القاسمي في تفسير القاسمي NUM NUM NUM NUM فإنه منهم أي جملتهم وحكمه حكمهم ، وإن زعم أنه مخالف لهم في الدين ، فهو بدلالة الحال منهم لدلالتها على كمال الموافقة . يقول البيضاوي نقلا عن الدلائل في حكم موالاة أهل الإشراك ص NUM NUM وص NUM NUM قال تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء وقال ومن يفعل ذلك أي اتخاذهم أولياء ، فليس من الله في شيء أي من ولايته في شيء يصح أن يسمى ولاية ، فإن موالاة المتعاديين لا يجتمعان . ويقول الشوكاني عن هذه الآية في تفسير فتح القدير NUM NUM NUM NUM لا يتخذ فيه النهي عن موالاة الكفار لسبب من الأسباب ، وقوله من دون المؤمنين في محل الحال أي متجاوزين المؤمنين إلى الكافرين استقلالا أو اشتراكا ، ومعنى قوله فليس من الله في شيء أي من ولايته في شيء من الأشياء ، بل هو منسلخ عنه بكل حال . قال أبو السعود في تفسير أبي السعود NUM NUM NUM NUM يقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا فريقا من الذين أوتوا الكتاب يردوكم بعد إيمانكم كافرين وتعليق الرد بطاعة فريق منهم للمبالغة في التحذير عن طاعتهم وإيجاب الاجتناب عن مصاحبتهم بالكلية ، فإنه في قوة أن يقال لا تطيعوا فريقا ، فإن هذا الفعل جاء مطلقا فحذف المتعلق المعمول فيه ليفيد التعميم ، فالآية الكريمة تحذر أيما تحذير عن طاعة أهل الكتاب فضلا عن غيرهم من أصناف الكفار في جميع الأحوال وسائر شؤون الحياة . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى تأملت المذاهب فوجدت الإكراه يختلف باختلاف المكره ، فليس المعتبر في كلمات الكفر كالإكراه المعتبر في الهبة ونحوها ، فإن أحمد قد نص في غير موضع على أن الإكراه على الكفر لا يكون إلا بالتعذيب من ضرب أو قيد ، ولا يكون الكلام إكراها ، وقد نص على أن المرأة لو وهبت زوجها صداقها بمسكنة فلها أن ترجع على أنها لا تهب له إلا إذا خافت أن يطلقها أو يسيء عشرتها ، فجعل خوف الطلاق أو سوء العشرة إكراها ولفظه في موضع آخر لأنه أكرهها ، ومثل هذا لا يكون إكراها على الكفر ، فإن الأسير إن خشي الكفار أن لا يزوجوه ، وأن يحولوا بينه وبين امرأته ، لم يبح له التكلم بكلمة الكفر أه . والمقصود منه أن الإكراه على كلمة الكفر لا يكون إلا بالتعذيب من ضرب أو قتل ، وأن الكلام لا يكون إكراها ، وكذلك الخوف من أن يحول الكفار بينه وبين زوجته لا يكون إكراها ، فإذا علمت ذلك وعرفت ما وقع من كثير من الناس ، تبين لك قول النبي بدأ الإسلام غريبا ، وسيعود غريبا كما بدأ وقد عاد غريبا وأغرب منه من يعرفه على الحقيقة ، وبالله التوفيق أه كلامه رحمه الله . قال شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين ، مع كونهم يصومون ويصلون ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين؟ يقول الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله أيضا في فتاوى ابن باز NUM NUM NUM NUM وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم عليهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم ، كما قال سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم . ومن الأدلة التي يحتج بها المظاهرون للكفار ويستدلون بها على أن المظاهرة ليست كفر مخرج من الملة قصة حاطب في الصحيحين عندما بعث رسالة إلى مشركي مكة يخبرهم بمسير رسول الله إليهم ، ولما وقعت رسالته بيد رسول الله قال له يا حاطب ما هذا ؟ قال يا رسول الله لا تعجل علي إني كنت امرأ ملصقا في قريش يقول كنت حليفا ولم أكن من أنفسها وكان من معك من المهاجرين من لهم قرابات يحمون أهليهم وأموالهم فأحببت إذ فاتني ذلك من النسب فيهم أن أتخذ عندهم يدا يحمون قرابتي ولم أفعله ارتدادا عن ديني ولا رضا بالكفر بعد الإسلام فقال رسول الله أما إنه قد صدقكم فقال عمر يا رسول الله دعني أضرب عنق هذا المنافق فقال إنه قد شهد بدرا وما يدريك لعل الله اطلع على من شهد بدرا فقال اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم فأنزل الله السورة يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق إلى قوله فقد ضل سواء السبيل . فهذه القصة وهي أقوى حججهم ليس فيها دليل على عدم كفر المظاهر ، وقد أطال علماء الدعوة النجدية في الرد على ذلك ولست بصدد عرض أقوالهم ، ولكن أقول أولا هذه القصة دليل على عدم كفر المتأول لأن حاطبا تأول جواز ذلك وفعله ، وقال الرسول في حقه وفي حق أهل بدر ما قال دليلا على أن هذه المعركة كفرت عنه الكفر الذي ارتكبه بالتأويل علما أن التأويل من موانع التكفير عند أهل السنة والجماعة ، وقد أخطأ من قال إن معركة بدر تكفر عن أصحابها الكفر ، بل إنها مكفرة للتأويل الفاسد الذي ارتكبه حاطب . وثانيا لو تنازلنا معهم فإن أشهر الأقوال لأهل العلم في مثل هذه القصة أنهم قالوا إن قول الرسول إن الله قد اطلع على أهل بدر .. دليل على خصوصية أهل بدر بذلك وليست لأحد بعدهم . قال الشوكاني في نيل الأوطار NUM NUM NUM NUM قوله وما يدريك لعل الله ..الخ هذه بشارة عظيمة لأهل بدر رضوان الله عليهم لم تقع لغيرهم . وقيل إن صيغة الأمر في قوله اعملوا للتشريف والتكريم فالمراد عدم المؤاخذة بما يصدر منهم بعد ذلك وأنهم خصوا بذلك لما حصل لهم من الحال العظيمة التي اقتضت محو ذنوبهم السالفة وتأهلوا لأن يغفر الله لهم الذنوب اللاحقة إن وقعت أي كل ما عملتموه بعد هذه الوقعة من أي عمل كان فهو مغفور . ثالثا قالوا إن عذر حاطب في عدم كفره بالمظاهرة جاء بوحي من الله لأن النبي عندما اعتذرله حاطب قال أما إنه قد صدقكم فعلم الرسول بالوحي عذره وليس ذلك لأحد بعد الرسول . رابعا قال العلماء إن عذر حاطب أيضا في عدم كفره يظهر من رسالته التي بعث بها للمشركين فكانت أشبه بالدعوة لهم وتخويفهم من رسول الله والفت في قواهم ، ذكر يحيى بن سلام في تفسيره أن لفظ كتاب حاطب للمشركين كان بقوله أما بعد يا معشر قريش فإن رسول الله جاءكم بجيش كالليل يسير كالسيل فوالله لو جاءكم وحده لنصره الله وأنجز له وعده فانظروا لأنفسكم والسلام . فالاحتجاج بقصة حاطب في جواز المظاهرة باطل وإثم عظيم ، فالمظاهرة كفر صريح بين لا خلاف في ذلك ، وكيف ترد النصوص الواضحة والأدلة القاطعة من الكتاب والسنة ، بمثل تلك القصة التي لم يجمع العلماء بل لم يتفقوا على دلالتها ؟ فالمصير إلى البين الواضح من قول الله ورسوله أوجب . فتوى الشيخ أحمد شاكر في حكم من أعان الإنجليز قال الشيخ أحمد شارك في كتابه كلمة الحق ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحت عنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية والإسلامية عامة أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الردة الجامحة والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأول ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء إلا من جهل وأخطأ ثم استدرك أمره فتاب واخذ سبيل المؤمنين فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم إن أخلصوا لله ، لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية من أي طبقات الناس كان وفي أي بقعة من الأرض يكون . وأظن أن كل قارئ لا يشك الآن في أنه من البديهي الذي لا يحتاج إلى بيان أو دليل أن شأن الفرنسيين في هذا المعنى شأن الإنجليز بالنسبة لكل مسلم على وجه الأرض فإن عداء الفرنسيين للمسلمين وعصبيتهم الجامحة في العمل على محو الإسلام وعلى حرب الإسلام أضعاف عصبية الإنجليز وعدائهم بل هم حمقى في العصبية والعداء وهم يقتلون إخواننا المسلمين في كل بلد إسلامي لهم فيه حكم أو نفوذ ويرتكبون من الجرائم والفظائع ما تصغر معه جرائم الإنجليز ووحشيتهم وتتضاءل فهم والإنجليز في الحكم سواء دماؤهم وأموالهم حلال في كل مكان ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون وإن التعاون معهم حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . وما كنت يوما بالأحمق ولا بالغر فأظن أن الحكومات في البلاد الإسلامية ستستجيب لحكم الإسلام فتقطع العلاقات السياسية أو الثقافية أو الاقتصادية مع الإنجليز أو مع الفرنسيين . ولكني أراني أبصر المسلمين بمواقع أقدامهم وبما أمرهم الله به وبما أعد لهم من ذل في الدنيا وعذاب في الآخرة إذا أعطوا مقاد أنفسهم وعقولهم لأعداء الله . وأريد أن أعرفهم حكم الله في هذا التعاون مع أعدائهم الذين استذلوا وحاربوهم في دينهم وفي بلادهم وأريد أن أعرفهم عواقب هذه الردة التي يتمرغ في حمأتها كل من أصر على التعاون مع الأعداء. ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذ تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين من الإنجيليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم بأي نوع من أنواع التعاون أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو العمل على إخوانهم في الدين إنه إن فعل شيئا من ذلك ثم صلى فصلاته باطلة أو تطهر بوضوء أو غسل أو تيمم فطهوره باطل أو صام فرضا أو نفلا فصومه باطل أو حج فحجه باطل أو أدى زكاة مفروضة أو أخرج صدقة تطوعا فزكاته باطلة مردودة عليه أو تعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر . ألا فليعلم كل مسلم أنه إذا ركب هذا المركب الدنيء حبط عمله من كل عبادة تعبد بها لربه قبل أن يرتكس في حمأة هذه الردة التي رضي لنفسه ومعاذ الله أن يرضى بها مسلم حقيق بهذا الوصف العظيم يؤمن بالله وبرسوله . ذلك بأن الإيمان شرط في صحة كل عبادة وفي قبولها كما هو بديهي معلوم من الدين بالضرورة ، لا يخالف فيه أحد من المسلمين . وذلك بأن الله سبحانه يقول ومن يكفر بالإيمان فقد حبط عمله وهو في الآخرة من الخاسرين . وذلك بأن الله سبحانه يقول ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون . وذلك بأن الله تعالى يقول يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين . وذلك بأن الله سبحانه يقول إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الأمر والله يعلم إسرارهم فكيف إذا توفتهم الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه فأحبط أعمالهم أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم ولو نشاء لأريناكهم فلعرفتهم بسيماهم ولتعرفنهم في لحن القول والله يعلم أعمالكم ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله وشاقوا الرسول من بعد ما تبين لهم الهدى لن يضروا الله شيئا وسيحبط أعمالهم يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله ثم ماتوا وهم كفار فلن يغفر الله لهم فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم . إلا فليعلم كل مسلم وكل مسلمة أن هؤلاء الذين يخرجون على دينهم ويناصرون أعداءهم ، من تزوج منهم فزواجه باطل بطلانا أصليا ، لا يلحقه تصحيح ، ولا يترتب عليه أي أثر من آثار النكاح ، من ثبوت نسب وميراث وغير ذلك ، وأن من كان منهم متزوجا بطل زواجه كذلك وأن من تاب منهم ورجع إلى ربه وإلى دينه ، وحارب عدوه ونصر أمته ، لم تكن المرأة التي تزوجها حال الردة ولم تكن المرأة التي ارتدت وهي في عقد نكاحه زوجا له ، ولا هي في عصمته ، وأنه يجب عليه بعد التوبة أن يستأنف زواجه بها فيعقد عليها عقدا صحيحا شرعيا ، كما هو بديهي واضح . ألا فليحتط النساء المسلمات ، في أي بقعة من بقاع الأرض ليتوثقن قبل الزواج من أن الذين يتقدمون لنكاحهن ليسوا من هذه الفئة المنبوذة الخارجة عن الدين ، حيطة لأنفسهن ولأعراضهن ، أن يعاشرن رجالا يظنونهن أزواجا وليسوا بأزواج ، بأن زواجهم باطل في دين الله ، ألا فليعلم النساء المسلمات ، اللائي ابتلاهن الله بأزواج ارتكسوا في حمأة هذه الردة ، أنه قد بطل نكاحهن ، وصرن محرمات على هؤلاء الرجال ليسوا لهن بأزواج ، حتى يتوبوا توبة صحيحة عملية ثم يتزوجوهن زواجا جديدا صحيحا . ألا فليعلم النساء المسلمات ، أن من رضيت منهن بالزوج من رجل هذه حالة وهي تعلم حاله ، أو رضيت بالبقاء مع زوج تعرف فيه هذه الردة فإن حكمها وحكمه في الردة سواء . ومعاذ الله أن ترضى النساء المسلمات لأنفسهن ولأعراضهن ولأنساب أولادهن ولدينهن شيئا من هذا . ألا إن الأمر جد ليس بالهزل وما يغني فيه قانون يصدر بعقوبة المتعاونين مع الأعداء فما أكثر الحيل للخروج من نصوص القوانين وما أكثر الطرق لتبرئة المجرمين بالشبهة المصطنعة ، وباللحن في الحجة . ولكن الأمة مسؤولة عن إقامة دينها ، والعمل على نصرته في كل وقت وحين ، والأفراد مسؤولون بين يدي الله يوم القيامة عما تجترحه أيديهم ، وعما تنطوي عليه قلوبهم . فلينظر كل امرئ لنفسه ، وليكن سياجا لدينه من عبث العابثين وخيانة الخائنين . وكل مسلم إنما هو على ثغر من ثغور الإسلام ، فليحذر أن يؤتى الإسلام من قبله . وإنما النصر من عند الله ، ولينصرن الله من ينصره أه كلامه رحمه الله . فتوى الشيخ سليمان بن ناصر العلوان في هذه الأحداث قال الشيخ سليمان بن ناصر العلوان في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه في جواب سؤال ورد عليه في حكم مناصرة الأفغان نصه تعلم ما حصل في أمريكا فهل يحق لنا السعوديون أن نقف بجانب أفغانستان ؟ وهل يعتبر جهاد ؟ وهل يعتبر المقتول شهيدا ؟ . الجواب الأخ المكرم حفظه الله عليكم السلام ورحمة الله وبركاته . يجب الوقوف مع المسلمين وإعانتهم بالمال والبدن والرأي . ولا يجوز التخلف عن مناصرة المسلمين في مثل هذه الظروف فقد تواصت دول الكفر على حرب الإسلام وأهله ولا عجب في هذا ، ولكن الغريب أن يتحالف بعض المنسوبين إلى الإسلام مع دول الكفر على ضرب أفغانستان وهذا ضرب من النفاق قال تعالى بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما الذي يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا وقال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون ، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون . وقد حكى غير واحد من العلماء الإجماع على أن مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم بالنفس والمال والذب عنهم بالسنان والبيان كفر وردة عن الإسلام قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . وأي تول أعظم من مناصرة أعداء الله ومعاونتهم وتهيئة الوسائل والإمكانيات لضرب الديار الإسلامية وقتل القادة المخلصين . قال الحافظ ابن جرير رحمه الله ومن تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض ، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه . وقولك هل يعتبر جهادا والمقتول شهيدا . فيقال من قتل من المسلمين في جهاد الكفار وحماية بلاد المسلمين والذب عن حرماتهم وأعراضهم وأموالهم فهو شهيد ، ولا يختلف في ذلك اثنان وقد قال النبي من قتل في سبيل الله فهو شهيد ، ومن مات في سبيل الله فهو شهيد رواه مسلم في صحيحه من حديث سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة . وقد جاء في الصحيحين من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص عن النبي قال من قتل دون ماله فهو شهيد والمقتول في سبيل الله ونصرة الدين والنكاية باليهود والنصارى وحفظ أعراض المسلمين والمسلمات أعظم شهادة وأكثر ثوابا من المقتول دون ماله . إذا لم يعجبك كلام هؤلاء العلماء من علماء السلف فأخبرني من تعتقد أنه على صواب من علماء السلف حتى آتي بكلامه في المسألة ثم إن تفسيرك للآيات التي ذكرت أتمنى أن تكتب المصدر فالمجاهدين أغرار لا يعرفون التفسير كما تعرفه أنت وإن بحثت المسألة فاذكر أقوال العلماء ورجح كيفما تريد لأن ليس من المجاهدين من يجيد الترجيح فحتى الصحابه غفر الله لهم لا يجيدون فهم الأدلة فأبو بكر يكفر مانعي الزكاة ويقاتلهم ويقتل منهم لا أدري كيف تجرأ على ذلك فلعلك تكتب كتابا يبن للتكفيريين أمثالنا رأيك في أبو بكر وكذلك كتاب آخر في ابن تيميه ذلك الرجل الجاهل والله المستعان الذين قاتل التتار وهم يشهدون أن لا إله إلا الله وكفرهم فقط لأنهم يحكمون بغير ما أنزل الله وكتاب في أحمد بن نصر الخزاعي الذي خرج على الخليفة وكفرة لأنه قال بخلق القرآن ولم يعلم أنه من موانع التكفير أن تكون حاكما ولا أنسى كتاب في الدولة السعودية التي خرجت على الدولة العثمانية وقتلت جنودها واستولت على مناطق حكمها أتمنى أن تكتب لي وقت ستخرج فيه هذه الكتب لكي أقرأها لعلي أرجع عن ضلالي أو تخبر من تغير فكرك عنده أن يألف هذه الكتب وأنا مستعد أن أرجع عن ما أنا عليه
قد نصحناك يا زناد الرشاش أن تتعلم الإملاء قبل الخوض في امور يتحرج من طرقها من هم أعلم منك وسيبقى إن شاء الله منتدى البراق بريئا من موالاة الطواغيت نظيفا من أتباعهم ومواليهم ومن باع دينه من أجل دنياهم فالى السرداب غير مأسوف عليك
دعوه يا اخوة فلا تلمزوه فقد لبس عليه علماء البلاط عسى الله أن يهديده ويرد به الآخرين قد رد عليك الأخ الفارس الطعان يا رشاش فرد عليه ويا زناد الرشاش أنت تقول أن الاخ مشرف NUM لا يرد عليك بدلائل الشريعة فماذا تسمي آيات القرآن و الأحاديث النبوية اذ لم تكن الأحاديث النبوية والآيات القرآنية دليل شرعي عندك فأقول لك الله المستعان
ياأخوة هذا المدعو لم يتراجع فجأة عن موقفه ..هو يسير ضمن برنامج معين قد حدد مسبقا .. من لم يفهم مقصدي يراجع هذا الرابط ليعرف الحقيقة الكاملة . . . . NUM NUM NUM NUM NUM أخي الفجر الباسم انقل لنا ما هو موجود في الرابط الذي ارفقته و هل زناد الرشاش له اشتراك في الحسبة بنفس الإسم ؟ عموما تم ايقاف المدعو زناد و إرساله إلى السرداب و جزى الله الإدارة خير الجزاء و لله الحمد و المنة
بسم الله والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين أما بعد فلو تركتموه يتكلم لأن الكلاب هذه عادتها تنبح على أي شئ وفي هذا يقول الشاعر أما ترى أن الأسد تخشى وهي صامتة والكلب يخسى لعمري وهو نباح اللهم انصر المجاهدين اللهم وفقهم لإعلاء راية التوحيد اللهم اجمع كلمتهم ووحد صفهم اللهم عليك بكل من حارب الدين من خونة ومرتدين اللهم عليك بالصليبين المعتدين واليهود الغاصبين ومن شايعهم من إخوان القردة والخنازير من بني علمان وأحفاد العلقمي عليهم غضب رب العالمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
لأن الكلاب هذه عادتها تنبح على أي شئ وفي هذا يقول الشاعر أما ترى أن الأسد تخشى وهي صامتة والكلب يخسى لعمري وهو نباح لا فض فوك يا الوسطيه وبارك الله فيكم جميعا
اللهم ردنا و زناد الرشاش اليك ردا جميلا اللهم اجعلنا و اياه ممن يسمعون القول فيتبعون احسنه اللهم و لا تجعل في قلوبنا غلا للذين امنوا اللهم ارنا الحق حقا و وفقنا لاتباعه و ارنا الباطل باطلا و وفقنا لاجتنابه اللهم امين
وسيبقى إن شاء الله منتدى البراق بريئا من موالاة الطواغيت نظيفا من أتباعهم ومواليهم ومن باع دينه من أجل دنياهم
أول شي لازم يا أخ اذا كنت ناوي تناقش حد فتأدب كيف تقول يا تكفيرين والله انك قليل الادب فين أخلاق النبي يا من تدعي النهج الصحيح ولا ماعلمك شيخك الاخلاق بس تعلمتوا الجدال والدفاع عن الطواغيت يا أخي يكفي المجاهدين انهم قدموا للأسلام دمائهم في وقت انت وأمثالك جالس تحت التكييف تسبهم وتلعنهم وتتهم بالتكفيريه احفاد الخوارج. وثاني شي ما سمعت أحد من المجاهدين ولا الاخوه الطيبيب انه قال المجتمع كافر والموظفين في الحكومات كفار اما تخاف الله من الافتراء نعم نكفر الحاكم بسبب مناطات كفريه وقع بها لا من أجل سرقه اموال الناس او سجن داعيه . وانا اطالب المشرفين بحذف موضوعك السخيف الذي كله تهم وفتراءات. ثالث حاجه ناظر فين نفسك وفي صفات الخوارج والله لتجد ان فيكم صفات الخوارج. وأسئل الله مجر السحاب منزل الكتاب حازم الاحزاب ان ينصر المجاهدين على الكفار والمرتدي.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد، فإن الأخ الذي ساق هذه الأحاديث لم يحسن فهمها وفقهها، ونحن على منهجنا نحسن الظن بأخينا ولكن دون جهالة ولا تفريط، والحقيقة أن هذه الأحاديث حجة عليه لا له. وسأقوم بإذن الله عز وجل بتفصيل ذلك، عسى أن نستفيد جميعا. وأحاول أن أبتعد قدر الإمكان عن القص واللصق ، وأن يكون ردي في سياق السؤال. وأعتذر مسبقا على الإطالة، إلا أن من الواجب علينا جميعا الإنتصار لسنة الرسول من عبث الجاهلين. اقتباس كاتب هذه المشاركة زناد الرشاش قال قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك قال تسمع وتطيع للأمير وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع وأطع فهذا الحديث حديث صحيح، أدرجه الألباني في سلسلة الأحاديث الصحيحة برقم NUM NUM NUM NUM ، وراويه الصحابي الجليل حذيفة بن اليمان رضي الله عنه وأرضاه، وهو حديث طويل، بدايته كان الناس يسألون رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الخير، وكنت أسأله عن الشر مخافة أن يدركني... إلى أن قال قلت فهل بعد ذلك الخير من شر؟ قال نعم، دعاة على أبواب جهنم، من أجابهم إليها قذفوه فيها. قلت يا رسول الله صفهم لنا. قال هم من جلدتنا، ويتكلمون بألسنتنا. قلت يا رسول الله فما تأمرني إن أدركني ذلك؟ قال تلتزم جماعة المسلمين وإمامهم، تسمع وتطيع وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك، فاسمع وأطع... إلى نهاية الحديث. والحقيقة أن المنهج العلمي في فقه الحديث هو أن تأخذ الحديث تدرسه كله، وتدرس فهم الرواة والصحابة والتابعين له، لا أن تتمسك بجملة واحدة من حديث طويل، تبترها منه بترا ثم تحتج بها ومن سياق الحديث يظهر لك أن الرسول عليه الصلاة والسلام أراد أن يحث حذيفة رضي الله عنه وأرضاه على التمسك بجماعة المسلمين وإمامهم أي خليفة المسلمين أجمعين وإن كان هذا الإمام ظالما أو فاجرا. ولم يأتي في هذا الحديث ولا في غيره أن الإمام يظاهر الكفار على المؤمنين أو يواليهم أو يناصرهم والمعلوم أن منهج أهل السنة والجماعة هو الوفاء ببيعة الإمام برا كان أو فاجرا ما دام لا يأتي ناقضا من نواقض الإسلام، ونذكر هنا قول النبي صلى الله عليه وسلم فوا ببيعة الأول فالأول، وأعطوهم حقهم، فإن الله سائلهم عما استرعاهم. علما بأن هذا لا يعني أبدا طاعتهم في المعصية، ذلك لقول الرسول عليه الصلاة والسلام في حديث آخر الصحيحة NUM NUM NUM ، والراوي هو عبد الله بن مسعود رضي الله عنه سيلي أموركم بعدي رجال يطفؤون السنة ويعملون البدعة ويؤخرون الصلاة عن مواقيتها. فقلت يا رسول الله إن أدركتهم كيف أفعل؟ قال تسألني يا ابن أم عبد كيف تفعل؟ لا طاعة لمن عصى الله. علق الألباني إسناده جيد على شرط مسلم. إذا فمنهج أهل السنة والجماعة والفرقة الناجية بحول الله تعالى، هو الوفاء ببيعة الخلفاء الأول تلو الأول، وعدم الخروج عليهم إلا أن بادروا هم بالخروج من الدين بارتكابهم ناقضا، إلا أن لا طاعة لهم إن أمروا بمعصية، وفي هذه الحالة لا نطيعهم لكن في نفس الوقت لا نخلع أيدينا من بيعتهم. وما أردت أنت أن تصل إليه هو أننا ملزمون فالوفاء ببيعة الإمام وإن أعان المشرك الصائل على المسلم المستضعف وهذا والله عين الجهل، ذلك أن المناصرة هي أعلى مراتب الموالاة كما قال العلماء، ومناصرة الكافر على المؤمن تعتبر ناقضا من نواقض الإسلام وبالتحديد الناقض رقم NUM كما في رسالة نواقض الإسلام العشرة لشيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى. قال رحمه الله الثامن مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين، والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . إنتهى كلامه رحمه الله. علما أن هناك كم كبير من الأدلة، وهذه الآية ليست الدليل الوحيد. ثم ساق الأخ السائل حديث الصحابي حاطب، والحقيقة أن هذا الحديث أشبعه العلماء بحثا ودراسة وتعليقا، خلاصة الكلام فيه ما يلي أن حاطبا رضي الله عنه لم يظاهر المشركين على المسلمين، بل التزم صف المسلمين وإمامهم وجيشهم وجاء مجاهدا خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا أنه أراد أن ينذر قومه من الدمار الذي سيلحق بهم، ونص رسالته رضي الله عنه توضح هذا، فإنما كانت رسالة تهديد ووعيد وليست رسالة تودد ونصرة. أن الحكم الأصلي كان أن يقتل، وكان ذلك معلوما عند الصحابة الكرام كعمر رضي الله عنه، ولذلك فلم ينكر النبي على عمر عندما قال فلأضرب عنقه ، أي أنه صلى الله عليه وسلم لم يقل لعمر ليس هذا الحكم في هذه المسألة، إنما سأل حاطب عما حمله على ما فعل، ورسول الله على صلة بالوحي فيخبره الله عز وجل ما في سرائر الناس بعلمه وحكمته، فيعلم المؤمن من المنافق. كما أن الحكم كان واضحا عند حاطب رضي الله عنه، فكان دفاعه عن نفسه أن قال والله ما بي أن لا أكون مؤمنا بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم... ، أي أنه رضي الله عنه علم أن عمله هذا إن كانت النية فيه خيانة جيش المسلمين ومظاهرة مشركي مكة عليهم، فإنه يكون كفرا خيانة. كما أن ما أنقذ حاطب من تنفيذ الحكم هو أولا تصديق النبي له وهو الذي لا ينطق عن الهوى، فعلم صلى الله عليه وسلم أنه صادق في أن عمله هذا كان خوفا على ماله وأهله وليس موالاة لمن حاد الله ورسوله، وثانيا كونه رضي الله عنه ممن شهد بدرا فكان ذلك دليلا دامغا على أنه من المؤمنين الموحدين وأن الله قد غفر له. أما ما يحاول المغرضون بثه فهو أن حاطبا والى المشركين وهذا والله محض كذب وافتراء وتطاول على هذا الصحابي الجليل وتأمل هداك الله إن كان حكم من عصى رسول الله عز وجل في أمر جامع، أنه قد خان وأنه يقتل تعزيرا، وإن كان لم يفعل ذلك موالاة ولا مناصرة للعدو، ولم ينقذه من ذلك إلا كونه من شهدة بدر فكيف بمن والى المشركين وناصرهم على عباد الله المؤمنين؟ فإنه لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور... هذا والله ولي التوفيق، وما جئت به فأصبت فمن الله عز وجل، وما جئت به فأخطأت فمن نفسي ومن الشيطان. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
سمير شاهد وفيت و كفيت بارك الله فيك و زادك علما
