يعد ابن الجزار من أشهر فلاسفة وأطباء المسلمين في القرن الرابع الهجري، بل يمكن القول إنه كان صاحب المكانة العلمية والشعبية في بلاد المغرب العربي على الإطلاق في ذلك الزمن العريق. نسبه وتعليمه وابن الجزار هو أبو جعفر أحمد بن إبراهيم بن أبي خالد القيرواني، و ل د في القيروان، ولا ي علم على وجه الدق ة تاريخ مولده، وقد توفي بها نحو عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م NUM ، وقيل توفي مقتولا في الأندلس NUM . قال عنه الذهبي في سير أعلام النبلاء ابن الجزار الفيلسوف الباهر، شيخ الطب... اتصل بالدولة العبيدية الفاطمية ، وكثرت أمواله وحشمته NUM . وقد تتلمذ ابن الجزار على أبيه وعمه وكانا طبيبين حاذقين، كما تتلمذ على يد طبيب شهير في عصره هو إسحاق بن سليمان الإسرائيلي NUM الذي ترك مصر وذهب إلى القيروان، والتي ع ل ت فيها مكانته الطبية والعلمية بين الخاص ة والعام ة، فتخر ج على يديه واحد من أعظم أطباء الحضارة الإسلامية في شطرها الغربي، ونقصد بالطبع ابن الجزار القيرواني. حادثة غريبة ومن الحوادث العظيمة التي حدثت مع ابن الجزار، والتي كادت أن تودي بحياته في فترة مبكرة من فترات ممارسته لمهنة الطب، ما ذكره المقريزي عن إصابة المنصور وهو أمير تونس بمرض ع ضال بسبب البرد الشديد والثلوج، التي تعر ض لها في إحدى أسفاره، فأراد أن يدخل الحم ام وهو في طريق عودته، لكن طبيبه إسحاق بن سليمان الإسرائيلي أستاذ ابن الجزار نهاه عن ذلك، فكأن المنصور امتعض من فعل طبيبه ذلك، فقر ر دخول الحمام؛ ففنيت الحرارة الغريزية منه، ولازمه السهر، فأخذ طبيبه يعالج المرض دون السهر، فاشتد ذلك على المنصور، وقال لبعض خواص ه أما في القيروان طبيب غير إسحاق؟ فأ حضر إليه شاب من الأطباء يقال له أبو جعفر أحمد بن إبراهيم بن أبي خالد بن الجزار، فجمع له أشياء مخد رة، وكل فه شم ها، فنام، وخرج وهو مسرور بما فعله، فجاء إسحاق ليدخل على المنصور، فقيل له إنه نائم. فقال إن كان صنع له شيء ينام منه فقد مات. فدخلوا عليه فإذا هو ميت، فدفن في قصره. وأرادوا قتل ابن الجزار الذي صنع له المنو م، فقام معه إسحاق، وقال لا ذنب له، إنما داواه بما ذكره الأطباء، غير أنه جهل أصل المرض، وما عر فتموه؛ وذلك أنني في معالجته أقصد تقوية الحرارة الغريزية، وبها يكون النوم، فلم ا عولج بما يطفئها علمت أنه قد مات NUM . ولا ريب أن هذه الحادثة كانت تجربة كبيرة لابن الجزار لي ج د في علم الطب، وقد كان. مكانته العلمية والخلقية ومما ي دلل على مكانة ابن الجزار العلمية، وأخلاقه السامقة المترف ع ة عن كل تبذ ل، وجهده الدءوب في تحقيق الإنجازات الطبية والعلمية المتواصلة، ما أخبر به ابن أبي أصيبعة في عيون الأنباء إذ قال كان ابن الجزار من أهل الحفظ والتطلع والدراسة للطب وسائر العلوم، ح س ن الفهم لها، وقال سليمان بن حس ان المعروف بابن جلجل إن أحمد بن أبي خالد كان قد أخذ لنفسه مأخذ ا عجيب ا في سمته وهديه وتعدده؛ ولم ي حفظ عنه بالقيروان زل ة قط، ولا أخلد إلى لذ ة، وكان يشهد الجنائز والعرائس، ولا يأكل فيها؛ ولا يركب قط إلى أحد من رجال إفريقية، ولا إلى سلطانهم إلا إلى أبي طالب عم معد عم الأمير الع بيدي ، وكان له صديق ا قديم ا، فكان يركب إليه يوم جمعة لا غير، وكان ينهض في كل عام إلى رابطة على البحر المستنير، وهو موضع مرابطة مشهور البركة، مذكور في الأخبار، على ساحل البحر الرومي، فيكون هنالك طول أيام القيظ الصيف ، ثم ينصرف إلى إفريقية، وكان قد وضع على باب داره سقيفة أقعد فيها غلام ا له يسمى برشيق، أعد بين يديه جميع المعجونات والأشربة والأدوية، فإذا رأى القوارير بالغداة أمر بالجواز إلى الغلام، وأخذ الأدوية منه؛ نزاهة بنفسه أن يأخذ من أحد شيئ ا NUM . وهذا الفعل من ابن الجزار ي دل ل على اعتماده على المنهج العلمي المتميز في الفصل بين الطب والصيدلة أثن اء دراس ته لهم ا وأثناء علاجه للمرضى، الأمر الذي جعله يح تل مرتب ة علمي ة كب يرة ف ي المغ رب الإس لامي كتلك المكانة التي احتل ها الرازي في المش رق الإس لامي، ب ل إن اب ن الج زار قد فاق الرازي في تفريقه بين مكان العيادة للمرضى ومك ان صرف الأدوية؛ فكان له عيادته الخاصة التي فتحها في منزله ليفحص بها المرضى، أم ا صيدليت ه فق د أقامه ا على باب داره وأقعد فيها غلام ا له كما أخبر ابن أبي أصيبعة فيما سبق وهذا الفصل من ابن الجزار بين الطب والصيدلة لم يكن ليقتصر على النواحي المهنية المتطلبة لذلك فحسب، بل يمكن أن ن ضيف حسن أخلاقه، وترف عه عن الطلب وخاصة من الفقراء والنساء؛ لذلك لم يكن ابن الجزار ي عطي النساء الأدوية بصورة مباشرة حتى لا يجبرهن على دفع قيمتها، أو لعله لم يكن يفعل ذلك مخافة النظر إليهن، والميل لهن، ومن ث م كان ي قعد غلام ا له ليعطي المرضى ما يحتاجونه من أدوية وغيرها؛ ب ن اء على وصف ابن الجزار لها. مصنفات ابن الجزار صنف ابن الجزار القيرواني العديد من المصنفات والكتب المتنوعة، فله في كل بستان من المعرفة كتاب طي ب الأثر، غزير المنفعة، ذكر الذهبي بعض مصنفاته فقال وله كتاب زاد المسافر في علاج الأمراض ، وكتاب في الأدوية المفردة، وكتاب في الأدوية المركبة يعرف بالب غية ، وكتاب العدة وهو كتاب مطو ل في الطب، و رسالة النفس وأقوال الأوائل فيها، وكتاب طب الفقراء ، ورسالة في التحذير من إخراج الدم لغير حاجة، وكتاب الأسباب المول دة للوباء في مصر بطريق الحيلة في دفع ذلك، وكتاب المدخل إلى الطب سم اه الوصول إلى الأصول ، وكتاب أخبار الدولة وظهور المهدي بالمغرب NUM . على أن أشهر كتب ابن الجزار كتاب زاد المسافر فقد بقي هذا الكتاب من المراجع المهم ة للباحثين وطلاب العلوم الطبية طيلة عقود من الزمن، ويتكون هذا الكتاب من جزأين يحتويان على سبع مقالات، تختص في معالجة أمراض الكبد، والك ل ى، وأعضاء التناسل، وأمراض الجلد، والحميات، ولدغ الهوام، وأذى السموم، كما أنه لم ي همل جانب الأدوية؛ فقد تحد ث كثير ا في هذا الكتاب عن تركيب عدد من الأدوية وعن كيفية استعمالها NUM . ومن الجدير بالذكر أن كتاب زاد المسافر ما زال مخطوط ا، وهو في مجلدين، وتوجد منه نسخ في مكتبة الشعب بباريس، ودرسدن بألمانيا، ورنبور بالهند، وهافانا بهولندا، وفي المغرب وخزانة الرباط برقم NUM NUM NUM NUM د . وترجم هذا الكتاب إلى اللاتينية واليونانية والإيطالية، ومن هذه الترجمات مخطوطات أقدمها في الفاتيكان NUM . والحق أن كتاب زاد المسافر قد أ ل ف ليكون دليلا ط ب ي ا للمسافر إلى البلدان البعيدة التي لا يوجد بها طبيب، ثم و جد أن هذا الكتاب غير مناسب للفقراء والمساكين، الذين قد يعجزون عن إدراك منافعه لفقرهم وقل ة ط اقتهم الماد ي ة ع ن ش راء مواد العلاج، فصن ف لهم كتاب طب الفق راء والمساكين ؛ ليدل هم على طرق المداواة بالأدوية التي يسهل وجودها بأقل ثمن وأيسر كلف ة، ث م م ا لبث أن صن ف كتاب ا آخر عالج فيه الحالات التي تصيب المسنين والمعم رين وه و كت اب ط ب الش يوخ وحفظ صحتهم . الجانب الإنساني في مصنفاته إن هذه المؤلفات وإن كانت مجهودات علمية بحتة إلا أن الجانب الإنساني فيها يبدو واضح ا وعميق ا؛ فالتفكير في تصنيف كتاب يكون دليلا للمسافر لا يخلو من مسحة أخلاقية قد ر ت حاجة المسافر الم ل ح ة إذا مرض لدليل علاجي سريع إذا أصابه، أو أصاب أحد ا من المسافرين مرض أو جرح، أو ما يستدعي علاج ا ريثما يصلون إلى أقرب منزل أو يعثرون على طبيب أو مستشفى. ثم اهتمامه أيض ا بأن يصنف للفقراء والمساكين دليلا علاجي ا، يستطيعون بما يملكون من الأموال القليلة أن يهتدوا إلى الدواء المناسب لكل حالة، بما يحفظ صحتهم دون أن يكلفهم ما لا يملكون. إنها نظرة نحتاج في عصرنا هذا أن يسلكها الأطباء، ومؤلفو الموسوعات الطبية، وكذلك مؤسسات وشركات إنتاج الأدوية. ثم انتقاله ليؤلف في صحة المسنين والكهول كذلك، إنها أدلة على ما كان يتمتع به ابن الجزار القيرواني من حس إسلامي وإنساني عميق. ولم ينس ابن الجزار الأطفال والصبيان من تصانيفه الطبية الرائعة، فألف كتابه القيم سياسة الصبيان وتدبيرهم ، الذي بقي أمد ا طويلا من المراجع الأصيلة والأساسية في علاج أمراض الأطفال، وقد نهج ابن الجزار في هذا الكتاب منهج الاختصاص في مجال طب الأطفال، وهذا الكتاب كما ذكر عدد من مؤرخي العلوم الطبية يحتوي على معارف علمية تت فق كثير ا مع طب الأطفال المعاصر NUM NUM . وكتاب سياسة الصبيان وتدبيرهم م ؤ ل ف من اثنين وعشرين باب ا، يبحث في تدبير شئون الم و ل ود ين في حالة الصحة والمرض، وقد حق ق ه الحبيب الهيلة ون شر في تونس عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، ويضم معلومات في صفات المرضعة وطعامها ولبنها. وفيما يعيب الطفل بحسب سن ه من الأمراض؛ كالإسهال، ورطوبة الأذنين، والتهاب الس ر ة ونتوئها، ونحو ذلك. ومعالجة السعفة في رأس الطفل، وورم اليافوخ، وانتفاخ البطن. وأبواب أخرى في داء الصرع عند الصبيان. والوجع عند خروج الأسنان. وقروح الفم عند الأطفال. وأسباب القيء. وفي الحيات والدود المتولدة في الأمعاء، وفي الحصى المتولدة في المثانة، وغير ذلك NUM NUM . ومن المؤلفات المعروفة لابن الجزار القيرواني، كتابه الاعتماد وهو مصنف في الأدوية المفردة، وما زال هذا الكتاب مخطوط ا، وتوجد منه نسخ في الجزائر وتركيا والمتحف البريطاني، وقد ألفه بطلب من ملوك الفاطميين في تونس، إذ كانت هذه الأنحاء في تلك الفترة داخلة في دولة الفاطميين العبيديين . ومن مؤلفاته أيض ا كتاب الب غية وهو كتاب آخر في الصيدلة، غير أنه على خلاف كتاب الاعتماد يبحث في الأدوية المركبة، وليست الأدوية المفردة. وكان رحمه الله موسوعي ا، كتب في أكثر من علم، فإننا نجد من بين مؤلفاته كتب ا في علم التاريخ وعلم النفس، مثل التعريف بصحيح التاريخ الذي وصفه الزركلي في الأعلام بأنه كبير ، وكتاب دولة المهدي العبيدي وظهوره بالمغرب ، وكتاب ذم إخراج الدم ، و رسالة في النفس ، و أسباب الوباء بمصر والحيلة في دفعه ، وغير ذلك NUM NUM . ولعلنا في هذه الإطلالة السريعة قد تعر فنا على عالم نجيب ، وطبيب ذائع الشهرة من علماء وأطباء الحضارة الإسلامية، الذين كان لهم فضلهم وأثرهم الباقي حتى يومنا هذا في الحضارة الغربية قبل الإسلامية، والتي ت رجمت له العديد من الكتب والمصنفات، وجعلت ك تبه من المراجع الأساسية التي يهتدي إليها السائرون في دروب العلوم الطبية المتنوعة. د. راغب السرجاني NUM حاجي خليفة كشف الظنون NUM NUM NUM . NUM الباباني هدية العارفين NUM NUM NUM . NUM الذهبي سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أبو يعقوب إسحاق بن سليمان الإسرائيلي، طبيب، بصير بالمنطق، من أهل مصر، ثم سكن القيروان، وخدم عبيد الله المهدي صاحب إفريقية بصناعة الطب، وع م ر طويلا إلى أن نيف على مائة سنة، وهو أستاذ ابن الجزار القيرواني، توفي سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م . انظر عمر كحالة معجم المؤلفين NUM NUM NUM NUM . NUM المقريزي اتعاظ الحنفا ص NUM NUM . NUM ابن أبي أصيبعة طبقات الأطباء NUM NUM NUM NUM . NUM الذهبي تاريخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM . NUM علي عبد الله الدفاع رواد علم الطب في الحضارة العربية والإسلامية ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM الزركلي الأعلام NUM NUM NUM NUM NUM علي الدفاع رواد علم الطب في الحضارة العربية والإسلامية ص NUM NUM NUM . NUM NUM كمال السامرائي مختصر تاريخ الطب العربي، نقلا عن علي الدفاع رواد علم الطب في الحضارة العربية والإسلامية ص NUM NUM NUM . NUM NUM الزركلي الأعلام NUM NUM NUM ، NUM NUM . د. راغب السرجاني