الإمارة طالبان الوجوه العميلة مرة أخرى في خدمة سادتها بسم الله الرحمن الرحيم الوجوه العميلة مرة أخرى في خدمة سادتها التاريخ قدم حاكم كابل يوم أول من أمس قائمة وزرائه مرة أخرى إلى البرلمان لنيل الثقة، وقد تم اختيار تلك الوجوه السوداء بالوعود المعلنة والخفية مع سادته الأجانب أو بالأوامر الصريحة منهم، التي في السنوات الخمس الماضية لعبت وتاجرت بشكل كبير بمصير الشعب الأفغاني، وثرواته وقيمه. وطالب كرزي البرلمان باعتمادهم وتأييدهم ومنحهم الثقة. برلمان كابل هو الآخر أوجده الأجانب من أجل مساندة هذه الإدارة العميلة وترويجها فأفراده بدورهم مجتمعون على مائدة سخاء وكرم أمريكا ومتحالفيها الغزاة. لا يتوقع من هذا البرلمان هذه المرة أيضا أن يتخذ قرارا وحكما في الوزراء المفسدين المبني على أساس الضمير الأفغاني الحي ويردهم ولايمنحهم الثقة نتيجة دورتهم السابقة الفاشلة والمفعمة بالفساد والسرقات والتلاعب في السنوات الخمس الماضية ويشوه سمعتهم بجرم دورتهم؛ لأن أغلب أعضاء هذا البرلمان مثل الوزراء المرشحين وكبار الموظفين الآخرين لدى كرزي وجوه مفروضة مباشرة من قبل أمريكا وأوروبا والروس وبعض دول أخرى التي صرفت أموالا طائلة فهؤلاء بدورهم يتحركون وفق توجيهات ومطالب تلك الدول، ويرى كل واحد منهم أن يعمل ويتحرك وفق ارشادات سادتهم مائة في المائة من الحيرة بالمكان أن حاكم كابل الوقح ... يحاول مرة أخرى مع جميع فضائحه في مراحل حكمه السالفة خداع الشعب الأفغاني وبتقديم وعود كاذبة جوفاء يريد مكافحة مايسمى بالفساد الإداري من خلال فريقه الفاسد الذي من الألف إلى الياء عملاء المافيا الدولية، ويوفر الأمن والثبات، وأن يجعل الأصول الإقتصادية تقف على اقدامها وقد قدم هذه الوعود قبل خمسة سنوات قبل كل شئ يجب أن يرد كرزي وفريقه المنفور على أسئلة الشعب التالية مانوع الأمن الذي وفره للشعب خلال السنوات الماضية؟ وهل أوجد فرص العمل والشغل للشعب؟ وهل قلل من مستوى الفقر؟ وهل استطاع إيقاف أي أصل من أصول الإقتصاد في البلد على قديمه؟ فعليه أولا أن يجيب على هذه الأسئلة ثم يفتح فمه في تقديم فريق جديد. لو صرفنا الأنظار عن باقي مناطق البلاد، ونركز على العاصمة، نرى أن كرزي مااستطاع توفير أمن مطمئن في منطقة محدودة في مدينة كابل مع تواجد آلاف من جنود قوات الإحتلال والعملاء الأفغان وصرف مليارات من الدولارات. ولم يحفظ أهالي مدينة كابل من بطش ونهب اللصوص والعصابات المجرمة. وهل يمكنه أن يقدم على سبيل المثال نموذجا لإعادة الإعمار في مدينة كابل على الرغم صرف المليارات، ما عدى عدد من الفنادق التي هي أصلا عمرت برأس مال خصوصي غير حكومي، المدنيين في كابل حتى الآن لم يحصلوا على مرافق الصرف الصحي، ناهيك عن بقية ضروريات وحاجات الحياة وبحسب المفكرين ترشيح الوزراء السابقين مرة أخرى، يظهر مدى تدخل الأجانب والمافيا القذرة في انتخابهم حيث مهما تكون سوابق هذا الفريق سوداء ومنفرة، وأن الشعب غير مستعد حتى لسماع أسمائهم؛ لكن بما أنهم مساندين من قبل المافيا والأجانب وهم فصلوا بحسب تفصيل الجانب وجهزوا بمقايسهم، فلا بد من إتيانهم إلى مسرح السلطة وميدان الحكم ، وأما أماني وآمال الأفغانيين فلا أهمية ولا قيمة لها لدى هؤلاء. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان