هجوم استشهادي ضد قوات الناتو بغرب أفغانستان هجوم ضد قوات الناتو بغرب أفغانستان شخص قتلوا العام الجاري بأفغانستان رويترز أرشيف أعلنت الشرطة الأفغانية أن موكبا عسكريا لقوات حلف شمال الأطلسي الناتو تعرض لهجوم استشهادي بسيارة مفخخة في غرب البلاد أسفر عن مقتل منفذه. ويأتي هذا الهجوم بعد إعلان قوات التحالف التي تقودها الولايات المتحدة أنها قتلت أمس في غارات جوية بمنطقة نجراب بولاية كابيسكا شمال كابل عددا من المسلحين. وبدورها ذكرت وزارة الدفاع الأفغانية في بيان أن الجنود الأفغان قتلوا أمس حوالي عشرة مسلحين بإحدى ضواحي ولاية هلمند بعد تبادل لإطلاق نار. وكان حوالي مسلحا وجنديان أفغانيان قد قتلوا الخميس في مواجهتين منفصلتين بعد هجوم على قاعدة عسكرية لقوات التحالف بمنطقة شاهد هزاز جنوب ولاية أوروزغان. ويذكر أن أكثر من شخص أغلبهم من المسلحين قتلوا خلال العام الجاري بأفغانستان. نشيده جميله . . ... . 