الموضوع سوف أضيف إليه في كل مرة صور تثلج قلوب المؤمنين بإذن الله فلا تنسونا من صالح الدعاءيتبع بإذن الله . . يتبع بإذن الله . .
يتبع بإذن الله . .
يتبع بإذن الله تعالى . .
ثأرا لنساء المسلمين أسر جنود أمريكان.... ومن ثم سحلهم وحرقهم ثأرا لنسائنا الحرائر وشاء الله أن يكونوا الصليبيين من نفس الفرقة التي ينتمي إليها حثالات الصليب الذين قاموا باغتصاب أختنا عبير ذات ال NUM NUM ربيعا ومن ثم حرقها.... إلا أن لله جنود في الأرض لاينامون على الضيم وكانت النتيجة.... أحد أشبال دولة الإسلام يتوعد الصليبيين والمرتدين أحد شهداء دولة الإسلام أبي حفصة المشهداني رحمه الله إستشهادي يدمر مقر للصليبيين . . . إستشهادي يدمر مقر للمرتدين من الحرس الوثني . . . وهؤلاء الفتية شعارهم جانب من تنفيذ حكم رب العالمين بمن باع دينه للصليبيين . . . هكذا ت قطع أيادي الصليبيين على أيادي أسود الدولة الإسلامية وتعلق على أعمدة الكهرباء عبرة ونكاية لمن خلفهم . . . فيا خيل الله أركبي وبالجنة أبشري . . .
فدت نفسي وما ملكت يميني فوارس صدقوا فيهم ظنوني فوارس لايملون المنايا وإن دارت رحى الحرب الزبون ولا تبلى بسالتهم وإن هم صلوا بالحرب حينا بعد حين وإن حمي الوطيس فلا يبالوا وداوو بالجنون من الجنون عن ثوبان رضي االله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق ، لا يضرهم من خذلهم ، حتى يأتي أمر الله وهم كذلك ، رواه مسلم . وبفضل من الله عز وجل... تم تدمير آليات الصليبيين والتنكيل ببني الصلبان وأرتالهم. . . أسود دولة العراق الإسلامية يشتبكون مع الصليبيين . . . بالذبح جيناكم لا لاتفاقية . . . إن كالوا إرهابي كلت الشرف ليا إرهابنا محمود دعوة إلاهية . . . جنود دولة العراق الإسلامية يمطرون بني الصلبان بنيرانهم وسط صيحات الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . . . بدأ المسير إلى الهدف والحر في عزم زحف والحر أن بدأ المسير فلن يقف . . .
عن جابر بن سمرة رضي االله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة ، رواه مسلم . ومارميت إذ رميت ولكن الله رمى جحيم الروم والمرتدين على أرض الرافدين جانب من جحيم الهمرات والمدرعات أعداد العبوة والإستعداد للصيد . . . ينتظر الأسد فريسته . . . وبعد التوكل على الله يضغط مكبرا الله . . . ويتواصل إبداع أسود الدولة الإسلامية متوكلين على الله في تدمير آليات وهمرات بني الصلبان وأذنابهم من حرس وثني . . . جانب من كمائن الطائرات الصليبية . . . صولات أسود الدولة الإسلامية على بني الصلبان . . . القول قول الصوارم .. كي تستر د المظالم حتى الأراذل ساموا .. رسول أهل العزائم ما دن سوا ل ح مانا .. لو طو قته الضراغم ح ثالة البغي صالت .. فأين عهد الحواسم نس وا بأن ا أ باة .. نذود ذود القشاعم نحن الذين وطئنا .. بالخيل عرش الأعاجم نحن الذين بنينا .. ح صوننا من جماجم س قنا حليلات ك سرى .. بالسوط سوط الغنائم رسولنا من صنعنا .. ب ناة مجد أكارم رسولنا شمس حق .. أضاء وجه العوالم أنار مشكاة ليل .. من الضلالة قاتم وصاغ من بعض قوم .. جيلا مع الفجر قادم فحط موا رأس باغ .. وذل لوا كل ظالم حربا على كل حرب .. س لما لكل م سالم واليوم ذل ت رؤوس .. وأذعنت كالسوائم تب ا وتب ا لذ ل .. أقام فينا المآتم فاستأسد البغل لم ا .. خ بت رؤوس الضياغم وزمجر القرد يرمي .. رسولنا بالشتائم ما عاد في العيش خير .. إن ألجمتنا البهائم ........... . .
بارك الله بيك اخي التلعفري ..ونصر الله تلعفر ومجاهديها الفرسان..وجزاك الله خيرا .. على هذه الصور التي تثلج الصدور وهاي الأفلام التي تدحض ..أحلام السفهاء بارك الله فيك اخي الغالي اخي لو تمدني برابط فيلم تنزيل حكم الله في المرتدين من مغاورير الداخلية ضروري بارك الله فيك و في اعمالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله بيك اخي التلعفري ..ونصر الله تلعفر ومجاهديها الفرسان..وجزاك الله خيرا .. على هذه الصور التي تثلج الصدور وهاي الأفلام التي تدحض ..أحلام السفهاء وفيك بارك الله أخي الكريم... وهذه هدية لك وللإخوة مشاركة منقولة وهي عبارة عن عمليات لدولة الإسلام لم تنشر من قبل وهي قد تمت في الموصل ومنها في تلعفر... أروع فلم لأقتحام إحدى سيطرات الحرس الوثني في الموصل... لم ينشر من قبل الفلم مع عشرات العمليات ن شر في ولاية الموصل ونشر ورفع بعضها على شبكة الأنترنت أحد أبناء الإسلام في ولاية الموصل وأقل مايقال بحق الفلم الرائع أنه رائع . . . فالله در هؤلاء الأسود ولله در هممهم يضحون بالنفس والنفيس للذود عن دينهم وعرضهم فالله درهم ودر من ناصرهم ... الفلم الحجم NUM NUM ميجابايت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . NUM وهذه ثلاثة أفلام أخرى نشرهم نفس الأخ الفارس المغوار فلم طيران سيارة الشرطة المرتدة كامل وبجودة عالية والذي نشر مقطع صغير له في مامضى الحجم NUM ميجابايت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM احراق مدرعة امريكية بانفجار عبوة الحجم NUM NUM ميجابايت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM تدمير كامل لعربة بشمركة رائع الحجم NUM NUM NUM ميجابايت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM اروع عملية قصف بالهاون من العيار الثقيل لدولة العراق الاسلامية والتصوير متعدد الزوايا والخسائر في صفوف المرتدين جسيمة في الارواح والمعدات تظهر جلية بالتسجيل النادر للتحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . وهذا طلب الأخ الكريم أبو سياف الانصاري... فلم اعترافات عشرين من منتسبي وزارتي الداخلية والدفاع وإقامة ح ك م الله فيهم NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الفلم الثاني تنفيذ حكم الله في المرتدين من وزارتي الداخلية والدفاع NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الفلم الثالث تنفيذ حكم الله في ضابط برتبة عقيد واثنين من مرافقيه في ولاية الموصل NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الفلم الرابع تنفيذ ح ك م الله في منتسبي ما ي سم ى بوزارتي الداخلية والدفاع NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الفلم الخامس نم وذج من فش ل ما يس مى بع م لية السه م الخارق ت ن ف ي ذ ح ك م الله ف ي ال م رت دي ن NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الفلم السادس ضمن سلسلة جحيم الروم والمرتدين على أرض الرافدين ت ن ف ي ذ ح ك م الله ف ي تسعة من مغاوير الداخلية ولاية صلاح الدين سامراء للتحميل جودة عالية الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . بارك الله فيك اخي الغالي لكن روابط افلام الاعدام لاتعمل
يسلم يمينك يا بطل زدهم توبيخا بالصور فالصور خير من الكلام زد أنصار الغفلات والسهوات تقريعا لعلهم ينتهون
بارك الله بالأخ باهر.. أخي ابو سياف الانصاري... طلبك كان أخي الحبيب عبارة عن عمليات مصورة ولكل عملية منها وضعت رابطين للاحتياط إن لم يعمل الاول جرب الثاني.. وبالفعل جربت لتوي الاول ولم يعمل ألا أن الثاني كان يعمل.. وهذا ينطبق على باقي الروابط.. بارك الله بك أخي الحبيب و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م الأنفال NUM NUM . ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM .
اقتباس كاتب هذه المشاركة التلعفري بارك الله بالأخ باهر.. أخي ابو سياف الانصاري... طلبك كان أخي الحبيب عبارة عن عمليات مصورة ولكل عملية منها وضعت رابطين للاحتياط إن لم يعمل الاول جرب الثاني.. وبالفعل جربت لتوي الاول ولم يعمل ألا أن الثاني كان يعمل.. وهذا ينطبق على باقي الروابط.. بارك الله بك أخي الحبيب بارك الله فيك اسال الله ان يرزقك الشهادة في سبيله مقبل غير مدبر آمين كما نسال الله عزوجل ان ينصر جنود دولة العراق الاسلامية و كل مجاهد صادق
اللهم آمين أخي الحبيب ابو سياف الانصاري جزاك الله خير الجزاء
بارك الله في إخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين و أدام الله دولة العز دولة العراق الإسلامية
بارك الله بك أخي الكريم ابو عيسى
و فيك بارك
يرفع رفع الله من قدر المجاهدين جزيتم خيرا واحسن الله اليكم اخي التلعفري وفقكم الرحمن ورزقكم رؤيته يارب.
