بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه .. ثمانية سنوات وما زال شعب العراق عموما وأبناء السنة على وجه الخصوص يجاهدون وقاتلون وينتفضون ضد المحتلين ومن والاهم .. فبعد ثمان سنوات من الجهاد والمقاومة وبعد ثمان سنوات من القتال المستميت ضد المحتلين ومن جاء معهم وبعد ثمان سنوات من اسقاط الطائرات وتدمير الدبابات ونسف الهمرات وبعد ثمان سنوات من دموع الامهات والاخوات العراقيات وبعد ثمان سنوات من الظلم والقهر والبطش بأهل السنة في العراق وبعد ثمان سنوات من تقديم اكثر من مليون ونصف شهيد وقتيل ومغدور وبعد ثمان سنوات من تقديم مئات آلاف الاسرى من المسلمين وبعد ثمان سنوات من ترميل الزوجات وتثكيل الامهات بأكثر من ثلاث إلى اربع ملايين وبعد ثمان سنوات فساد في المال العام وفي الدوائر الحكومية وضحك على الناس وبعد أن ادركوا بأن التغيير يجب ان يكون من الجميع وليس من المجاهدين والمقاومين فقط ينتفض أهل العراق كل بما يستطيع فهذا بسلاحه وهذا بصوته وهذا بتحفيز قبيلته للمضاهرات وهذا يعلم ابناءه وهذا يسخر قناته الفضائية وهذا يبني صفحة فيس بوك لهذا الغرض وهذا يضع امكانيات منتداه بهذا الخصوص كل بما يستيطع وكل بما يقدر عليه ولا يحقرن أحد جهده فرب صرخة ايقضت امه ورب قصيدة ألهبت مشاعر الناس واليوم نرى الموصل تنتفض عن بكرة أبيها بظاهرة لم يشهدها تاريخ الموصل القديم والحديث حيث انتفض اهلها على الإحتلال ومن جاء معه فالرجال والنساء والشيوخ وحتى الاطفال وشيوخ المساجد وشيوخ القبائل والطلاب والمحامين والمهندسين واساتذة الجامعات كلهم خرجوا يريدون إخراج الإحتلال واسقاط الحكومة و أدعوا جميع الإخوة إلى إيصال صوت الثورة الشعبية ومن المبشرات التي يجب الوقوف عليها أنها ثورة مباديء وعقيده فالناس خرجت من أجل إخراج الكافر الصليبي والعميل من أرض العراق وهذا مطلب أغلب الجماهير المحتشدة وليس من اجل الرز والدقيق والحصة التموينية كما تشيعها بعض الأطرف رغبة في تمييع مطالب الناس فجزاكم الله خيرا يا اهل الموصل ووفقكم لما تريدون وحقق لكم ما تطلبون وتدعون ولا ننسى القبائل والشيوخ من كل أبناء العراق الذين شاركوا اليوم في الثورة بالشكر الجزيل ونتمنى ان يعمموا الثورة في جميع محافظاتهم ومناطقهم من أجل ان يقل الضغط على اهل الموصل وتتوسع دائرة الإحتجاجات حتى تصل إلى قعر المنطقة الغبراء .أخبار الموصل اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تتضامن قبيلتا حرب والبيات بمضافة الشيخ احمد عزيز الحربي ويتوجهون بانذار الى ناصر الغنام بعدم التعرض الى المعتصمين وضيوف المحافظة الى ساحة الاحرار ورفع منع التجوال فورا. قبيلة الجبور والعكيدات تتوعد بقطع طريق حمام العلي والموصل. الشيخ الحاج سبهان عبود الحساني يشكر محافظ نينوى علة مواقفهة المؤيدة للمعتصمين ويهدد في حال استمرار منع التجوال. نقيب المعلمين في نينوى الدكتور رعد رمضان الجبوري ينضم هو والمعلمين الى المعتصمين ويهددون بترك الدوام والوظيفة الشيخ حواس السحاب رئيس قبيلة بني صخر اللويزيين يرأس وفد كبير من قبيلته سيتوجه الى ساحة الاحرار ويحذر القوات الامنية من التعرض الى الموكب. استنفار كامل لجميع الشيوخ ووجهاء العشائر في ناحية القيارة وفي تلعفر وفي الجزيرة وجميعهم خرجوا من البيوت وتوجهوا الى ساحة الاحرار. عبور المتوافدين الى ساحة الاحرار من المناطق البعيدة عن طريق النهر بواسطة يخت صغير ويصلون الى ساحة الاحرار. الشيخ راكان الرجوبي شيخ عشيرة البو رجب والشيخ محمود محمد البرهو شيخ عشيرة البو سالم قبيلة الجحيش يحذرون الغنام من استمرار حضر التجوال. المتظاهرون في الجسر الرابع يواجهون القوات الامريكية بالاحذية والقوات الامريكية تولي هاربة. اهالي قرية اللج قضاء الحمدانية يغيرون اسم القرية الى قرية الاحرار ويتعهدون بالوصول الى ساحة الاحرار ولو زحفا على بطونهنم. الشيخ ابو نشوان احد شيوخ قبيلة الموالي يجهز افراد عشيرته لقتال قوات الاحتلال الامريكي ويجري اتصالات مكثفة مع شيوخ العشائر و القبائل الاخرى بالشأن ذلك. الشيخ برزان البدراني شيخ عشيرة البو بدران يحذر ناصر الغنام اذا لم اذا لم يرفع حضر التجوال في الموصل سيقوم بقطع الطريق الرابط بين الموصل وبغداد ويمنع القوات الامريكية والحكومية من المرور. شيوخ عشائر الجبور وبني صخر والجحيش والمعامرة يعلنون توحدهم على قطع طريق تلعغر على القوات الامريكية ومن يتبعها اذا لم يرفع حضر التجوال في الموصل ويفتح الطريق للوافدين الى ساحة الأحرار من محافظات العراق. قبيلة السادة النعيم وقبيلة الجبور وقبيلة الدليم تتوحد وتتوعد بقطع طريق كركوك الموصل على القوات الامريكية ومن يتبعهم اذا لم يرفع حضر التجوال في الموصل ويفتح الطريق للوافدين الى ساحة الأحرار من محافظات العراق. قوات ناصر الغنام تحتجز عند نقاط التفتيش عددا كبيرا من اللذين حالوا كسر حظر التجوال. بعد أن فرض حظر للتجوال وأوقف المتظاهرون واعتقل بعضهم خرج محافظ نينوى بمظاهرة كبيرة وكسر حاجز الحظر وادخل الناس ساحة الاحرار.
بارك الله فيك عزيزي أبو البراء البغدادي .
تحية لشرفاء الموصل والأحرار الذين ساندوهم من الأنبار وبغداد وندعوهم ان يعمموا هذه الاعتصامات في جميع المحافظات وأن يخرجوا بالآلاف كي لا يكسرهم الأعداء والله الموفق والهادي الى سواء السبيل.
حياك الله اخانا الكريم ابوالبراء البغدادي ونسأل الله الفرج لاهلنا في الموصل ويمكن لهم وان تصل صيحاتهم الى كل ربوع العراق الاسير
حياك الله اخي الحبيب... والله ينصر العراقيين
ومن المبشرات التي يجب الوقوف عليها أنها ثورة مباديء وعقيده فالناس خرجت من أجل إخراج الكافر الصليبي والعميل من أرض العراق وهذا مطلب أغلب الجماهير المحتشدة وليس من اجل الرز والدقيق والحصة التموينية كما تشيعها بعض الأطرف رغبة في تمييع مطالب الناس فجزاكم الله خيرا يا اهل الموصل ووفقكم لما تريدون وحقق لكم ما تطلبون وتدعون ولا ننسى القبائل والشيوخ من كل أبناء العراق الذين شاركوا اليوم في الثورة بالشكر الجزيل ونتمنى ان يعمموا الثورة في جميع محافظاتهم ومناطقهم من أجل ان يقل الضغط على اهل الموصل وتتوسع دائرة الإحتجاجات حتى تصل إلى قعر المنطقة الغبراء .
أيها الفاضل بارك الله فيك آن الآوان أن نصحى والجميع من السبات والغفلة فهذه اللحظات والأوقات فرص ثمينة والفرص فوائت قد لا تعود
بارك الله فيك عزيزي أبو البراء البغدادي افتقدناك منذ مدة طويلة. الحمد لله على صحوة اهل الموصل وانتفاضتهم على الظلم والظالمين
حياكم الله أحبتي جزاكم الله خير
أخبار وتطورات الأحداث الجارية في مدينة الموصل .. متابعة مستمرة اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على بركة الله نبدأ مراسلنا في الموصل عشائر البو بدران الجبور والحديديين يسقطون سيطرة العقرب وجنود الغنام تلبس اللباس المدني ويفرون من ابناء العشائر والعشائر تستمر بالمسير الى ساحة الاحرار. مراسلنا في الموصل عشيرة البو بدران تحرق عجلة عسكرية تابعة لقوات المالكي كانت متوجهة الى قريتهم. مراسلنا في الموصل قوات الغنام تطوق منزل الشيخ برزان البدراني والشيخ يوجه نداء الى ابناء عشيرته بالاستنفار الكامل والنزول الان الى شارع بغداد لقطع الطريق على اي امدادات عسكرية الى الموصل. مراسلنا في الموصل شيوخ عشائر محافظة نينوى يرفضون الاجتماع بمجلس النواب للموافقة على قائد الشرطة الجديد وايقاف الاعتصمام في ساحة الاحرار. عاجل انباء عن اشتباك عشيرة المعامره الحديديين مع قوات حكومية قادمة من بغداد الشيخ محمد صالح النايف شيخ عشيرة البوسيف يحذر الغنام من المساس بالمتظاهرين ويحذر بقطع طريق حمام العليل على قوات الاحتلال مراسلنا في الموصل عشائر المد الله والعبد ربو والحسون يطالبون ابنائهم في الاجهزة الامنية بتأييد اخوانهم وابناء عشيرتهم المعتصمين وعدم الاستجابة لاوامر قائد الشرطة الجديد والا سيبرؤون منهم. مراسلنا في ساحة الأحرار الشيخ طلال شعبان عبد الله البدراني نائب الامين العام لتحالف العشائر العراقية المنطقة الشمالية ينضم الى ساحة الاحرار. مراسلنا في ساحة الأحرار الشيخ نعمت محمد عيدان الجحيشي الامين العام لتحالف العشائر العراقية عضو منظمات المجتمع المدني ينضم الى ساحة الاحرار الآن. مراسلنا في الموصل عدد من شيوخ العشائر مع ابناء عشائرهم يقتحمون السيطرات الخارجية للموصل ويتمكنون من دخول المحافظة ويلتحقون بمعتصمي ساحة الاحرار. مراسلنا في ساحة الأحرار عشرات الآلاف من المعتصمين في ساحة الاحرار يناشدون المحافظ لوقفة وطنية شريفة واعلان العصيان المدني حالا. الشيخ برزان البدراني يشكر شرطة الطرق الخارجية لمساندته ضد قوات المالكي مراسلنا في الموصل قبيلة السادة المعامرة والحديديين واللويزيين والجبور والسبعاويين واللهيب يؤازرون موقف عشيرة البو بدران في التصدي لعناصر ناصر الغنام ويحذون حذوه في حالة التعرض لشيوخ العشائر وفد كبيرمن وجهاء وشيوخ عشائر الدليم والجبور والسادة النعيم وبني خالد وطي والمفرج في النمرود يتوجه الى ساحة الأحرار مراسلنا في ساحة الأحرار وفد كبير من قبيلة اللهيب ينضم الى ساحة الاحرار برئاسة الشيخ حسن ابراهيم الغيث اللهيبي. أبناء قبيلة بني صخر عشيرة اللويزيين وعلى رأسهم شيخ مشايخ قبيلة بني صخر الشيخ سطام الغدير والشيخ حواس السجاب يتجهون الى ساحة الاحرار عشيرة البوسالم الجبور تخرج بجمع كبير للوصول الى ساحة الاحرار جموع كبيرة من قبيلة الجبور والجحيش والبومتيوت وجماهير تقدر بالآلاف يتوجهون من قراهم غرب الموصل الى ساحة الاحرار خطباء الجمعه في الموصل مساندة الثوار في ساحة الاحرار واجب شرعي انباء عن استشهاد شخصين في الموصل بحي القدس بعد اطلاق النار من قبل القوات الحكوميه مراسلنا من الموصل القوات الحكومية تعتدي بالضرب على مجموعة من الشباب في حي النور مراسلنا من الموصل الشباب المتجمعين في طرف الجسر الرابع يهددون في حال عدم السماح لهم بالالتحاق بساحة الاحرار بنصب خيمه قرب جامع الشهيد مازن وافتتاح ساحة ثانيه للاعتصام فيها مراسلنا من الموصل الاف من الشباب قرب الجسر الرابع والقوات الحكوميه تمنعهم من التوجه الى ساحه الاحرار مراسلنا من الموصل قوات ناصر الغنام تطلق النار على المتظاهرين في ساحة الاحرار مراسلنا من الموصل مجموعة من متظاهري ساحة الاحرار يحاولون فك الحصار لدخول مجموعه اخرى تحاصرهم قوات الشرطه الاتحادية والاخيرة تقوم بمواجهتهم مراسلنا من الموصل قوات الشرطه الاتحادية تقوم باطلاق النار على المتظاهرين في موصل الجديدة واستشهاد متظاهر واصابه ثلاثه والمواطنون يواجهون القوات الحكومية بصدور عاريه ويصرون على التوجه الى ساحة الاحرار مراسلنا من الموصل صوت اطلاق نار كثيف على مقربه من منطقة البورصه وصوت صفارات الاسعاف مراسلنا من الموصل اطلاق نار في الزنجلي تظاهرة حاشدة تنطلق من الرشيدية والحي العربي وتلكيف متوجهة الى ساحة الاعتصام قوات الاحتلال والقوات الحكومية في ناحية وانه تقطع الطريق المؤدي الي الموصل خوفا من توجه المعتصمين الى ساحة الاحرار أعداد غفيرة تحتشد الآن في ساحة الاحرار وتكسر الطوق الامني وحظر التجوال المفروض جماهير حي التنك تكسر حظر التجوال وتتوجه الى ساحة الاحرار وقوات ناصر الغنام لاتستطيع صدهم حتى برمي الرصاص الحي أبناء رأس الجاده واصلو المسير رغم اطلاق النار عليهم من قبل القوات الحكومية مظاهرة حاشدة تحدت حاجز الشرطة وتقترب الآن من ساحة الاحرار مظاهرات مؤيدة للمعتصمين تكسر حظر التجوال في ناحية الشورة مظاهرة ضخمة في الموصل الجديدة والقوات الحكومية تطلق النار على المتظاهرين لكن المظاهرة مستمرة القوات الحكومية تحتجز وفد من أبناء هيت قادم للمشاركة مع اخوانهم في الموصل وهم الان يعتصمون بالقرب من السيطرات مراسلنا في الموصل مظاهرات عارمة من جميع انحاء الموصل يتوجهون الى ساحة الأحرار تفوق اعدادهم بكثير أعداد المتواجدين الآن في ساحة الأحرار مراسلنا في الموصل قوات الغنام تمنع اقامة صلاة الجمعة في الجانب الايسر . الله اكبر بارك الله في ابطال الموصل على هذه الاخبار التي تثلج الصدور ومشكور اخانا ابو البراء على هذه المالبعة
الله أكبر والعزة لله جزاكم الله خير الجزاء يا إدارة منتديات البراق وجزاك الله خير أخي ابو البراء البغدادي إن الشعوب اذا انتفضت فلن يستطيع أن يوقفها أحد وأهل الموصل الحدباء قد انتفضوا واليوم هم في اليوم الثالث عشر نسأل الله تعالى أن يحفظهم وينصرهم على عدوهم وأن تتحقق أهدافهم ومطالبهم وهي خروج المحتل وإسقاط الهالكي المجرم اللهم احفظ العراق وأهله الأبطال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الشرقاط إن الشعوب اذا انتفضت فلن يستطيع أن يوقفها أحد وأهل الموصل الحدباء قد انتفضوا واليوم هم في اليوم الثالث عشر نسأل الله تعالى أن يحفظهم وينصرهم على عدوهم وأن تتحقق أهدافهم ومطالبهم وهي خروج المحتل وإسقاط الهالكي المجرم اللهم احفظ العراق وأهله الأبطال صدقت اخي الكريم بارك الله فيك
حياك الله أخي الكريم قطز وجزاك الله خير
انطلاق تضاهرة حاشدة من القوسيات والرشيدية وحي العربي باتجاه ساحة الاحرار في الموصل
مراسلنا من الموصل أهالي الموصل تتبرأ من زهير الأعرجي بعد ان تأكدت انه قد أجتمع اليوم مع قائد الشرطه الجديد وتم ألأتفاق معهما على ازالة خيم المعتصمين بعد ألأعتداء السافر على مضايف العشائر كان رد شيوخ العشائر وعلى لسان شيخ عشيرة ربيعه الشيخ عبد الكريم الر بيعي ... نقول للمالكي سنقودك الى محكمة العشائر وسنطالب بهدر دمك اذا استمريت بالأعتداء على مضايفنا وستكون عواقب هذا الفعل وخيمة عليك .
الموصل بوابة النصر والتلاحم العراقي ....جاسم الشمري نشر بتاريخ السبت واهم من يظن أن الشعوب الحية حينما تصبر فإنها في عداد الأموات، وواهم أكثر من يتصور أن استراحة المقاتل تعني الهزيمة، وفاقد للبوصلة من يعتقد أن المقاومة في العراق قد خبت شعلتها، وأنها استسلمت للقطار الديمقراطي المتهالك الذي لا يعرف احد في أي محطة من محطات العراق سيتوقف؛ لأنه يفتقر لربان أصيل، ونزيه ومخلص، والاهم من هذا وذاك محب للعراق. القمع الذي تمارسه حكومة المنطقة الخضراء الناقصة بحق المتظاهرين لإرغامهم على التخلي عن حبهم للعراق، وعن أهدافهم الوحدوية والإصلاحية التغييرية الشاملة، هذا القمع مستمر عبر الاعتقالات الهمجية المنظمة، ومن خلال الإرهاب الذي تمارسه بعض الأجهزة الحكومية بحق المتظاهرين وقطع الطرق المؤدية إلى أماكن تجمع المتظاهرين، وحاول رئيسها نوري المالكي عند انطلاق المظاهرات، منعها ولو باتهامات لا أساس لها من الصحة، حيث قال إن أعداءكم يقفون وراء هذه المظاهرات ، وحينما تأكد أن العراقيين بجميع أطيافهم يقفون وراء هذه الانتفاضة الشعبية سلط قواته الأمنية لقمع المتظاهرين في عموم البلاد، إلا انه، وعلى الرغم من آلة الدكتاتورية المالكية المتطورة، رفع العراقيون من سقف مطالبهم لينادوا بالتغيير الشامل للنظام، وليس الإصلاح فقط. المظاهرات والاحتجاجات مستمرة اليوم في اغلب مدن العراق من شماله إلى جنوبه، واعتقد أن ابرز هذه المظاهرات هو الاعتصام المفتوح في ساحة السجن في مدينة الموصل الحدباء الجميلة، ويعد هذا الاعتصام الأطول في البلاد منذ عام NUM NUM NUM NUM ، حيث يتكاتف أساتذة الجامعات والأطباء والمحامين والطلبة الجامعيين مع الفلاحين والعمال من مختلف محافظات العراق مطالبين بطرد الاحتلال وإسقاط حكومة الفساد والإفراج عن المعتقلين. ومدينة الموصل آية من آيات الله في العراق، واحة الخير والطيبة والعلم، هي مدينة الأصالة والحضارة، مدينة التعايش بين العرب والأكراد والمسيحيين والسنة والشيعة، مدينة الصبر والتحدي، والصمود. ومنذ أن تورطت القوات الأمريكية باحتلال ارض العراق الطاهرة، وقف رجال الموصل بالمرصاد لكل غريب من جنود الاحتلال الإجرامية التي وزعت ظلمها بالتساوي على العراقيين، وجعلوا من مدينتهم النرجسية مقبرة للأشرار، ونحروا عند بوابتها خفافيش الليل، وجرذان النهار. اعتصام الموصل تميز بأنه كان المرآة العاكسة التي أثبتت لقادة الاحتلال ولرجال العملية السياسية من الذين لا ينتمون للعراق إلا بالجسد، أن مخططاتهم التي حيكت على العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM ، وحتى الآن قد تهشمت على صخرة التلاحم العراقي، اليوم نرى في الموصل أرقى وأروع وأنبل واصدق صور التلاحم، وكذلك الكرم الحاتمي العربي الأصيل حيث يتسابق شيوخ ووجهاء الموصل على ضيافة المئات من مختلف المحافظات العراقية، هي الموصل، مدينة الثوار، ومدينة التلاحم الوطني والنصر والكرم. واليوم تنهض الموصل من جديد لتعلنها صراحة، ولكل الناس، أن أهلها لن يسكتوا على الضيم الحكومي بحقهم وبحق أهلهم في عموم العراق، وأن العراقيين لن يوافقوا على بقاء قوات الاحتلال الأمريكي، حيث تحاك مؤامرة جديدة على بلاد القهرين متمثلة بمحاولة إبقاء NUM NUM ألف عسكري من الاحتلال بعد انتهاء مهلة بقائهم في نهاية العام NUM NUM NUM NUM . في ميدان الأحرار في الموصل، نجد ابن البصرة والعمارة والناصرية والانبار وديالى والسليمانية وغيرهم، والكل يتسابقون من اجل الإعلان عن حبهم اللا محدود للعراق المظلوم، وعن تضامنهم مع أهالي الموصل. طوبا للعراق بهؤلاء الرجال الذين أثبتت المواقف أصالة معدنهم النفيس؟ ومن بين المواقف الإنسانية الرائعة التي سيسطرها التاريخ العراقي الحديث بماء الذهب الزواج المبارك الذي تم في ساحة الاعتصام لشاب من مدينة الموصل دفعه حبه للعراق أن يشارك أهله في الاعتصام، ويحتفل بزواجه في مكان الاعتصام، فهل تحلم أمريكا بالانتصار على شعب فيه مثل هذه النماذج من الرجال والنساء؟ وهكذا ستكون الموصل بوابة النصر الحاسم على العدو الأمريكي وأتباعه، ولو حاولوا الإبقاء على عشرات آلاف من قوات الاحتلال فان مصير الاحتلال وأعوانه هو الهروب والهزيمة والاندحار. ملاحظة في ساعة الانتهاء من كتابة هذا المقال، دعا المعتصمون أهالي الموصل إلى إضراب عام في عموم المحافظة، وقد استجاب الأهالي لهذا النداء. يقين نت
مراسلنا في الموصل جميع عشائر تل عبطة انضموا إلى ساحة الاحرار مع شيوخهم بعد معانات من السيطرات والظروف المناخية الصعبة مراسلنا في الموصل الشيخ خالد الحلبوص احد شيوخ شمر ينضم إلى ساحة الاحرار. مراسلنا في الموصل الشيخ بشار المبارك شيخ عشيرة الجحيش البوعساف ينظم إلى المعتصمين في ساحة الأحرار اليوم مع وفد كبير من ابناء العشيرة. مراسلنا في الموصل وفد كبير من عشيرة عدوان يصل ساحة الاحرار اليوم مراسلنا في الموصل قبيلة الموالي تقوم بنحر اربعة ثيران لمأدبة غداء المعتصمين في ساحة الاحرار بقيادة رئيس القبيلة الشيخ راشد الطحان مراسلنا في الموصل عشيرة الشريفات في حمام العلي في الموصل تنضم إلى ساحة الاحرار وتطالب بخروج الاحتلال وتحذر الحكومة من المساس بالمتظاهرين في ساحة الاحرار مراسلنا في الموصل الشيخ احمدالعناز والشيخ حمادي العواد ينضمون إلى ساحة الاحرار برفقة وفد كبير ويحذرون الحكومة من المساس بالمتظاهرين مراسلنا في الموصل عشيرة السادة العبادة البو شيبه تؤازر قبيلة البو بدران وتساند شيخها البطل برزان البدراني وتحذر من انطلاق شرارة تحرق الجميع. مراسلنا في الموصل وفد كبير من عشيرة السادة الشرفه ينضمون الى ساحة الاحرار يتقدمهم الشيخ صلاح الدين سيد حسن الشريفي ويطالبون بخروج الاحتلال فورا. مراسلنا في الموصل الشيخ سالم اسعد عبد الله الظاهر عشيرة الزعيراويين البوعيسى قبيلة الجحيش يصل على رأس وفد من ابناء عشيرته إلى ساحة الاحرار شباب قرية أبو ماريا من عشيرة الجحيش سوف نقطع طريق تلعفر موصل على قوات الاحتلال والقوات الحكومية في حالة الإساءة إلى معتصمي ساحة الاحرار شباب السادة السبعاويين في منطقة القيارة يهددون بقطع الطريق أمام مؤن قوات الاحتلال والحكومة في حال المساس بالمتظاهرين الشيخ عبدالهادي احمد جاسم عشيرة السبعاويين فخذ الخليل يصل على راس وفد من افراد عشيرته إلى ساحة الاحرار ويحذر الحكومة من الاساءة للمعتصمين وفد برئاسة الشيخ عبدالرزاق صالح محمد شيخ عشيرة البو كويسم قبيلة الحديديين ينضم إلى ساحة الاحرار ويحذر الحكومة من الاساءة للمعتصمين انضمام الشيخ محمود ابراهيم العكلة شيخ عشيرة أشويخ أجبور مع وفد من ابناء عشيرته إلى المعتصمين في ساحة الاحرار ويحذر قوات الغنام من التعرض للمعتصمين الشيخ عبدالحافظ محمد سلمو الحديدي شيخ عشيرة البوحميد ينضم اليوم إلى ساحة الاحرار على راس وفد كبير ويحذر حكومة المالكي من المساس بالمعتصمين
رسالة من الامين العام لهيئة عشائر العراق الى شباب انتفاضة العراق والمعتصمين في ساحة الاحرار بالموصل
بارك الله بك أخي أبو البراء نعم لا يحقرن احد جهد كل من ساهم في هذه الثورات وكلا حسب استطاعته ومقدرته وما يستطيع أن يقدمه اللهم سدد خطى الثائرين الأحرار في عراق الجهاد والتحرير
تبارك الله احداث مستمرة ومتتالية لأبناء الموصل الثوار بارك الله بجهدك أخي أهل هيت على ما تقدمه أخر التطورات حول المظاهرات لقبائل واحرار العراق الأبطال اللهم سدد الخطى واحفظ الثائرين المتظاهرين من غدر الحكومة العميلة وسادتها
قوة عسكرية تابعة لناصر غنام بقيادة العقيد اسماعيل خلف جاسم الرملاوي الجبوري تقتحم ساحة الأحرار وتخرب محتواها وتطوقها تطويقا كاملا وقد استخدمت خراطيم المياه والرصاص الحي لتفريق المعتصمين. كحصيلة اولى لحد الان سبع اصابات ،،، نسال الله السلامة لكل الاحرار والله ينتقم من المجرمين. شرطة نينوى تنقل المصابين الى المستشفى جراء اعتداء قوات العقيد اسماعيل واطلاق الرصاص الحي عليهم في ساحة الأحرار. المتوافدون يصرون على دخول ساحة الاحرار والان يتقدمون باتجاه الساحة قوات ناصر الغنام تداهم بيت الورشان شيخ قبيلة الحديديين في حي اليرموك لدعمه لاعتصامات الموصل. قوات ناصر الغنام تداهم بيت الورشان شيخ قبيلة الحديديين في حي اليرموك لدعمه لاعتصامات الموصل. المتوافدون إلى ساحة الاحرار إما الشهادة او الدخول الى ساحة الاحرار لا تراجع ولا استسلام بعد الان. قوات سوات ومكافحة الشعب تقوم بالاعتداء على العلماء والرجال والنساء بالضرب بالهراوات. اهالي الموصل يرفضون نقل اعتصامهم الى اي ساحة اخرى ومتمسكين بساحة الأحرار.
مراسلنا في الموصل محافظ نينوى يحمل قيادة العمليات مسؤولية اسالة دماء المتظاهرين ويطالب الاجهزة الامنية بفتح ساحة الاحرار للاعتصام فيها بشكل سلمي
شيوخ العشائر يطالبون قبيلة الجبور التبرئ من العقيد اسماعيل الجبوري الذي اسال الدماء في ساحة الاحرار. شيوخ عشائر الموصل يحملون حكومة المالكي مسؤولية الهجوم على ساحة الاحرار. تجمع الناس في منطقة باب جديد والقوات الحكومية تلاحق التجمع وتقوم بإطلاق نار كثيف عليهم.
قرر مجلس محافظة نينوى عن توقف الدوام الرسمي في جميع دوائر الدولة ليوم غذا الثلاثاء NUM NUM NUM بسبب معاملة القوات الحكومية السيئة للمعتصمين في ساحة الأحرار في الموصل
نقابة أطباء الأسنان فرع نينوى ومجموعة من أطباء الأسنان وشيوخ العشائر يمنعون من الاعتصام في ساحة الأحرار ويضربون بالرصاص الحي من قبل قوات الجيش
عاجل انباء عن ارتفاع عدد الشهداء في الموصل الى NUM ..واكثر من NUM NUM جريح بينهم امرأة
اهالي قرية ابو ماريا كافة يعلنون دعمهم الكامل لمعتصمي ساحة الاحرار ويهددون بقطع الطريق تلعفر الموصل في حال عدم انسحاب القوات الحكومية من ساحة الاحرار. عشيرة الراويين برئاسة الشيخ راغب احمد الراوي يعلنون انهم سيستمرون بالعتصام بالرغم من ممارسات القوات الامنية ضد المعتصمين في ساحة الاحرار العشائر تعلن حالة النفير والعصيان المدني الى اشعار اخر وتحث ابنائها في القوات الامنية على الانسحاب منها او التبرأ منهم. شيوخ عشائر الجبور المد الله والعبد ربه والحسون والشويخ يشكرون موقف السيد محافظ نينوى لتضامنه مع ابناء الموصل. مراسلنا في الموصل محافظ نينوى يحمل قيادة العمليات مسؤولية اسالة دماء المتظاهرين ويطالب الاجهزة الامنية بفتح ساحة الاحرار للاعتصام فيها بشكل سلمي مراسلنا في الموصل شيوخ عشائر الجبور المد الله والعبد ربه والحسون والشويخ يشكرون موقف السيد محافظ نينوى لتضامنه مع ابناء الموصل. مراسلنا في الموصل عشيرة المعاضيد برأسة الشيخ محمود النايف يهددون العميد اسماعيل وقائد العمليات ويقولون لهم موعدنا معكم غدا في ساحة الأحرار. مراسلنا في الموصل اهالي قرية ابو ماريا كافة يعلنون دعمهم الكامل لمعتصمي ساحة الاحرار ويهددون بقطع الطريق تلعفر الموصل في حال عدم انسحاب القوات الحكومية من ساحة الاحرار. عشيرة المعاضيد برأسة الشيخ محمود النايف يهددون العميد اسماعيل وقائد العمليات ويقولون لهم موعدنا معكم غدا في ساحة الأحرار.
قائد عمليات نينوى يردد تفاهات اسياده إن من يقوم بالمظاهرات هم حزب العودة وتنظيم القاعدة من أجل اثارة البلبله والفوضى في البلد والقضاء على الانجاز الامني. عشيرة السادة الحياليين تعلن براءتها من الرائد ريان المسؤول عن احداث اليوم في الموصل وتصفه بانه وصمة عار. القوات الحكومية تعتقل بعض الشباب المصورين لتغطية الجريمة التي ارتكبتها اليوم بحق المتظاهرين. اخر حصيلة لاحداث اليوم في الموصل شهيد و NUM NUM جريح حسب مراسلنا من هناك اركان العبيدي مراسلنا من الموصل اعتقال عدد من المتظاهرين بينهم اشخاص كبار السن مراسلنا في الموصل شيخ قبيلة العگيدات بالموصل الشيخ محمد عواد الهكوري يتوجه مع وفد كبير من ابناء القبيلة الى ساحة الاحرار يوم الجمعة القادم . مراسلنا في الموصل الشيخ شامل احد شيوخ المولى يهدي مبلغ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الف دينار الى الشاعره العبيديه في ساحة الاحرار بالموصل.
راسلنا من الموصل اركان العبيدي ابناء الموصل يحضرون لمظاهرة كبرى غدا تنطلق من كراج بغداد
مراسلنا محارب الطائي قوات الفرقة الثانية من الجيش الحكومي مدعومة بقوات قادمة من بغداد تواصل اعتقالاتها للشيوخ في مدينة الموصل الذين شاركوا بساحة الاحرار ورفضوا مقابلة نوري المالكي ونددوا بخروج الاحتلال وما تبعه من اعوانه واهالي الموصل يناشدون شيوخ المحافظات بالوقوف مع اخوانهم.
الموصل إنطلاق مظاهرة حاشدة قبل قليل من منطقة الميدان متوجهة إلى شارع خالد بن الوليد.
المشاهد الاولى لمظاهرة احرار الموصل ومنع القوات الحكومية لهم من الالتحاق بساحة الاحرار بعدسة مراسلنا من الموصل اركان العبيدي بغداد تبقى صامده ثوار الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة مراسلنا من الموصل اركان العبيدي
هل توقف اعتصام ساحة الأحرار ؟
