كل الجماعات الجهادية تبرأت من الحزب الاستسلامي بسم الله الرحمن الرحيم غالبا ما نسمع من أتباع الحزب الاسلامي أن القاعدة هم فقط الذين تبرأوا من الحزب المسخ وأنا هنا سأنقل بيانات وأحاديث الجماعات الجهادية عدا القاعدة لأن موقفها من الحزب المسخ معروف أولا تبراء الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وأنصار السنة الهيئة الشرعية من الحزب الاسلامي في بيان جماعي بيان حول مواقف طارق وحزبه بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما اما بعد.. فقد اصبح مألوفا مايصدر من الحزب الاسلامي من الغرائب والمنكرات ، فلم تكن الاولى تلك الكلمة التي تحدث بها محسن عبد الحميد بعد احتلال العراق حينما قال اننا انشأنا الحزب الاسلامي بمباركة السيد محسن الحكيم واقترح في ذلك الوقت ان تنشأ هيئة ترقى لأن تخاطب المرجعية الشيعية ثم دخل مجلس الحكم سيء الصيت ليشرعن الاحتلال ويرسخ الخراب ويتمم الدمار ويدفع البلاد من سيء الى اسوأ. ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع ثم اراد الحزب وبصورة فاجعة ان يجير ما يجري من تسليح للعشائر لصالحه ليجعل العشائر حزبا اسلاميا متعصبا ولايزال يقوم بخطوات بائسة نسأل الله ان يفشلها. وليس ببعيد ما يقوم به من تشكيلات حزبية كشف اكثرها وليس بجديد ان يخون احد قيادات الحزب اهل السنة فقد حصل لحاجم حينما انقذ الامريكيين من مهلكة معارك الفلوجة واليوم يخرج علي بابان ليضرب بالعراق وباهل السنة عرض الحائط وهم الذين انتخبوه ليحصل لهم بعض المصالح ويدفع عنهم بعض الحيف ويرفع بعض المظالم واذا به يعمل لصالحه الشخصي وربما الحزبي ليقبض ثمن خيانته ورجوعه الى حكومة المالكي العميلة عشرات الملايين من الدولارات. وبعد انفراد الهاشمي بالمواقف الذي ادعى انه ممثل لاهل السنة يذهب ليستجدي رضا السيستاني ،الذي رسخ اقدام الاحتلال في العراق ولم يفت بمقاومته بل افتى بأن مقاومة الاحتلال حرام وارهاب وما زالت دماء اهل السنة تجري على اثر الفتاوى الظالمة والتوجيه الطائفي من الايام الاولى للاحتلال ومرورا باحداث سامراء المفتعلة والى يومنا هذا. الهاشمي الذي يعتبر زلماي سنيا مستشارا مأمونا على مصير اهل السنة اليوم يريد ان يأتمن السيستاني على دماء اهل السنة وعلى العراق ،في الوقت الذي بدأ اتباعه يقتتلون فيما بينهم لتقاسم السلطة والمال وتسليم البلد ومقدراته الى السيد الايراني . فالى نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي الى اين تذهب بأهلك الذين ائتمنوك ، لقد زلت قدمك في اودية الردى ولاتزال أفعالك تزداد سوءا وكما قيل فإن الحسنة تجر الحسنة وان السيئة تجر السيئة . ان التاريخ يكتب والشهود يدونون وان ابا رغال لاتزال اللعائن تطارده. اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل. جبهة الجهاد والإصلاح في المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . . . ثانيا NUM فصائل جهادية تتبراء من الحزب الاسلامي في بيان جماعي بيان بخصوص مواقف طارق الهاشمي فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين صدق الله العظيميا أبناء شعبنا المجاهد ويا أبناء أمتنا المباركة.. إن أرض الجهاد في العراق تمر اليوم بأحلك أيامها وأصعب لحظاتها ليس لأن العدو الذي احتلنا قد استجمع قواه واستعاد زمام المبادرة أبدا، وليس لأن الحقد الطائفي الصفوي القادم من الشرق قد استشرى وتمكن منا كل هذا لن يحصل بإذن الله، لكن المؤلم والمحزن هي صفحات الذل والغدر وحياكة الدسائس والمؤامرات على المشروع الجهادي التي يقودها ومع كل الأسف من يدعي أنه ممثل لأهلنا وحريص على مصالحهم هؤلاء الذين هانت عليهم كرامتهم وخضعوا لإرادة المحتل في السير في مشروعه الاحتلالي فما كان منهم إلا أن أصبحوا يتخبطون ذات اليمين وذات الشمال كي يحافظوا على مكاسبهم وكراسيهم التي أعمت بصيرتهم. فقبل أيام قلائل ظهر من يمثلهم المدعو طارق الهاشمي مع الأربعة المسؤولين عن سفك دماء العراقيين وتدمير البلاد وتسليمه لأمريكا وإسرائيل وإيران وأصدروا بيانا خماسيا طالبوا فيه برفع المحظورات التسليحية عما يسمى بالجيش العراقي لا لتحرير البلاد بل لقتال المقاومة وقد سموهم المجاميع المسلحة والخارجين عن القانون و ثمنوا في البيان عاليا تضحيات قوى الاحتلال في العراق، لقد خبتم وخاب مسعاكم وخسئتم، فوالله ما انتم من أهل العراق المخلصين وإلا كيف تثمنون جرائم الاحتلال.. هل تثمنون انتهاك أعراضنا وامتهان كرامتنا وقتل أبنائنا واغتصاب نسائنا؟ . وبعد كل هذا التطاول والخروج على أبسط المبادئ تريثنا في الأمر بانتظار أن يتبرأ حزبه أو جبهة التوافق مما وقع عليه. ولكن مع الأسف لأنه من يهن يسهل الهوان عليه يخرج علينا اليوم مفتخرا أنه تبارك بالسيستاني وكأنه شق عن قلبه ورآه يحترق ألما على ما يجري في العراق.. فهل بعد هذا الارتماء في الهاوية من خسران.. ؟ فإلى أين انتم هاوون؟ كفاكم ..فها قد مكنتم للمشروع الأمريكي والإيراني على حد سواء أين ادعاءاتكم بمجابهتكم للمشروع الإيراني..؟ أليس السيستاني هو ذلك الإيراني الذي يفتي للتمكين لهم ولأسيادهم الأمريكان. اللهم أنا نبرأ مما يفعل هؤلاء وندعوهم أن يتنكبوا عن هذا الطريق ويعودوا إلى طريق العزة، طريق الحق والجهاد حتى يحكم الله بيننا وبينهم وهو أحسن الحاكمين، وندعوهم إلى التوبة إلى الله تعالى فالتاريخ قبل الله تعالى لن يرحم ولكم عبرة في قصص من كان قبلكم. الله اكبر والعزة للإسلام وأهله الفصائل الموقعة كتائب ثورة العشرين جيش الراشدين جيش المسلمين في العراق الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق سرايا جند الرحمن سرايا الدعوة والرباط كتائب التمكين كتائب محمد الفاتح جيش التابعين المصدر الموقع الرسمي للجبهة . . . NUM NUM NUM حماس العراق تنفي علاقتها بالحزب المسخ وتقول أن الاختلاف معهم إختلاف تضاد وتنافر لا تنوع المتحدث الاعلامي بإسم حماس العراق مشروع الحزب الإسلامي ، هل الإخوان تفرقوا اختلافكم مع الحزب الإسلامي اختلاف تنوع أم تضاد ؟ من يمثل الإخوان ؟ لماذا الفصائل الإخوانية ضعيفة إعلاميا مقارنة بالقاعدة ؟ نحن نرى أن ما اختاره الحزب الإسلامي لنفسه كمنهج يخالف الموقف الصحيح الذي كان عليه أن يقفه ؛ فالمحتل أينما كان وكيفما كان لابد له من مقاومة تقارعه ، لكن مع هذا فهم ليس كمن جاء على دبابة المحتل وساهم في الحكومات والعمليات السياسية فنقول هم اجتهدوا باجتهاد نراه خاطئا وبذلك يكون اختلافنا معهم اختلاف تضاد لا تنوع . المصدر الموقع الرسمي لحماس العراق . . حماس العراق تنفي أن تكون الذراع العسكري للحزب الاسلامي بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا رد على اللقاء الذي أجرته وكالة الملف برس مع المدعو علي حاتم سليمان بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين بين الحين والآخر يطل علينا من يستقي معلوماته من طرف لا يجيد إلا المحاولات البائسة للنيل منا أو من الفصائل الأخرى الفاعلة ، أو من طرف أشهر إفلاسه فما عاد يملك سوى الهواء في الشبك ، وهاهو اليوم علي حاتم سليمان يصرح تصريحا يناقض بعضه بعضا ، بل ولا يمت للحقيقة بصلة . فنقول له ولمن خلفه أننا باقون بإذن الله تعالى نكيل للعدو وأذنابه الأقزام الضربة تلو الضربة ، وأن قرارنا مستقل ، وإنما نحن الجناح العسكري للشعب العراقي الأبي ، الذي يرفض الذل والهوان ، كما يرفض الذين يتصيدون بالماء العكر . وأننا ندعو وكالة الملف برس أن لا يكون منبرا إعلاميا يرتقيه من لا هم له إلا منافعه الشخصية على حساب العراق وأهل العراق ، أو أن تجري من خلاله محاولات لتشويه صورة المجاهدين فصائل وأفرادا . أي أن الانتماء للحزب الاسلامي فيه تشويه للجهاد القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق . . . NUM NUM NUM NUM المجلس السياسي للمقاومة العراقية تصريح صحفي حول مواقف الحزب الاسلامي وجبهة التوافق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد في الوقت الذي تتواصل فيه العمليات العسكرية ضد أهلنا في الموصل في ما سمي بعملية زئير الأسد ثم أم الربيعين وسط صيحات التنديد والاستنكار والشجب التي انطلقت من أطياف الشعب كافة وعلى مختلف مشاربهم وتوجهاتهم لما ترتكبه القوات الطائفية بمساندة أسيادهم المحتلين من قتل واعتقال وتشريد حيث جاوز عدد المعتقلين NUM NUM NUM NUM معتقلا تبعا لتصريحات حكومة الاحتلال معظمهم من الضباط السابقين والكفاءات العلمية التي تزخر فيها هذه المحافظة تشذ بعض القوى السنية المشاركة في العملية السياسية في موقفها تجاه الحملة وأخصها جبهة التوافق التي كان من المفترض أن تصبح ردءا لأهل السنة وحاميا لهم مما تكيده الحكومة الطائفية فتعلن التوافق عن دعمها ومساندتها للعملية العسكرية إننا إذ نستنكر موقف جبهة التوافق بقيادة الحزب الاسلامي ندعوها لإعادة النظر في موقفها لتكون في صف أهلنا في الموصل ضد ما يدبر لهذه المدينة وأهلها من مكائد بعيدا عن المصالح الحزبية الضيقة . . . . NUM NUM NUM NUM NUM جيش المجاهدين الحزب الاسلامي إرتكب أفعال رده خاصة رئيسة طارق الهاشمي المصدر . . ... NUM NUM أرجوا التثبيت
اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل.
بيان من الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين حول تواطؤ الحزب الاستسلامي مع المحتل الموقع الرسمي للجيش الإسلامي . . . NUM NUM ما اقدم عليه الحزب الإسلامي بإبداء الموافقة على وثيقة الدستور المهزلة بحيث أعطوا الغطاء المناسب للأمريكان لتزوير أصوات أهل السنة. وقد اختلفت اقاويل الناس وحصل من الفتنة ما الله به عليم لذا وجب علينا اتخاذ الموقف المناسب وعدم الانسياق وراء العواطف والتروي وحصر الفتنة ففي الوقت الذي نستنكر على الحزب الإسلامي هذا الموقف المشين أشد الاستنكار نناشد كل المجاهدين في الجماعات الجهادية ضبط النفس وعدم الانشغال بمعارك جانبية لا تخدم في النهاية إلا العدو. وإن الواجب أن تبقى فوهات أسلحة المجاهدين جميعا موجهة باتجاه واحد هو العدو الأمريكي الذي صنع كل هذه المهازل وأعوانه الذين باعوا الدين والعرض والوطن والثروات لأعدائنا. وبناءا على هذه المستجدات الأخيرة كان موقفنا بدعوة أبناء شعبنا إلى مقاطعة الاستفتاء جملة وتفصيلا ويعلم الجميع ان الفتوى تتغير بتغير الاحوال مكانا وزمانا وشخصا وتدور مع علتها وجودا وعدما وهذا احد الأدلة الكثيرة على نضج النظرة الشرعية والواقعية للجماعات الجهادية وهو من العلامات على صحة منهجها ورسوخ عقيدتها ووضوح برامجها وانها مؤهلة لقيادة الناس لما فيه خير الدنيا والآخرة بإذن الله الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق. جيش المجاهدين. حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بارك الله فيك أخي الحبيب
اخي الكيم هل الاخوان المسلمين موافقين على افعال طارق الهاشمي ؟ ما موقف شباب الاخوان في العراق؟
خير الكلام ماقل ودل
اقتباس كاتب هذه المشاركة زلزال القسام اخي الكيم هل الاخوان المسلمين موافقين على افعال طارق الهاشمي ؟ ما موقف شباب الاخوان في العراق؟ موقف الإخوان محير فلا هم يريدون التبرؤ منه رسميا ولا هم يريدون تأييده أرجوا من الاخوة المساعدة في تجميع بينات المجاهدين في الحزب الإسلامي اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي موقف الإخوان محير فلا هم يريدون التبرؤ منه رسميا ولا هم يريدون تأييده أرجوا من الاخوة المساعدة في تجميع بينات المجاهدين في الحزب الإسلامي ولكن يا اخي الحبيب يوجد كثير من شباب الاخوان في العراق معارضين لطارق الهاشمي وفي فلسطين معارضين له وغير راضين عنه أبدا . ويجب على الاخوه في العراق إتخاذ موقف موحد ضد الهاشمي هداه الله الى الحق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفاروق NUM م اخي الكريم انت تشمل جميعهم وكثير في المنتديات نرى مشاركات الاخوان في المنتديات معارضه لهم ولا يجوز لك التعميم على الجميع يا اخي الحبيب . ثاني شيء اخي كيف تتهم حماس العراق وأنا هنا لا ادافع عنها ولكن انا من فلسطين كوني مسلم بتمنى بتكون هذه الجماعه مثل الجيش الاسلامي وفصائل العراق المخلصه . قال تعالى ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد
جامع تقدم رسالتها الاسبوعية الرابعة ...مهلا ايها السياسيون المتأولون بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الأسبوعية الرابعةالحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد نوجه هذا الأسبوع رسالتنا إلى كل السياسيين الذين دخلوا غمار العملية السياسية القائمة في ظل الاحتلال على أساس من الاجتهاد والتأويل لشرعنة هذا الدخول ، وبعد هذه السنوات لا بد أن نذكرهم ببعض الثوابت التي انطلقوا منها وقد غفلوا عنها في أتون الصراع السياسي الدائر . أولا إن السياسي الذي دخل العملية السياسية متأولا إنما هو استثناء عن أصل شرعي فقهي قائم على رد المحتل الذي احتل البلد بالقوة ، وهو ما أوجبه الشرع الحنيف وأقرته القوانين . ثانيا إن الغاية التي ادعوها من هذا التأويل والاستثناء إنما هو لتحقيق المصلحة ودفع المفسدة ، فإذا لم يتحقق هذا الأمر زال حكم الاستثناء ووجب عليهم الرجوع إلى الأصل الشرعي والواجب العيني من دون أي تبريرات أو لي لعناق النصوص مرة أخرى . ثالثا على السياسي المتأول الذي يعتقد أن له أصلا شرعيا في استثناء أن يعرف دوره وحجمه الحقيقي في الصراع ضد المشروع الأميركي ، وإلا سيشذ في مواقفه دون أن يشعر ، وهذا الدور الذي يلعبه لا يتعدى الدور الذي لعبه الصحابي الجليل نعيم بن مسعود رضي الله عنه في معركة الخندق بتخذيله عن المسلمين وشق صف العدو . إن الجهاد العراقي هو الأصل والأساس في مواجهة المحتل الأميركي ومشروعه كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه المدافعين عن المدينة بقوة السلاح ضد جيش الأحزاب ، ولا بد للسياسي المتأول أن يكون كنعيم بن مسعود رضي الله عنه في الاستثناء عن الأصل ، ولم نعرف رأيا للعلماء يجعل دور سيدنا نعيم هو الأصل في إدارة الصراع ضد جيش الأحزاب . فلا يجب أن يتشوش السياسي المتأول فيظن أنه هو الأصل في الفتوى الشرعية في زمن الاحتلال ، فهذا يجافي الصواب الذي جاء به الشرع ، ومن ثم تاريخ الصراعات والحروب عبر التاريخ والتجربة الإنسانية . رابعا لا بد أن يدرك السياسيون أن الزخم الجماهيري المعنوي والمادي يجب أن يبقى تجاه الأصل الفقهي القائم على التصدي للمحتل ، وان الاستثناء يغض الطرف عنه ، كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم عندما أبقى الزخم الجماهيري تجاه الدفاع عن المدينة ولم يخبر أحدا من الصحابة بالدور الذي أداه نعيم بن مسعود رضي الله عنه في تفريق صفوف الأعداء . فعلى السياسي المتأول أن ينتبه لتصريحاته ودعواته التي تصور للجماهير بأن العمل السياسي هو الأصل وهو الحل لمشكلة الاحتلال وتبعاته . خامسا إن بعض من تبنى الحل السياسي وبشر بالحلول السلمية في ظل الاحتلال أخذ يردد على وسائل الإعلام بأن العنف والإرهاب كما يسمونه قد جر العراق إلى الدمار والخراب في كافة مجالات الحياة .. متناسين أن أصل الخراب والدمار هو الاحتلال الأميركي نفسه .. وعدم التمييز بين الجهاد والمقاومة وبين بعض الأعمال التخريبية التي يقوم بها البعض باسم الجهاد هو خلط للأوراق وتزييف للحقيقة ، والجهاد ليس خيارا يتخذه المرء أو يتركه حسب رغبته ، بل هو واجب شرعي نأثم على تركه ونحرم بدونه الجنة التي وعدنا إياها ربنا جل وعلا فهو واجب من واجبات الإسلام ، بل هو ذروة سنامه . لقد ميزت المقاومة العراقية الراشدة نفسها عن تهم الإجرام والقتل والإرهاب الذي أرادت قوى الشر والاحتلال إلصاقها بها ، فليعلم السياسي المتأول ذلك ، وعليه أن لا ينخدع بالوعود الأميركية الكاذبة والزائفة ، فالاحتلال لم يأت لسواد عيون العراقيين ، وإنما جاء لتنفيذ مشروع الشرق الأوسط الكبير ، فلا بد للغة البنادق والرصاص أن تحكم العلاقة بيننا وبينهم حتى ينكفئ المشروع الأميركي ويندحر من المنطقة . سادسا نذكر السياسي المتأول بما أعلنه منذ أول يوم تبنى فيه اجتهاده ، أنه اختار الدخول في العملية السياسية متأولا للتعامل مع الواقع الذي فرض على العراق ، وليس للتعاون مع قوى الاحتلال لتحقيق مشاريعهم كما فعلت بعض الشخصيات والأحزاب التي أتت على ظهور الدبابات الأميركية ، وأن التعامل مع هذا الواقع وخصوصيته حكمه كحكم من أكل لحم الميتة أو الخنزير ، وما يكون إلا لسد الرمق عند الضرورة ، والضرورة تقدر بقدرها وأما التوسع بأكل لحم الميتة من غير ضرورة ملحة إنما هو الحرام بعينه ، كذلك حال السياسي المتأول الذي يتوسع في تأويله ليخرج من الحد الأدنى للضرورة الذي يدعيه في تعامله مع الاحتلال إلى الحرمة ، بسبب توسعه في تأويله أو لإنكاره للجهاد أصلا في التعامل مع الاحتلال . سابعا كل من قرأ تاريخ الأمم والشعوب التي تعرضت للاحتلال يعلم جيدا بأنها لم تتحرر من قبضة الغاصبين بعملية سياسية ووعود كاذبة من قوى الاحتلال ، وإنما جاء التحرير نتيجة معارك وحروب خاضها أبناء البلد وضحوا فيها بالغالي والنفيس من أجل استعادة حريتهم وصون كرامتهم وشرفهم وكسر قيود العبودية ، وأن الثمن الذي تدفعه الشعوب من شهداء وجرحى وما تخلفه حروب التحرير من الأيتام والأرامل والمشردين هو نتيجة معروفة لطبيعة القتال مع المحتل ، وهذا ما جرى في الجزائر وفيتنام والسودان على سبيل المثال لا الحصر ، وغيرها الكثير فلا يمكن للسياسي المتأول أن يطلب من المجاهدين أن يتخلوا عن سلاحهم أو كما يسمونه العنف من أجل العيش بسلام وتحت ذل الاحتلال وأن يسمح للمشروع الأميركي بالمرور عبر بلدنا فما قيمة الحياة ، والعبودية والذل فوق رؤوسنا كالجبال ؟؟ NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . 