المسلم نوفوستي ه أعلنت الإدارة الدينية لمسلمي الشيشان أنها قررت إجراء مسابقة لاختيار أفضل قصيدة شعرية عن النبي محمد صلى الله عليه وسلم، في ذكرى مولده الذي يصادف في هذا العام ليلة فبراير. ونقلت وكالة نوفوستي الروسية عن ممثل مفتي الشيشان، قوله إن يسمح بالمشاركة في تلك المسابقة لجميع الراغبين، كما أن القصائد تقبل باللغتين الشيشانية والروسية أيضا. وأوضح أن الفائزين في المسابقة سيتلقون جوائز قيمة تقديرا لجهودهم. ورغم الاختلاف حول مشروعيتها، إلا أنه تجري في الوقت الحاضر في جمهورية الشيشان أعمال تحضيرية مكثفة للاحتفال بمناسبة المولد النبوي الشريف. وجرى تشكيل لجنة رسمية لتنظيم وإجراء الإحتفالات بهذه المناسبة. وكانت الأنشطة المتعلقة بهذا الحدث قد بدأت منذ بداية شهر ربيع الأول. وتزينت العاصمة الشيشانية جروزني والمدن الشيشانية الأخرى بالأعلام الملونة ولافتات كتبت عليها سور من القرآن والأحاديث النبوية، فرحا بهذه الذكرى الطيبة.