قال الشيخ الأردني الأصل موسى نصر، أحد دعاة التيار السلفي إن التفجيرات الانتحارية أفعال شنيعة وجرائم ليست من الله من شيء وحاشا أن يكون ذلك جهادا ، مضيفا حاشا أن يكون الانتحار وقتل النفس بهذه الشناعة والبشاعة من الجهاد في شىء . واعتبر أن هذه الجرائم نابعة عن الجهل بأمور الدين والشرع و الفكر الخارجي التكفيري من خلال تجنيد صبيان في الاعتداءات الانتحارية، وقال مخاطبا من وصفهم القادة في إشارة إلى أمراء تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال تحت إمارة عبد المالك درودكال أبو مصعب عبد الودود إن أيديهم ملطخة بدماء الأبرياء والآمنين والنساء والأطفال و الشيوخ. وقال الشيخ في ملف مطول نشرته مجلة إذاعة القرآن الكريم تحت عنوان إنه الفكر الخارجي التكفيري أنه كل يوم نسمع عن تفجير وتدمير وقتل وخراب وترويع للآمنين وقتل الأبرياء في بلاد المسلمين ، ليتساءل لماذا هذا يا عباد الله؟ ما هي دوافع هؤلاء؟ ما هي أغراضهم؟ ماذا يهدفون من وراء ذلك؟ و لماذا يستحلون قتل الأبرياء؟، ليصل إلى أن هذه التفجيرات والجرائم تخدم مصالح ومطامع جهات غير معروفة فكم أعطى هؤلاء الجهلة، أعداء الإسلام، مبررات في احتلال أرض الإسلام في العراق وأفغانستان ودارفور والصومال ولبنان ، ولفت الانتباه إلى أن هذه الأطماع التوسعية ستمتد مستقبلا إلى منطقة المغرب العربي الذي أصبح مستهدفا في الجزائر، المغرب وموريتانيا، وتعطي الاعتداءات الأخيرة حججا لدول الغرب للتدخل العسكري فيها. وذهب الشيخ موسى نصر إلى أبعد من ذلك عندما تحدث ضمنيا عن شرعية الجهاد في بلدان أخرى وقال بلهجة اللوم تركوا اليهود وأعداء الله في ميادين القتال واشتغلوا بالمسلمين ، مشيرا إلى استهداف رجال الأمن والموظفين واستباحة دمائهم وقتلهم رغم أنهم مسلمون، بالتساؤل المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده، فهل سلم المسلمون من ألسنتهم حينما كفروا الحكومات والمجتمعات والشرطة و لموظفين و ستباحوا سفك دمائهم واستباحوا قتلهم . أقول لقادة الشباب الضالين اتقوا الله في شباب الأمة ولا تغرروا بهم وتعرض الشيخ نصر إلى وصف قادة الإرهاب في بياناتهم، العمليات الانتحارية والاعتداءات الإرهابية ب غزوات ، ليخاطب مباشرة من وصفهم قادة أولئك الشباب الضالين المضلين أقول لكم اتقوا الله في شباب الأمة، لا تغرروا بهم، لا تلقوهم في جهنم، لا تقتلوهم وتقتلوا المسلمين بهم، اتقوا الله ، وأن هؤلاء الذين فجروا أنفسهم صبية صغار لم يتجاوز عمر احدهم NUM NUM عاما برمجوا وغرر بهم، غسلت ادمغتهم فأصبحوا قنابل موقوتة، ثم وجهوا وقيل لهم عن هذا العمل شهادة وإن هذا العمل بطولة، ورفع عن الانتحاريين صفة الشهداء حسب مزاعمهم، مؤكدا أن الشهيد ليس الذي يفجر نفسه في الآمنين ولا يقتل قتلا عشوائيا لا يفرق فيه بين شيخ وامرأة ولا طفل . ولم يغفل الشيخ عن طرح قضية التكفير التي يستند إليها تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال مؤخرا لتبرير استهداف المدنيين جرائمه، وأوضح بالدليل الشرعي أن تكفير الحاكم لا يجوز إلا إذا تبرأ من الإسلام علانية وطعن في الإسلام علانية وسخر من الإسلام ، وأن مسألة التكفير تحتاج إلى أئمة راسخين في الدين ، كما أوضح أنه لا يجوز تكفير مسلم إلا بتوفر شروط وانتفاء موانع . وفي دعوة للمسلحين، أكد الشيخ موسى نصر أنه لا ينبغي أن نعين الشياطين على بلادنا وحكامنا ، وشدد على أنه لا يجب أن نكون سببا في زعزعة أمن بلادنا .تصريحات الشيخ محمد بن محمد الفيزازي تدين فكر القاعدة في المغرب الإسلامي مثل الشيخ محمد الفزازي أمام محكمة الاستئناف بالدار البيضاء في إطار ما بات معروفا بمحاكمات السلفية الجهادية في المغرب، وإن كان الفزازي والذين حوكموا معه في نفس القضية لا يعترفون بهذه الألقاب، ولا يرون أنه يربطهم بها أرحام ولا أنساب فأنا يقول الفزازي لا أومن بالانتماءات والأحزاب..نحن مسلمون وكفى . وإذا لم تكن محاكمة الشيخ الفزازي ومن معه من الشيوخ المحسوبين على تيار السلفية الجهادية شيئا مثيرا، فالمثير فعلا هو الأقوال التي صرح بها الفزازي، والأفكار التي أدلى بها أمام قاضي المحكمة، والتي تدين التفكير القاعدي الذي يسير عليه تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، وربما تدين فكر القاعدة برمته؛ إذ إن كبار الكتاب من مفكري القاعدة يرون استحلال الدماء والأموال في البلاد الإسلامية، بل وولغت القاعدة في كثير من ذلك كما هو معلوم السعودية، ومصر، والجزائر وغيرها ، بدعوى أن حكومات تلك البلاد حكومات مرتدة، وأعوانهم في حكمهم، والساكتون شياطين يستحقون اللحاق بهم وعلى أحسن الأحوال فهم لم ي قصدوا بالقتل وإن قتلوا ، بينما نرى الفزازي يكتب بالخط العريض، ويعلن بالصوت الجهير، أن مجرد تغيير المنكر بالعنف مرفوض، وهو أمر يوكل إلى السلطة ، فتغيير المنكر العام الصغير فضلا عن الكبير ليس من صلاحية أحد سوى السلطان ونوابه، وعلى هذا وإذا كان تغيير المنكر باليد لا يجوز كما قال، فما بالك بقتل الأنفس وسرقة الأموال ؟ وإمعانا في بيان القطيعة بينه وبين هذا السلوك المنافي للإسلام، اعترف الفزازي على نفسه أنه هجر شخصا من المحسوبين على السلفية الجهادية بمجرد أن شم منه استحلاله لأموال الناس، وطبعا فذلك الشخص يستحلها بفتاوى القاعدة المعروفة، وبعض تلك الفتاوى مدون في كتب أثنى عليها وزكاها قياديو القاعدة، ككتاب أبي مصعب السوري عن المقاومة الإسلامية العالمية الذي نوه به وأثنى عليه أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة بينما الشيخ الفزازي لما شم من شخص هذا الأمر غضب كثيرا وقال إن الفيء والأنفال وغيرها مصطلحات شرعية لا يفتي فيها الرعاع وكل من هب ودب...والغنيمة لا تكون إلا بالحرب، وهذه الأخيرة يعلنها أمير الإسلام . وب هذا الرأي المعتدل ينقض الشيخ الفزازي مشروع القاعدة في الصميم، لا سيما في منطقة الغرب الإسلامي، ويحفر بينه وبين تفكير القاعدة خندقا لا يعبر؛ لأن الجهاد لا محل له في المنطقة؛ فالجهاد محله أفغانستان والشيشان، المسلمون يحاربون المحتل، فأين المحتل في بلادي، فكيف أدعو إلى الجهاد ؟ هذا في نظره افتراء، وافتراء، وافتراء ، وما قاله عن بلده المغرب ينطبق على الجزائر، وعلى تونس، وعلى مصر، وعلى السعودية، وعلى كل بلد إسلامي ليس فيه جيش غاز يحتل البلد، كلها لا محل للجهاد العسكري فيها، وكل هذا يتناقض تماما مع مشروع القاعدة التي تجيز بل تمارس محاربة الحكومات المرتدة، والخروج عليها بالسلاح فضلا عن الحكومات الغربية الكافرة التي وإن كانت تربطها مواثيق وعهود بالدول الإسلامية القائمة، فلا اعتبار بتلك المواثيق والعهود؛ لأنها لم تصدر من شيخ القاعدة أسامة بن لادن ومن ثم فهي دول مهدرة الأموال، وغير معصومة الدماء بينما وقف الفزازي في الطرف الآخر تماما، وكان صريحا مع القاضي، وواثقا من فتاواه في الحاضر وفي الماضي، وأنه لم يحرض قط قبل على الجهاد في بلده المغرب، و إذا ثبتت هذه الفتوى فأنا أوقع لكم على قطع رقبتي . إذن الفزازي لا يرى مشروعية الدعوة إلى الجهاد في المغرب، وقل مثله في سائر البلاد الإسلامية التي ليست مشتبكة في حرب مع الكفار، وهذا خلاف خطابات القاعدة التي ما فتئت تحث وتحرض على ذلك، وصدر التحريض والحث من أعلى قياداتها وما خطابات أسامة بن لادن لأهل المغرب منا ببعيد، فهو قد حرض المغاربة مرة بعد مرة على الجهاد ضد حكامهم، وحثهم للخروج عليهم. وكون الفزازي مستعدا للتوقيع على قطع رقبته لإثبات أنه بريء من كل تهمة للتحريض على الجهاد في البلاد الإسلامية، فهذا يتضمن البراءة الواضحة، والحجة اللائحة في إنكار أفكار القاعدة في أهم مرتكزاتها، التي تستحلها في البلاد الإسلامية بل وصرح الفزازي بما هو أكثر لما قال أنه لا يحرض على قتل الكافرين أصلا ، ما عدا الكافر الذي هو في حرب معلنة ضد بلد إسلامي كما هو فلسطين وما شابهها. وهذه التصريحات التي تسير في الخط المناقض لما تقوم به القاعدة، لم تصدر عن الفزازي وحده، بل معظم الذين معه من شيوخ غير محسوبين على الحكومة ولا على الجماعات الإسلامية، أدانوا التفجيرات التي وقعت في المغرب وفي غيره من البلاد الإسلامية، وعلى سبيل المثال فأحداث المغرب وصفها عبد الكريم الشاذلي بأنها أعمال إجرامية ، وقال أنها لا تمت إلى الإسلام بصلة ، ومثل هذا نجده عند شيخ آخر من المعتقلين على ذمة قضية السلفية الجهادية، وهو عمر الحدوشي الذي يقول أن ثمة إجماعا للمسلمين على أنه لا ينبغي ضرب مصالح دولة إسلامية ، وهو مستعد لمواجهة كل من يدعي عليه خلاف هذا، مما يعني أن ما تقوم به القاعدة ليس من الإسلام في شيء وهو واضح وصريح في عبارة الشاذلي في قوله لا تمت إلى الإسلام بصلة ، وهو مفهوم من عبارة الحدوشي؛ لأن إجماع المسلمين يعارضها، وما خالف الإجماع لا ينسب للإسلام إذن فأقوال هؤلاء جميعا وهم غير محسوبين على جهة ما، ولا هم من علماء السلاطين، بل لهم أقوال مشهورة بخلاف ذلك، ومع ذلك فكلامهم بالمنطوق بالمفهوم، وبالعبارة والإشارة، يديينون فكر القاعدة، ويتبرؤن منه ويعتبرونه دخيلا على الإسلام ويقابل هؤلاء الشيخ في المغرب شيوخ من المشرق ممن هم أيضا بعيدين كل البعد عن الحكومات والأنظمة، كأبي بصير وغيره، هؤلاء يرون هذا الرأي، ويبرؤون من إهراق الدماء ويرون ذلك مفسدة لا يرضاها رب الأرض والسماء. وقد يقال هذا جهاد، فكيف يعتبر القيام بالجهاد منكرا، فضلا عن أن يعتبر ليس من الإسلام مع أنه فيه ذروة السنام ؟ والجواب أن اعتراض هؤلاء ليس على الجهاد، ولكن على ما تقوم به القاعدة، كما أنك حين تعترض على متصوف مخرف، أو على خارجي منحرف، فأنت لا تعترض على الذكر الذي يمارسه المتصوف، ولكن تعترض على ما يسمونه ذكرا مع أنهم ألصقوا به الأوراد المخترعة، وأضافوا إليه الصلوات المبتدعة، فهذا الذي ينكر، ولا أحد يجادل في قيمة وقدر الصلاة، كيف وهي ركن من أركان الإسلام، ولا في قيمة وقدر الذكر، فهذا من صميم الإسلام، ولكن تلك الصلوات المبتدعة والأذكار المخترعة ليست من الإسلام. وكذلك قول الخوارج الحكم لله فهذا لا ينازع فيه موحد، فمن يجرؤ على القول أن الحكم ينبغي أن يكون لغير لله ؟ مع أنه تعالى قال على لسان يوسف عليه السلام إن الحكم إلا لله يوسف NUM NUM ، ولكن الاعتراض على فهم وتطبيق الخوارج لهذا الحق الحكم لله ، وما ترتب عليه من تكفيرهم لعامة المسلمين، بل وتكفيرهم للخليفتين الراشدين عثمان وعلي رضي الله عنهما، كفروهما لأنهم رأوهما لم يحكما بما أنزل الله حسب فهم الخوارج لا في حقيقة الأمر، فحاشا لله أن يكون ذو النورين وأبو السبطين كما وصف الخوارج. وكذلك هنا فليس الاعتراض على الجهاد، فالجهاد بشروطه ذروة سنام الإسلام كما قال المعصوم عليه السلام، ولكنه بغير شروطه مفسدة وأي مفسدة والقاعدة ملطخة بهذه المفسدة حسب الشيوخ الذين ذكروا، لماذا؟ الجواب كما قال عمر الحدوشي أن هذه الأعمال لا بد من العلم والشرع للقيام بها ، وبعبارة الفزازي لا يفتي فيها الرعاع وكل من هب ودب ، وحيث لا يكون علم بالشرع كما هو حال قيادة القاعدة فضلا عن الرعاع فيها، فطبيعي أن يحصل ما يحصل ق ل ه ل ن ن ب ئ ك م ب ال أ خ س ر ين أ ع م ال ا NUM NUM NUM ال ذ ين ض ل س ع ي ه م ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ه م ي ح س ب ون أ ن ه م ي ح س ن ون ص ن ع ا الكهف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والضال قد يكون حسن الطوية وسليم النية، فيؤتى من جهله بالقضية ومن هنا أوتي الخوارج قديما والقاعدة ومن سار على نهجها حديثا، فكثير منهم غير متهمين في نياتهم والعلم عند الله تعالى، ولكنه الجهل بالدين فالخوارج كانوا فرسان العبادة والقيام والقتال، ومع ذلك أفسدوا في الأمة وجرحوها جروحا لم تندمل حتى اليوم ضلوا وهم يحسبون أنهم على صراط مستقيم فتأمل قول شاعرهم عمران بن حطان كيف يمدح عبد الرحمن بن ملجم ؛ الضال المعثر الذي ختم له بشر رغم أنه كان عابدا قانتا لله كما قال الذهبي في ترجمته في الميزان، وهو قاتل علي بن أبي طالب رضي الله عنه، يقول فيه شاعر الخوارج يا ضربة من تقي ما أراد به ا إلا ليبلغ من ذي العرش رضوان ا إني لأذكره يوم ا فأحسب ه أوفى البرية عند الرحم ن ميزانا فكم في القاعدة من عبد الرحمن بن ملجم ؟ وكم فيها من عمران بن حطان ؟ قد يكونوا صادقين، ولكنهم ضلوا الطريق، فحسبوا أن قتلتهم إن ماتوا فهم في عليين مع الشهداء والنبيين، كما اعتقد ابن حطان أن ابن ملجم أوفى الناس ميزانا عند رب العالمين فما أشبه الليلة بالأمس ض ل س ع ي ه م ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ه م ي ح س ب ون أ ن ه م ي ح س ن ون ص ن ع ا ، ولكن للأمانة وهي شهادة لله تعالى الخوارج كانوا أعلم بكثير من قياديي القاعدة فضلا عمن دونهم. وبعد كل هذا ألا يصح لنا أن نتساءل كيف ينبغي أن ت قرأ تصريحات الشيخ محمد بن محمد الفزازي ومن معه، سوى أنها إدانة في الصميم فكر القاعدة عامة وفي بلاد المغرب الإسلامي خاصة ؟
بارك الله فيك اخي...لكن شاهد معي من يقتل المسلمين في الجزائر . . ... وهناك شهادات للاهالي في الجزائر تقول ان الجيش هو المسؤول....فهذا الجيش كل قادته كانوا يعملون في الجيش الفرنسي من قبل..فهي يعقل مبايعة الخونة؟؟؟
اقتباس تكفير الحاكم لا يجوز إلا إذا تبرأ من الإسلام علانية وطعن في الإسلام علانية وسخر من الإسلام الم يتبرأ الحكام من الدين و تعاليمه...الم يسخروا من الشريعة؟؟؟الم يمنعوا على المحجبات العمل؟؟هل.......؟؟ اليس هذا تبرأ الاسلام؟؟نهيك عن موالاة الكفار و جعل ارض الاسلام مباحة للكفار لا حول و لا قوة الا بالله ياأخي انت بعيد عن الجزائر فلا يجوز لنا التكلم في امور لا نعرفها و السلام عليكم
انا لست هنا للدفاع عن القاعدة فقد ارتكبوا فعلا اخطاء لكن لا يجب ظلمهم و التستر على الحكام الخونة
رئيس موريتانيا إلى مالي لتوحيد الحرب ضد القاعدة الثلاثاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام يتوجه الرئيس الموريتاني محمد ولد عبدالعزيز اليوم الثلاثاء إلى العاصمة المالية باماكو، من أجل شرح الوضع على الحدود لنظيره المالي آمادو توماني توري، والحصول منه على مساندة تامة في تنفيذ عمليات عسكرية داخل الأراضي المالية لتطويق معسكرات تنظيم القاعدة. وتأتي الزيارة بالتزامن مع ارتفاع عدد القتلى الموريتانيين الذين سقطوا في المعارك مع تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي إلى ثمانية، بعد وفاة جنديين متأثرين بجراحهما مساء أمس الاثنين. وقال مصدر عسكري في نواكشوط الجنديان نقلا من أرض المعركة في شمال مالي، إلى المستشفى العسكري بنواكشوط، لكن جروحهما كانت خطيرة مما أسفر عن وفاتهما . وكانت وزارة الدفاع الموريتانية قد أعلنت أن حصيلة الهجوم على القاعدة بلغت ستة قتلى في صفوف الجيش، واثنا عشر مسلح ا من تنظيم القاعدة في المعارك التي دارت قرب بلدة حاسي سيدي بشمال مالي مساء يوم الجمعة الماضي واستمرت حتى اليوم التالي بين مسلحين من القاعدة ووحدة من الجيش الموريتاني. وكان العشرات من أهالي العسكريين قد تجمعوا أمام المستشفى العسكري بنواكشوط لتفقد ذويهم، بعد إعلان الجيش قائمة أولية بأسماء الضحايا والجرحى الذين يعاني بعضهم من إصابات بالغة. أنباء عن توقيف NUM من القاعدة وفي تطور آخر أفادت مصادر عسكرية في نواكشوط أنه تم أسر ستة مسلحين يشتبه بعلاقتهم بتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي. وذكرت المصادر أن المسلحين وقعوا في الأسر بيد الجيش الموريتاني خلال العملية الأخيرة التي شنها في شمال مالي، ولم تحدد هوية الأسرى وحالتهم الصحية. على الجانب المقابل وبحسب العربية نت قالت مصادر قريبة من القاعدة إن هؤلاء الأسرى هم مدنيون ماليون لا علاقة لهم بالقاعدة، فيما لم تقدم وزارة الدفاع أي معلومات حول اعتقال هؤلاء الأشخاص. جيوشهم كلاب للفرنسيين يطلبون منهم قتال القاعدة نيابة عنهم فيفعلون أليس هذا كفر أين هم هؤلاء العلماء من هذا الكفر الصريح يخوضون حرب بالوكالة عن فرنسا الصليبية يقتلون أبناء المسلمين نيابة عنهم اين إسلامهم الذي يزعمون أين هي سلفيتهم التي يدعون هل من يعين الكافر على المسلم مسلم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يقولون خوارج وكأن طواغيتهم مسلمين سبحان الله يرتكبون الكفر البواح ويسمونهم ولاة أمر شرعيين أعوذ بالله من نهج المرجئة وعلماء السلطان والضلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة انا لست هنا للدفاع عن القاعدة فقد ارتكبوا فعلا اخطاء لكن لا يجب ظلمهم و التستر على الحكام الخونة ولو سفكت القاعدة دماء جميع المسلمين فهذا لا يعني أن قتال الطواغيت غير جائز لأن ذلك دين الله فنحن أتباع رسول الله صلى الله عيه وسلم نطيعه فيما أمر وننتهي عما نهى عنه ولا يجوز أن يحكم المسلمين مرتد هذا مجمع عليه علماء السلف
الاخ الكريم مجاهد حياك الله اولا اخي هذا الكلام ليس كلامي بل كلام العلماء ثانيا الغرب بقصد خبيث يتخذ القاعده واجهة الاسلام والقاعده تقع في اخطاء فادحه وتفجيرات تشوه الاسلام والمسلمين وتجلب له الماسي وتجعل الاسلام فقط ارهاب يعني اتذكر احد الاخوه الجزائريين حكالي قصه منها قال ان القاعده تضع الاطفال في الافران على انهم ابناء طواغيت وافعال يندى لها الجبين الاخ عراق الاسلام لاخلاف على الطواغيت الخونه لكن هذا لايعني اننا نبيح دماء الشعوب على ان يحكمها طواغيت ونستبح ممتلكاتها ونجعل من التخرب والتكفير والقتل منهجا لنا جزاكم الله الف خير
على كلام يعض الاخوه فينطبق على حكم العراق السابق فصدام يعتبر طاغوت وعلى ذلك فنستبيح دماء الجيش العراق واجهزة الامن وكل من يوالي صدام ويناصره ويحق لنا تدمير ونهب ممتلكات الدوله على انها مغانم فماذا يكون فرقنا عن الغوغاء
اقتباس يعني اتذكر احد الاخوه الجزائريين حكالي قصه منها قال ان القاعده تضع الاطفال في الافران على انهم ابناء طواغيت وافعال يندى لها الجبين من قال لك ذلك كذب عليك إذ لم تكون القاعدة موجودة بوقتها مع العلم أن المخابرات اعترفوا أنهم هم من كان يقوم بذلك لتشوية صورة الجهاديين بوقتها وذلك من أجل أن يسهل عليهم تنصيب حكومة موالية لهم يوافق عليها الشعب بعدما يرون الأفعال الإجرامية التي ينسبونها للإسلاميين اقتباس الاخ عراق الاسلام لاخلاف على الطواغيت الخونه لكن هذا لايعني اننا نبيح دماء الشعوب على ان يحكمها طواغيت ونستبح ممتلكاتها ونجعل من التخرب والتكفير والقتل منهجا لنا سبحان الله ومن قال لك أننا نقول بإباحة دماء المسلمين الله المستعان ولكن من جعل نفسه فداء للطواغيت فليس له إلا القتل وهذه الأعمال تنسب إليهم لكنهم ينفون ونحن نصدق المجاهدين مادام أن الدليل الشرعي غير موجود وكون إعلام الطواغيت يقولون ويروجون ذلك فذلك ليس بشيء فشهادتهم باطلة شرعا وجزاك الله خيرا
اقتباس يعني اتذكر احد الاخوه الجزائريين حكالي قصه منها قال ان القاعده تضع الاطفال في الافران على انهم ابناء طواغيت وافعال يندى لها الجبين انتم تظلمونهم بهذه الافعال...انا اعرف من قال لك هذا الكلام. ياأخي الجيش كان يحشش اعضاءه و يرسلهم ليذبح المسلمين....فلماذا هذا الظلم؟؟ياأخي انصحك بعد التكلم في امور لا علم لك بها و ستحاسب عليهم..عليك فقط الدعاء بالنصر للاسلام فاذا اتيحت لك الفرصة للذهاب هناك فابحث عن الحقيقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين على كلام يعض الاخوه فينطبق على حكم العراق السابق فصدام يعتبر طاغوت وعلى ذلك فنستبيح دماء الجيش العراق واجهزة الامن وكل من يوالي صدام ويناصره ويحق لنا تدمير ونهب ممتلكات الدوله على انها مغانم كما قلت من جعل نفسه فداء لحاكم طاغوتي فليس له إلا القتل طبعا واجب العلماء قبل الشروع في القتال تبيين حكم من ينتسب لهذه الأجهزة وبعد الفتيا بحرمة ذلك وأن من بقى فيها فسيقاتل يبدأ قتالهم والله ناصر عباده المؤمنين
اخي سيف انصحك بمشاهدة الفديو
قبل أن أتطر ق إلى ما تقوم به قاعدة الجهاد في الجزائر وهل هو جهاد شرعي أم لا فيجب أو لا معرفة بعض الحقائق. مت ى يجوز الخروج على الحك ام؟ جاء في صحيح البخاري قال عليه الصلاة والسلام إن هذا الأمر في قريش، لا يعاديهم أحد إلا كب ه الله في النار على وجهه، ما أقاموا الدين. وقال أيضا اسمعوا وأطيعوا وان استعمل عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبة ما أقام فيكم كتاب الله. وذكر شيخ الإسلام في مجموع الفتاوى ج NUM ص NUM NUM .. عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه قال أمرنا رسول الله أن نضرب بهذا السيف من عدل عن هذا المصحف . وقال رحمه الله فمن عدل عن الكتاب ق و م بالحديد ، ولهذا كان قوام الدين بالمصحف والسيف، كتاب يهدي وسيف ينصر السياسة الشرعية . قال ابن حجر قال ابن التين وقد أجمعوا أن ه أي الخليفة إذا دعا إلى كفر أوبدعة أن ه ي قام عليه. وقال ابن حجر وملخ صه أن ه ينعزل بالكفر إجماعا، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك. فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . فكما ترى أخي المسلم الن صوص صريحة في جواز الخروج على الحاكم الذي كفر، فحديث إلا أن تروا كفرا بواحا وحديث ماأقام فيكم كتاب الله و ماأقاموا الدين تقي د وتخص ص أحاديث الطاعة والصبر ، فإذا لم يقم الحاكم حكم الله وظهر منه الكفر البواح وجب الخروج عليه بإجماع السلف ولهذا قال شيخ الإسلام أجمع علماء المسلمين على أن كل طائفة ممتنعة عن شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة، فإنه يجب قتالها، حتى يكون الدين كله لله. السياسة الشرعية ج NUM ص NUM NUM NUM وما بعدها . والمقصود بالكفر البواح أي الظاهر ، قال الخطابي معنى قوله بواحا يريد ظاهرا.. أي كفرا ظاهرا كالتحاكم إلى القوانين الوضعية ، وموالاة المشركين، وماهم عليه من البغض لهذه الأم ة بل لم يترك هؤلاء الحك ام الملاعين ناقضا من نواقض الإسلام العشرة إلا وارتكبوه.. وفي بعض روايات البخاري لهذا الحديث إلا أن تروا معصية بواحا وفي بعضها إلا أن يأمروا بإثم بواح . فإذا فقهت هذا أخي المسلم فاعلم أن ماتقوم به قاعدة الجهاد في المغرب الإسلامي جهاد شرعي قائم البرهان كقائم الظهيرة وحك ام الجزائر من أكفر خلق الله وأهل الجزائر أدرى بشعابها ..ومادامت قاعدة الجهاد قد رأت في نفسها القدرة على المنابزة فقد وجب عليها ذلك وهذا ماهو حاصل .. قال العلا مة عبد الرحمن بن حسن ولا ريب أن فرض الجهاد باق إلى يوم القيامة ٬ والمخاطب به المؤمنون ٬ فإذا كان هناك طائفة مجتمعة لها منعة وجب عليها أن تجاهد في سبيل الله بما تقدر عليه لا يسقط عنها فرضه بحال٬ ولا عن جميع الطوائف. الدرر السني ة NUM NUM NUM . فإن قال قائل ولكن سيتسب ب ذلك في سفك دماء أناس أبرياء ؟. قلت المجاهدون مطالبون شرعا بضرب أهل الكفر بشت ى أنواع الأسلحة بما فيها المتفج رات دفعا للضرر الأعظم الكفر وما تتبعه من مفاسد في الدين والعرض والن فس .. فيجب دفعه ولو أد ى إلى ارتكاب الضرر الخاص وهو سقوط بعض المسلمين خطأ لا قصدا. ولا ريب أن الخطأ وارد فد يحدث أن يقتل مسلمون في بعض العمليات تبعا لا قصدا وهذا يحدث في كل مكان والخطأ حدث حت ى في عهد رسول الله صل ى الله عليه وسل م فقتل أسامة مسلما وفعل خالد مثل ذلك وماضر هم ذلك شيئا .. وقد تبين لكل عاقل أن ضرر ترك الجهاد وتعطيله أعظم في الدين والدنيا مما قد يترتب على الجهاد من ضرر يلحق البعض في نفس أو مال أو نحو ذلك ، مع كون هذا الضرر هو من الضرر الخاص مقارنة بالمصائب التي تضرب الأمة كلها في دينها ودنياها. وفي ذلك يقول علماؤنا. قال شيخ الإسلام بل لو كان فيهم قوم صالحون من خيار الن اس ولم يمكن قتالهم إلا بقتل هؤلاء لقتلوا أيضا فان الأئم ة مت فقون على أن الكف ار لو تتر سوا بمسلمين وخيف على المسلمين إذا لم يقاتلوا فان ه يجوز أن نرميهم ونقصد الكف ار ولو لم نخف على المسلمين جاز رميهم أولئك المسلمين أيضا في أحد قولي العلماء ، ومن قتل لأجل الجهاد الذي أمر الله به ورسوله وهو في الباطن مظلوم كان شهيدا وبعث على ني ته ولم يكن قتله أعظم فسادا من قتل من يقتل من المؤمنين من المجاهدين وإذا كان الجهاد واجبا وان قتل من المسلمين ماشاء الله فقتل من يقتل في صف هم من المسلمين لحاجة الجهاد ليس أعظم من هذا .... وللمزيد أنظر مسألة التتر س في المغني والشرح الكبير NUM NUM NUM NUM NUM والمجموع شرح المهذ ب NUM NUM NUM NUM NUM . وقال وإن كان قتل من لم يقاتل من النساء والصبيان وغيرهم حراما فمتى احتيج إلى قتال قد يعمهم مثل الرمي بالمنجنيق والتبييت بالليل جاز ذلك كما جاءت فيها السنة في حصار الطائف ورميهم بالمنجنيق وفي أهل الدار من المشركين يبيتون وهو دفع لفساد الفتنة أيضا بقتل من لا يجوز قصد قتله. وكذلك مسألة التترس التي ذكرها الفقهاء، فإن الجهاد هو دفع فتنة الكفر فيحصل فيها من المضر ة ما هو دونها، ولهذا اتفق الفقهاء على أنه متى لم يمكن دفع الضرر عن المسلمين إلا بما يفضي إلى قتل أولئك المتترس بهم جاز ذلك. مجموع الفتاوى باب الجهاد . قال النووي جواز الرمي على قصد قتال المشركين ويتوخ ى المسلمين بحسب الإمكان لأن مفسدة الإعراض أكثر من مفسدة الإقدام ولا يبعد احتمال طائفة بالدفع عن بيضة الإسلام ومراعاة للأمور الكلي ات. اه وقال الكاساني في بدائع الصنائع ولا بأس برميهم بالنبال وإن علموا أن فيهم مسلمين من الأسارى أو التجار لما فيه من الضرورة إذ حصون الكفرة قلما تخلو من مسلم أسير أو تاجر فاعتباره يؤدي إلى انسداد الجهاد ولكن يقصدون بذلك الكفرة دون المسلمين ، لأن ه لا ضرورة في القصد إلى قتل مسلم بغير حق ، وكذا إذا تتر سوا بأطفال المسلمين ، فلا بأس بالرمي إليهم لضرورة إقامة الفرض لكن هم يقصدون الكف ار دون الأطفال. اه قال القرطبي بعد أن جو ز ذلك لكن لم ا كانت هذه المصلحة غير خالية من المفسدة نفرت منها نفس من لم يمعن النظر فيها ؛ فإن تلك المفسدة بالنسبة على ما يحصل منها عدم أو كالعدم والله أعلم . اه أم ا عن المكرهين في صف العدو فحكمهم حكمهم أي القتل حت ى وان كانوا مسلمين، ففي صحيح مسلم عن أم المؤمنين عائشة قالت عبث رسول الله صل ى الله عليه وسل م في منامه فقلنا يارسول الله صنعت شيئا في منامك لم تكن تفعله؟ فقال العجب ، إن ناسا من أم تي يؤم ون بالبيت لرجل من قريش قد لجأ بالبيت حت ى إذا كانوا بالبيداء خسف بهم ، فقلنا يارسول الله ، إن الطريق قد يجمع الن اس.. قال نعم ، فيهم المستبصر والمجبور وابن سبيل يهلكون مهلكا واحدا ويصدرون مصادر شت ى يبعثهم الله على ني اتهم. قال شيخ الإسلام فالله تعالى أهلك الجيش الذي أراد أن ينتهك حرماته، المكره فيهم وغير المكره مع قدرته على التمييز بينهم مع أن ه يبعثهم على ني اتهم ، فكيف يجب على المؤمنين المجاهدين أن يمي زوا بين المكره فيهم وغير المكره وهم لا يعلمون ذلك بل لو كان فيهم قوم صالحون من خيار الن اس ولم يمكن قتالهم إلا بقتل هؤلاء لقتلوا أيضا.. ومن قتل لأجل الجهاد الذي أمر الله به ورسوله هو في الباطل مظلوم كان شهيدا وبعث على ني ته ولم يكن قتله أعظم فسادا من قتل من يقتل من المؤمنين المجاهدين..اه ويلزم لمن قال بمسألة قتل الأبرياء من دون تقييد ولا تخصيص أن يت هم الرسول صلى الله عليه وسلم والصحابة ومن بعدهم بأنهم من قتلة الأبرياء على اصطلاح هؤلاء القائلين، لأن الرسول نصب المنجنيق في قتال الطائف، ومن طبيعة المنجنيق عدم التمييز. أم ا عن المفاسد والفوضى التي سوف تحدث قال الشاطبي المصالح المجتلبة شرعا، والمفاسد المستدفعة إنما تعتبر من حيث تقام الحياة الدنيا للحياة الأخرى، لا من حيث أهواء النفوس في جلب مصالحها العادية، أو درء مفاسدها العادية... إلى أن قال المنافع الحاصلة للمكلف مشوبة بالمضار عادة، كما أن المضار محفوفة ببعض المنافع.. الموافقات NUM NUM NUM . وقال أيضا النفوس محترمة محفوظة الإحياء، بحيث إذا دار الأمر بين أحياءها وإتلاف المال عليها، أو إتلافها وإحياء المال، كان إحياؤها أولى، فإن عارض إحياؤها إماتة الدين، كان إحياء الدين أولى، وإن أدى إلى إماتتها، كما جاء في جهاد الكفار، وقتل المرتد ، وغير ذلك، وكما إذا عارض إحياء نفس واحدة إماتة نفوس كثيرة في المحارب مثلا، كان إحياء النفوس الكثيرة أولى. الموافقات NUM NUM NUM . وقال شيخ الإسلام فكل الفتن تصغر وتهون أمام فتنة الشرك.. وكل فتنة ت حتمل في سبيل إزالة الفتنة الأكبر؛ ألا وهي فتنة الشرك والكفر.. فالقتال وإن كانت تترتب عليه بعض المشاق والآلام والفتن إلا أن ها كل ها تهون في سبيل إزالة فتنة الكفر والشرك.اه وقال القاضي عياض وابن حجر، وإذا وقع الحاكم في الكفر فلا ينظر إلى مفسدة الخروج عليه، إذ لا مفسدة أعظم من فتنة الكفر، قال تعالى والفتنة اشد من القتل ، وقد أجمع العلماء على أن حفظ الدين مقد م على حفظ النفس وغيرها من الضرورات الخمس. النووي شرح مسلم . وقال القرطبي رحمه الله قوله تعالى والفتنة أشد من القتل أي الفتنة التي حملوكم عليها وراموا رجوعكم بها إلى الكفر أشد من القتل. وقال مجاهد رحمه الله في تفسير قوله تعالى والفتنة أشد من القتل قال إرتداد المؤمن إلى الوثن أشد عليه من القتل. وقال ابن سحمان فلو اقتتلت البادية والحاضرة حتى يذهبوا لكان أهون من أن ينصبوا في الأرض طاغوتا يحكم بخلاف شريعة الإسلام. وكلمة أخيرة أقولها للبعض إذا استهدف المجاهدون هدفا فهم يعلمون ماهو هذا الهدف ولا داعي للتشد ق فلستم أتقى وأورع من هؤلاء الذين باعوا أنفسهم لله ، وان أبيتم إلا الصراخ فاصرخوا حت ى تموتوا غير مأسوف عليكم ومن أنتم يا حثالة حت ى ي عط ل الجهاد لأجلكم؟. قال الشاطبي فإن عارض إحياؤها أي الن فس إماتة الدين، كان إحياء الدين أولى.
هذه صور الخائن تم حذف الصورتين يمنع وضع صور النساء، أبو قندهار الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه و من والاه يا ابطالنا يا اسود الاطلس لقد اشتقنا الى اصداراتكم الرائعة والله الذى رفع السماء بلا عمدفلقد اشتقة اليكم هذه بعض من صور مجاهدينا نصرهم الله ارتأية لنشرها عل ها تعين على شحذ الهمم، ونفض بعض غبار الذل، وتذك ر المسلمين بواجبهم تجاه إخوانهم المجاهدين الذين بذلوا المهج لرفعة هذا الدين، وتنبه الشباب على الترفع عن سفاسف الأمور، والنظر إلى ما هم عليه الأبطال المجاهدون الحاملون لهموم الأمة. الشيخ الامير مصعب عبد الودود تدريبات المجاهدين رحمك الله مصعب الجزائري تلك الشبلة من ذاك الاسد مجاهدين فى مسيرة الى ارض المعركة لا تخف هم فى الصحراء هم فى كل شبر على ارض الجزائر الغالية لا تخف تجدهم شتاء صيفا متى اردت تجدهم اه نسيت الخريف حتى فى الخريف اه ما انساني حتى فى البحر الابيض المتوسط
اقتباس كاتب هذه المشاركة انتم تظلمونهم بهذه الافعال...انا اعرف من قال لك هذا الكلام. ياأخي الجيش كان يحشش اعضاءه و يرسلهم ليذبح المسلمين....فلماذا هذا الظلم؟؟ياأخي انصحك بعد التكلم في امور لا علم لك بها و ستحاسب عليهم..عليك فقط الدعاء بالنصر للاسلام فاذا اتيحت لك الفرصة للذهاب هناك فابحث عن الحقيقة بارك الله فيك اخي بالعكس انا لااتدخل في امور لم اراها ولست متاكد منها وابرأ الى الله من اي كلام باطل ضد القاعده وغير القاعده لكن هذا كلام العلماء والكثير الكثير من انتقد القاعده في المغرب العربي مع اننا لانبرر الحكام الخونه الذين باعوا بلاد المسلمين والمتمسحين بالغرب لكن هنالك ضوابط شرعيه للتعامل مع الامور وجزاك الله الف خير
شهادة الامريكان مدير الأمن الوطني الأمريكي القاعدة في الجزائر أشد خطرا من القاعدة في أفغانستان تاريخ المقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتبر مدير الامن الوطني الامريكي مايكل ماكونيل أن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي أشد خطرا من القاعدة في أفغانستان، بعد ازدياد وتيرة هجماتها في الجزائر منذ الأشهر الماضية، وتوسعها لتستهدف الامم المتحدة ودولا اخرى مثل موريتانيا ومالي والنيجر، فضلا عن تهديدها للولايات المتحدة . وأضاف المسؤول الامني الامريكي الذي عينه الرئيس جورج بوش على أكبر مؤسسة أمنية في الولايات المتحدة في جانفي NUM NUM NUM NUM أن خطر تنظيم عبد المالك درودكال يكمن في أن ايديولوجيته تلقى إقبالا من قبل عناصر من مختلف الاعمار، لا تتردد في تنفيد عمليات انتحارية حتى ولو انها تعلم بأنها ستصيب المدنيين . وأضاف ماكونيل أن تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي أصبح أخطر من القاعدة في أفغانستان، حيث انها استطاعت تصدير الرعب الى الدول المجاورة، لاسيما بلدان الساحل مثل مالي، النيجر وموريتانيا وقد تتسع اعتداءاته الى دول أخرى، لكنه استبعد أن يبلغ خطر التنظيم كل من ليبيا ومصر . كما أكد الجمهوري ماكونيل أن المصالح الامريكية لاسيما الشركات ستبقى معرضة للاستهداف من قبل جماعة درودكال، بما فيها السفارة والرعايا الأمريكيين في الجزائر، موضحا أن ضرب الأهداف الامريكية في الجزائر يعد مناورة استراتيجية تعتمدها القاعدة في بلاد المغر ب الاسلامي لإضفاء الشرعية على عملها الإرهابي وكسب مساندة وعطف المعارضين للسياسة الامريكية لاسيما في العراق . . . NUM . هاذا ماقاله اعداء الله فى الشيخ أمرت وزارة المالية الأمريكية ملاحقة عبد المالك درودكال المدعو أبو مصعب عبد الودود الأمير الوطني لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي مع تجميد أمواله و ممتلكاته بعد أن صنفته في قائمة الإرهابيين المتشددين الذين انظموا تحت لواء القاعدة مند سبتمبر NUM NUM NUM NUM و اتخذوا الجزائر قاعدة لعملياتهم. وجاء في بيان عن الخزينة الأمريكية أن قرار التجميد يشمل جميع الأنشطة المالية و جميع أصوله مملوكة و تصبح بالتالي خاضعة للسلطة القضائية الأمريكية . كما يمنع هذا القرار أي شخص أو مؤسسة مالية و شركات أمريكية التعامل معه كما نص عليه قانون مكافحة الإرهاب الذي أصدرته الإدارة الأمريكية سنة NUM NUM NUM NUM . ونقل البيان عن مدير مكتب مراقبة الأصول الخارجية في الوزارة آدم زوبين قوله إن درودكال باعتباره أمير ا للتنظيم في الجزائر قام بالإشراف على هجمات إرهابية ضد الأبرياء وإصدار أوامر بتنفيذها وفق ما أوردت وكالة الأنباء الكويتية. وأشار زوبين إلى عزم الولايات المتحدة مواصلة جهودها لتفكيك التنظيم وعزل أعضائه وبنيته المالية التحتية. وأضاف أن قرار التجميد يستهدف الشبكات المالية للجماعات الإرهابية والجهات التابعة لها . و لتبرير قرارها أشارت الوزارة إلى العمليات التي اشرف على تنفيذها أمير القاعدة لاسيما تفجيرات الأربعاء الأسود الانتحارية أي أفريل الماضي ضد مقر رئاسة الحكومة و مركز للشرطة بباب الزوار و التي خلفت مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM NUM أخرا بجروح متفاوتة الخطورة وكذا الاعتداءات الانتحارية ضد ثكنة الأخضرية وثكنة دلس وضد عمال الشركة الفرنسية رازال قرب القادرية. و ذكر نص بيان الوزارة أن درودكال اعل شخصيا شهر ماي NUM NUM NUM NUM مسؤوليته عن الهجمات كما دع أمراء التنظيم إلى تجنيد العناصر الانتحارية معتبرا هذا النوع من الاعتداءات بالخيار الاستراتيجي . وأضاف البيان أن الإجراء جاء تنفيذا لما نص عليه التعليمة رقم NUM NUM NUM NUM NUM الصادرة عن وزارة المالية و المادة NUM NUM NUM من قانون مكافحة الإرهاب المتضمنة ملاحقة شبكات القاعدة و جميع التنظيمات و الجماعات الإرهابية واستهداف مصادر تمويلها. كما قامت الحزينة الأمريكية بنشر اسمه المفصل عبد المالك درودكال ضمن القائمة العالمية التي تضم جميع المطاردين من تنظيم القاعدة و كذا الأسماء الاخرة للتنظيمات الإرهابية في العالم التي اعتمدتها أيضا الأمم المتحدة و الاتحاد الاوروبي . وقد نشرت الوزارة اسمه مكتوبا ب NUM NUM طريقه مختلفة حتى يتسنى للمحققين و الشرطة العالمية التأكد من هويته كما ذكرت تاريخ ميلاده NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM و مكان ولادته. وتعد القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الجماعة السلفية للدعوة و القتال سابقا من بين NUM NUM تنظيم وصفته بالإرهابي و الذي أضيف إلى قائمة السوداء لمنظمات الإرهابية العالمية مند سنة NUM NUM NUM NUM تضم NUM NUM منظمة و شخصية.
.................................................. ......................
جرائم النظام الجزائري .... بالادلة و البراهين السلام عليكم و رحمة الله هذا الموضع رد على كل من شكك في الجهاد في الجزائر و اتهم المجاهدين بالجرائم التي ارتكبها النظام. وشهد شاهد من اهلها . الموضوع ليس مجرد كلام و لا دفاع على المجاهدين بل هو اعترافات للاعظاء كبار بالمؤسسة العسكرية على ان من قام بالمجازر ضد الشعب الجزائري هو الجيش و القوات الخاصة بقيادة جنرالات في الجيش. هنا موقع الحركة الجزائرية للضباط الاحرار. تبرئ الاسلاميين و توضح ان الجيش هو من اسس ليشوه صورة الاسلام و الجهاد. . . احدى الوثائق من الموقع . . . الموقع بثلاث لغات عربي فرنسي انجليزي العقيد محمد سمراوي في حوار مع صوت الجزائر يؤكد ان الجرائم ضد الشعب الجزائري من تدبير جنرالات بالجيش و الامن العسكري . . ... NUM . منظمة حقوق الانسان تثبت ان النظام الجزائري بجهاز الامن العسكري مسؤول على المجازر ضد الابرياء الرابط التالي . . . هو جهاز المخابرات و الامن العسكري كتاب الحرب القذرة هذا الكتاب لاحد الضباط في الجيش يكشف فيه بالاسماء و التفاصيل عن جرائم جنرالات الجزائر ضد الشعب الذي اختار الدولة الاسلامية كبديل عن الدولة العلمانية المجرمة ضد شعبها. و يبدا في المقدمة هكذا . . . . . . . ترجمة لقد رايت زملاء يحرقون طفلا حياعمره خمسة عشر سنة.رأيت جنود متنكرين في زي ارهابيين و و يقومون بمجازر ضد المدنيين. رأي ضباط برتب كولونيل يقتلون بدم بارد مجرد متهمين. رايت ضباطا يعذبون حتى الموت اسلاميين.لقد رايت الكثير من الاشياء. الكثير من الاعتداءات على الكرامة الانسانية التي تمنعني ان اسكت.ها هنا اسباب كافية تدعوني لكسر جدار الصمت..... للبحث عن الكتاب و مواضيع تتعلق به ابحث ان اسمه في محرك البحث قوقل... كتاب للعقيد محمد سمراوي أحد كبار ضباط الاستخبارات العسكرية عنوان الكتاب أحداث سنوات الدم. . . . قال ابن باز كل دولة لا تحكم بشرع الله ولا تنصاع لحكم الله ولا ترضاه فهي دولة جاهلية كافرة ،ظالمة فاسقة ... يجب على أهل الإسلام بغضها ومعاداتها في الله ، وتحرم عليهم مود تها وموالاتها حت ى تؤمن بالله وتحك م شريعته وترضى بذلك لها وعليها.. من مقال نقد القومية العربية . هل فهمتم كلامه جي دا؟. معناه أن الحاكم الذي لا يحكم بالتنزيل كافر .. أعتقد أن كم ستوافقونني على هذا.. جي د .. والآن لنتساءل إذا كفر الحاكم ماذا يجب على المسلمين؟ الجواب ماقاله السلف قال النووي قال القاضي فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر.. شرح النووي على مسلم، NUM NUM NUM NUM NUM . قال ابن حزم الملل والنحل NUM NUM NUM NUM .....فهو الإمام الواجب طاعته ماقادنا بكتاب الله تعالى وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإذا زاغ عن شيء منها منع من ذلك وأقيم عليه الحد والحق فإذا لم يؤمن آذاه إلا بخلعه خلع وولي غيره . فماذا بعد هذا؟. أعلم أن كم سوف لن تقتنعوا ، وسأقول قال بان باز فمن فعل ذلك منهم أي تعطيل الشرع من طرف الحاكم فهو كافر يجب قتاله حت ى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير.. وقال الألباني ..وهؤلاء أي الحك ام جهادهم واجب وقتالهم متعي ن حت ى يقبلوا أحكام الإسلام ويذعنوا لها ويحكموا بينهم بالشريعة المطه رة ويخرجوا من جميع ماهم فيه من الطواغيت الشيطانية. فماذا سيكون رد كم أكيد ستقولون الآن حصحص الحق . وسأقول ضعوا في موضع قال ابن باز قال ابن كثير وفي موضع قال الألباني قال الشوكاني لأن الكلام لهما ، الأو ل لابن كثير والثاني للشوكاني.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين يعني اتذكر احد الاخوه الجزائريين لا حول و لا قوة الا بالله. إذا كانت القصة صحيحة فافعال القاعدة خطاءة و مصيبة كبيرة و هي تحريف لصورة الدين الحنيف و الله سيجازي الذين يفسدون في الارض بما يستحقوا
اقتباس لا حول و لا قوة الا بالله. إذا كانت القصة صحيحة فافعال القاعدة خطاءة و مصيبة كبيرة و هي تحريف لصورة الدين الحنيف و الله سيجازي الذين يفسدون في الارض بما يستحقوا اذا كانت لك ذرة من انصاف و عدل علق على مشاركات الاخ سياف...لا حول و لا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين قال الشيخ الأردني الأصل موسى نصر، أحد دعاة التيار السلفي إن التفجيرات الانتحارية أفعال شنيعة وجرائم ليست من الله من شيء وحاشا أن يكون ذلك جهادا ، مضيفا حاشا أن يكون الانتحار وقتل النفس بهذه الشناعة والبشاعة من الجهاد في شىء . واعتبر أن هذه الجرائم نابعة عن الجهل بأمور الدين والشرع و الفكر الخارجي التكفيري من خلال تجنيد صبيان في الاعتداءات الانتحارية، وقال مخاطبا من وصفهم القادة في إشارة إلى أمراء تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال تحت إمارة عبد المالك درودكال أبو مصعب عبد الودود إن أيديهم ملطخة بدماء الأبرياء والآمنين والنساء والأطفال و الشيوخ. وقال الشيخ في ملف مطول نشرته مجلة إذاعة القرآن الكريم تحت عنوان إنه الفكر الخارجي التكفيري أنه كل يوم نسمع عن تفجير وتدمير وقتل وخراب وترويع للآمنين وقتل الأبرياء في بلاد المسلمين ، ليتساءل لماذا هذا يا عباد الله؟ ما هي دوافع هؤلاء؟ ما هي أغراضهم؟ ماذا يهدفون من وراء ذلك؟ و لماذا يستحلون قتل الأبرياء؟، ليصل إلى أن هذه التفجيرات والجرائم تخدم مصالح ومطامع جهات غير معروفة فكم أعطى هؤلاء الجهلة، أعداء الإسلام، مبررات في احتلال أرض الإسلام في العراق وأفغانستان ودارفور والصومال ولبنان ، ولفت الانتباه إلى أن هذه الأطماع التوسعية ستمتد مستقبلا إلى منطقة المغرب العربي الذي أصبح مستهدفا في الجزائر، المغرب وموريتانيا، وتعطي الاعتداءات الأخيرة حججا لدول الغرب للتدخل العسكري فيها. وذهب الشيخ موسى نصر إلى أبعد من ذلك عندما تحدث ضمنيا عن شرعية الجهاد في بلدان أخرى وقال بلهجة اللوم تركوا اليهود وأعداء الله في ميادين القتال واشتغلوا بالمسلمين ، مشيرا إلى استهداف رجال الأمن والموظفين واستباحة دمائهم وقتلهم رغم أنهم مسلمون، بالتساؤل المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده، فهل سلم المسلمون من ألسنتهم حينما كفروا الحكومات والمجتمعات والشرطة و لموظفين و ستباحوا سفك دمائهم واستباحوا قتلهم . أقول لقادة الشباب الضالين اتقوا الله في شباب الأمة ولا تغرروا بهم وتعرض الشيخ نصر إلى وصف قادة الإرهاب في بياناتهم، العمليات الانتحارية والاعتداءات الإرهابية ب غزوات ، ليخاطب مباشرة من وصفهم قادة أولئك الشباب الضالين المضلين أقول لكم اتقوا الله في شباب الأمة، لا تغرروا بهم، لا تلقوهم في جهنم، لا تقتلوهم وتقتلوا المسلمين بهم، اتقوا الله ، وأن هؤلاء الذين فجروا أنفسهم صبية صغار لم يتجاوز عمر احدهم NUM NUM عاما برمجوا وغرر بهم، غسلت ادمغتهم فأصبحوا قنابل موقوتة، ثم وجهوا وقيل لهم عن هذا العمل شهادة وإن هذا العمل بطولة، ورفع عن الانتحاريين صفة الشهداء حسب مزاعمهم، مؤكدا أن الشهيد ليس الذي يفجر نفسه في الآمنين ولا يقتل قتلا عشوائيا لا يفرق فيه بين شيخ وامرأة ولا طفل . ولم يغفل الشيخ عن طرح قضية التكفير التي يستند إليها تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال مؤخرا لتبرير استهداف المدنيين جرائمه، وأوضح بالدليل الشرعي أن تكفير الحاكم لا يجوز إلا إذا تبرأ من الإسلام علانية وطعن في الإسلام علانية وسخر من الإسلام ، وأن مسألة التكفير تحتاج إلى أئمة راسخين في الدين ، كما أوضح أنه لا يجوز تكفير مسلم إلا بتوفر شروط وانتفاء موانع . وفي دعوة للمسلحين، أكد الشيخ موسى نصر أنه لا ينبغي أن نعين الشياطين على بلادنا وحكامنا ، وشدد على أنه لا يجب أن نكون سببا في زعزعة أمن بلادنا . السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك اخي على النقل القيم و لكن لي بعض الاسئلة الشيخ محمد موسى آل نصر أحد مؤسسي مركز الألباني مع الشيخ علي الحلبي فهل تعرف توجه الشيخ محمد نصر ؟ وهل لك توصور حول منهجية هذا المركز و ما موقفه من المجاهدين على العموم ؟ و السؤال الثاني هو تصريح الشيخ محمد بن محمد الفيزاي ممكن تذكر لنا مكان هذا التصريح هل مكان التصريح احد المساجد ام احد الفنادق ام من منزله ؟ بارك الله فيك و جزاك الله كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين على كلام يعض الاخوه فينطبق على حكم العراق السابق فصدام يعتبر طاغوت وعلى ذلك فنستبيح دماء الجيش العراق واجهزة الامن وكل من يوالي صدام ويناصره ويحق لنا تدمير ونهب ممتلكات الدوله على انها مغانم أخي الحبيب دعك من كلام ظل الكثيرين يرددونه حتي ختم للرجل بما رأينا وشهدنا والله احسبه ولا أزكي علي الله أحدا انه صدق الله فصدقه نسأل الله حسن الختام ورحم الله الشهيد بإذن الله صدام
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين أخي الحبيب دعك من كلام ظل الكثيرين يرددونه حتي ختم للرجل بما رأينا وشهدنا والله احسبه ولا أزكي علي الله أحدا انه صدق الله فصدقه نسأل الله حسن الختام ورحم الله الشهيد بإذن الله صدام أخي الكريم بارك الله فيك كونه تاب وتلفظ بالشهادة في آخر كلامه هذا لا يعني أنه كان حاكما مسلما فهو أصلا لم يدعي ذلك بل كان يجاهر بكفره فقد حكم بغير شرع الله وهذا كفر وقد أجمع العلماء على أن حزب البعث حزب كفري وكم من فاسق أو كافر معاد للإسلام هداه الله فتاب فهل نقول إنه كان صادقا وإن ما قيل فيه ليس بحق ؟؟ طبعا لا ولكن الله يهدي من يشاء وإلا فإن جرائم حزب البعث الكافر لا تنسى فمن قتل للعلماء إلى سجنهم وتعذيبهم إلى المجاهرة بالكلام الكفري إلى محاربة الفضيلة وعداء الإسلام ... اللهم لا ترفع للبعثية راية ولا تحقق لهم غاية اللهم مكن لعبادك المجاهدين دينهم الذي ارتضيت لهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين الاخ الكريم مجاهد حياك الله اولا اخي هذا الكلام ليس كلامي بل كلام العلماء ثانيا الغرب بقصد خبيث يتخذ القاعده واجهة الاسلام والقاعده تقع في اخطاء فادحه وتفجيرات تشوه الاسلام والمسلمين وتجلب له الماسي وتجعل الاسلام فقط ارهاب يعني اتذكر احد الاخوه الجزائريين حكالي قصه منها قال ان القاعده تضع الاطفال في الافران على انهم ابناء طواغيت وافعال يندى لها الجبين الاخ عراق الاسلام لاخلاف على الطواغيت الخونه لكن هذا لايعني اننا نبيح دماء الشعوب على ان يحكمها طواغيت ونستبح ممتلكاتها ونجعل من التخرب والتكفير والقتل منهجا لنا جزاكم الله الف خير نجاحات باهرة لمركز التنسيق المشترك التابع ل فى عمان فى الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة الملف برس خاص علمت وكالة الملف برس من مصادر امنية خاصة ان نشاطا اعلاميا مكثفا يشهدة حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الامريكية ال بالتعاون مع اجهزة مخابرات حليفة فى الشرق الاوسط لادارة الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت . واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والامريكيين كما يضم رجال دين مسلمين ومحلليين نفسيين تلقوا دورات تدرييبية متخصصة فى الولايات المتحدة وانتشروا فى العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الاخبارية التى يتردد عليها اتباع ومناصرى شبكة القاعدة . وقالت المصادر الامنية ان النجاح الذى تحقق فاق كل التوقعات حيث ادت الحملة المركزة الى زعزعة انصار شبكة القاعدة وزرعت الشك فى نفوسهم تجاة افكارهم ومعتقداتهم حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة واعادة طرحها وتكررارها وجر انصار الشبكة والمتعاطفيين معها الى الحوار بشانها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد ابرزت التقييمات الذى اجرها المركز مؤخرا مؤشرات كثير للنجاح ابرزها اعلان ما يدعى بابوعمر البغدادى الحرب على ايران والتى جاءت ردا على الحملة المركزة لربط تنظيمة بايران والتى كانت ناجحة بكل المقاييس كما ان الحملة لاظهار الشبكة كعدو للعرب السنة تقترب من تحقيق النجاح وتعتبر الحملة الاعلامية الحالية هى اكبر نشاط لوكالة المخابرات المركزية منذ الحرب الباردة وقد ادت الى تشتيت شبكة القاعدة على المستوى الاعلامى وهى جزء من النشاطات السرية الناجحة فى اطار استراتيجية الرئيس بوش الجديدة فى العراق
بارك الله فيك أخي سيف المجاهدين وبغض النظر عن دعاة التيار الجامي والذي أختلف معهم كما أختلف مع القاعدة .. نحن نريد من الاخوة تقيم لمراحل القتال ضد النظام الجزائري هذا الخيار صائب أو غير ذلك ذلك هذه المسألة لنركنها جانبا قليلا . ولنسأل ما هي النتائج الإيجابية والسلبية لهذا القتال ؟ ليحدثنا الأخ سياااف عن الإيجابية وليحدثنا الحبيب سياف المجاهدين عن السلبية ثم لنقارن ونعرف من المستفيد والخاسر
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي بارك الله فيك أخي سيف المجاهدين وبغض النظر عن دعاة التيار الجامي والذي أختلف معهم كما أختلف مع القاعدة .. نحن نريد من الاخوة تقيم لمراحل القتال ضد النظام الجزائري هذا الخيار صائب أو غير ذلك ذلك هذه المسألة لنركنها جانبا قليلا . ولنسأل ما هي النتائج الإيجابية والسلبية لهذا القتال ؟ ليحدثنا الأخ سياااف عن الإيجابية وليحدثنا الحبيب سياف المجاهدين عن السلبية ثم لنقارن ونعرف من المستفيد والخاسر بعد أذنك أخي الكريم أظن أننا لا نختلف في حكم قتال الحاكم المرتد فهو واجب كما أن قتال الأمريكان وحكومته في العراق واجب ولو سأل سائل ما الذي استفاده المجاهدين من قتال الأمريكان سيقول البعض لا شيء فإيران هي المستفيدة وآخرين سيجيبونك أن المجاهدين هم مستفيدون من ذلك من هزيمة الأمريكان ومازال الجهاد مستمر .. والمعركة لم تنتهي ولكن شرعا نحن لا نقول هذا مستفيد وذاك خاسر إلا من أجل تقييم العمل لتقوية الجهاد واستمرره فنحن نعلم أن المعركة بين الحق والباطل دائمة وقد تطول أو تقصر ولكن الله وعد عباده بالنصر وكون المجاهدين لم يحققوا نصرا الآن فهذا لا يعني أن الحكم الشرعي بوجوب الجهاد يسقط فالجهاد ماض حتى يأذن الله بنصره وبارك الله فيك
