بسم الله الرحمن الرحيم قضاة الموت، الد يان لا ينام والثأر لا ي نسى الحمد لله الذي بمشيئته قدر وقضى، وبحكمته أضل وهدى، والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد المصطفى، وعلى آله وصحبه أعلام الحق والهدى، أما بعد فقد نقلت وسائل الإعلام عن منظمة العفو الدولية أن العراق يأتي بالمرتبة الثانية بعد إيران في عدد أحكام الإعدام في العالم، إذ نشرت هذه المنظمة تقريرا مفاده أن هناك NUM NUM NUM NUM NUM حكم إعدام في العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM نفذ أغلبها وقد اعترفت بذلك وزيرة حقوق الإنسان العراقية، وتعليقا على ذلك نقول إن أقطاب الحكومة الحالية كمن سبقها من حكومات الاحتلال لا يعترفون بأية جريمة إلا بعد فضحها من قبل وسائل الإعلام والمنظمات الدولية، ما يضاعف المسؤولية على وسائل الإعلام ومنظمات حقوق الإنسان الدولية، ويدلل دلالة قاطعة على أن الشعب العراقي يتعرض لإبادة منظمة من قبل عصابات توصف بأنها حكومة . إن الأحكام قد صدرت من قبل القضاء العراقي بسبب ما يسمى بالإرهاب وليست لأسباب جنائية وفق ما اعترفت به الوزيرة المذكورة، وهذا يعني إن المحكومون جلهم إن لم يكن كلهم من أهل السنة ، لأن تهمة الإرهاب لا تلصقها الحكومات المتعاقبة إلا بهم ، في حين تتفاوض الأطراف الشيعية حكومية ومليشياوية فيما بينها لإطلاق سراح مجرمي المليشيات الشيعية الذي ولغوا في دماء الأبرياء وارتكبوا أفضع الجرائم ، ولم ينفذ بحقهم أي حكم إعدام. إن القضاة مسؤولون عن قضائهم أمام الله تعالى وأمام التاريخ وأمام الناس ولابد للمظلوم أن ينتصف من ظالمه طال الزمان أو قصر، وسيأتي اليوم الذي يقف هذا القاضي الظالم ليدفع ثمن ظلمه لمن ظلمهم، وإن الله يمهل ولا يهمل، قال تعالى و لا ت ح س ب ن الل ه غ اف لا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار ، في السنن عن ب ر ي د ة رضي الله عنه أ ن الن ب ى صلى الله عليه وسلم ق ال ال ق ض اة ث لا ث ة ق اض ي ان ف ى الن ار و ق اض ف ى ال ج ن ة ، ر ج ل ق ض ى ب غ ي ر ال ح ق ف ع ل م ذ اك ف ذ اك ف ى الن ار ، و ق اض لا ي ع ل م ف أ ه ل ك ح ق وق الن اس ف ه و ف ى الن ار ، و ق اض ق ض ى ب ال ح ق ف ذ ل ك ف ى ال ج ن ة ، وفي الصحيحين ع ن أ ب ى م وس ى رضي الله عنه ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم إ ن الل ه ل ي م ل ى ل لظ ال م ح ت ى إ ذ ا أ خ ذ ه ل م ي ف ل ت ه . ق ال ث م ق ر أ و ك ذ ل ك أ خ ذ ر ب ك إ ذ ا أ خ ذ ال ق ر ى و ه ى ظ ال م ة إ ن أ خ ذ ه أ ل يم ش د يد . إن الله تعالى يمكن المظلوم من ظالمه في الدنيا قبل الآخرة وأعد للظالم الباغي يوم القيامة عذابا مهينا، فليحذر القضاة ثارات في الدنيا لا تنام، وعذابا أليما يوم البعث والقيام، في الصحيحين ع ن اب ن ع م ر ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم إ ن الظ ل م ظ ل م ات ي و م ال ق ي ام ة . وفي السنن ع ن أ ب ى ب ك ر ة ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم م ا م ن ذ ن ب أ ج د ر أ ن ي ع ج ل الل ه ت ع ال ى ل ص اح ب ه ال ع ق وب ة ف ى الد ن ي ا م ع م ا ي د خ ر ل ه ف ى الآخ ر ة م ث ل ال ب غ ى و ق ط يع ة الر ح م . هل يعلم هؤلاء القضاة الذين يصدرون أقسى الأحكام، كيف تنتزع الاعترافات من الأسرى والمعتقلين ظلما؟ ألم يسمعوا إلى الآن بوسائل التعذيب الوحشية التي تسلط على الموقوفين أثناء التحقيق؟ إن لم يسمعوا إلى الآن وهم في وسط الحدث فتلك مصيبة، وإن سمعوا فالمصيبة أعظم والجرم أبشع . إن ما أعلن من أرقام يمثل رأس جبل الجليد وما خفي كان أعظم، فهؤلاء نزر يسير من أصناف عديدة من المقتولين، فمنهم من يزور بعض مستشفيات الحكومة التي تحولت إلى مسالخ بشرية لأهل السنة ، أقول يزورها في مرض بسيط فيخرج منها جثة هامدة وتسجل له شهادة وفاة لا علاقة لها بمرضه، حدثت حالات كثيرة في مستشفى اليرموك الحكومي وغيره، وهناك أدلة دامغة على ذلك وعلى التطهير الطائفي لأهل السنة في تلك المشافي، وتقيد القضية ضد مرض مجهول مظلوم بينما يبقى الفاعل طليقا يترقب ضحية أخرى. وهناك المداهمات وما أدراك ما المداهمات التي يقتل أثناءها الكثير من الأبرياء؟ بالإضافة إلى انتهاك الحرمات والاعتداء على النساء والشيوخ والأطفال في أثناءها، وكل تلك المداهمات يفترض أن تتم وفق أوامر قضائية، وهناك المقتولون تحت التعذيب قبل وصولهم إلى القضاة، وهناك نوع آخر من الموت البطيء، يجري بمنع العلاج عن المرضى من المسجونين من أجل القضاء عليهم، ومن آخر من تعرض إلى هذا الموت هو أخونا الشيخ الهمام والبطل الضرغام علي أبو زهراء الذي أعتقل من قبل القوات الأمريكية واحتجز عندها لخمس سنين ثم سلمته إلى القوات العراقية، فقامت بمنع الدواء عنه، وهو في أمس الحاجة إليه فقضى نحبه في الأسر في سجن الداخلية يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM نحسبه شهيدا ولا نزكيه على ربه . إن القضاء ضرورة ومهنة يتعلق بها صلاح حياة الناس وسلمهم الأهلي، إذ بدون القضاء والفصل بينهم في الخصومات تتحول حياة الناس إلى هرج ومرج، تكون حياة الغاب أرحم منها ، ولكن عندما تكون هناك عدة جهات تصدر قرارات القتل والإعدام وتنفذها وفق أهوائها وضد جهة واحدة هي أهل السنة فمعنى هذا أن هناك إبادة منظمة ضد أهل السنة في العراق ، ولا يمكن لأهل السنة أن ينسوا عشرات الآلاف من شبابهم ق تلوا بتلك الطرق، قضوا على مذبح قضاة الموت ، وإن انتظار سيف الجلاد ليست عادة سنية وإن حدثت لأسباب معينة فإنها لن تستمر طويلا، وإن الطوفان الجارف قادم بإذن الله، وإن الذين باعوا أنفسهم لله فجعلوا إمبراطورية الشر أمريكا المتفردة بالعالم تركع على ركبتيها، وتزحف طالبة السلامة والخروج من العراق، قد تعاهدوا على الدفاع عن دينهم وحياتهم وكرامتهم وأهلهم وحرماتهم والله حسبنا ومولانا نعم المولى ونعم النصير. اللهم ارحم أخانا الشيخ علي وإخوانه الذين قضوا تحت سيوف قضاة الموت وجلادي الاحتلال وحكومته، اللهم ارحمهم رحمة واسعة واغسلهم بالماء والثلج والبرد وتقبلهم في الشهداء والصالحين واخلفهم في أهلهم بخير، واحفظ المسلمين من شر الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس إن الطوفان الجارف قادم بإذن الله، وإن الذين باعوا أنفسهم لله فجعلوا إمبراطورية الشر أمريكا المتفردة بالعالم تركع على ركبتيها، وتزحف طالبة السلامة والخروج من العراق، قد تعاهدوا على الدفاع عن دينهم وحياتهم وكرامتهم وأهلهم وحرماتهم والله حسبنا ومولانا نعم المولى ونعم النصير. الله أكبر ولله الحمد اقتباس اللهم ارحم أخانا الشيخ علي وإخوانه الذين قضوا تحت سيوف قضاة الموت وجلادي الاحتلال وحكومته، اللهم ارحمهم رحمة واسعة واغسلهم بالماء والثلج والبرد وتقبلهم في الشهداء والصالحين واخلفهم في أهلهم بخير، واحفظ المسلمين من شر الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. امين اللهم امين و بارك الله فيكم يا اسود
لاحول ولاقوة الا بالله رحم الله الشيخ علي وتقبله في جنان الخلد اللهم ارحم شهدائنا وشهداء جميع المسلمين نصرا الله اسود الجيش الاسلامي وسدد الله رميهم والحمدلله رب العالمين
وإن انتظار سيف الجلاد ليست عادة سنية وإن حدثت لأسباب معينة فإنها لن تستمر طويلا، وإن الطوفان الجارف قادم بإذن الله، وإن الذين باعوا أنفسهم لله فجعلوا إمبراطورية الشر أمريكا المتفردة بالعالم تركع على ركبتيها، وتزحف طالبة السلامة والخروج من العراق، قد تعاهدوا على الدفاع عن دينهم وحياتهم وكرامتهم وأهلهم وحرماتهم والله حسبنا ومولانا نعم المولى ونعم النصير. ان موعدهم الصبح اليس الصبح بقريب
رحم الله شهدأنا الابطال وأهلك الله اقزام الحكومة العميلة خيبهم الله
وإن انتظار سيف الجلاد ليست عادة سنية وإن حدثت لأسباب معينة فإنها لن تستمر طويلا، وإن الطوفان الجارف قادم بإذن الله، وإن الذين باعوا أنفسهم لله فجعلوا إمبراطورية الشر أمريكا المتفردة بالعالم تركع على ركبتيها، وتزحف طالبة السلامة والخروج من العراق، قد تعاهدوا على الدفاع عن دينهم وحياتهم وكرامتهم وأهلهم وحرماتهم والله حسبنا ومولانا نعم المولى ونعم النصير. اللهم ارحم أخانا الشيخ علي وإخوانه الذين قضوا تحت سيوف قضاة الموت وجلادي الاحتلال وحكومته، اللهم ارحمهم رحمة واسعة واغسلهم بالماء والثلج والبرد وتقبلهم في الشهداء والصالحين واخلفهم في أهلهم بخير، واحفظ المسلمين من شر الأشرار وكيد الفجار وطوارق الليل والنهار إلا طارقا يطرق بخير يا رحمن، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. و لا ت ح س ب ن الل ه غ اف لا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار لاحول ولاقوة الا بالله رحم الله الشيخ علي وتقبله في جنان الخلد
لاحول ولاقوة الا بالله رحم الله الشيخ علي وتقبله في جنان الخلد اللهم ارحم شهدائنا وشهداء جميع المسلمين نصرا الله اسود الجيش الاسلامي وسدد الله رميهم والحمدلله رب العالمين
اللهم انتقم من الظالمين الروافض ايران هى الاولى عالميا فى عدد الاعدامات ، اكيد برضه هى اعدامات سياسيه لاهل السنه و الجماعه اللهم مكن ديننا الاسلام ، دينك من له غيره
