المعارضة الصومالية تحقق في الاشتباكات بين عناصرها أشارت مصادر مطلعة إلى وصول وفد مشترك من حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي إلى مدينة كيسمايو قادما من عاصمة الصومال مقديشو. وتقوم مهمة الوفد على تقصي الحقائق وجمع المعلومات عن ملابسات المعارك العنيفة التي وقعت خلال الفترة الأخيرة في كيسمايو بين الجماعتين المعارضتين للحكومة. ولم تعرف بعد تفصيلات برامج عمل الوفد وما إذا كان قد أجرى لقاءات مباشرة مع مسوؤلي حركة الشباب المجاهدين في مناطق جوبا ومسؤولي الحزب الإسلامي. ويضم الوفد أربع شخصيات رفيعة المستوى من حركة الشباب والحزب الإسلامي تم تشكيله من قبل القيادات العليا للحركة والحزب بحسب الجزيرة نت. استقرار الأوضاع في جوبا على صعيد آخر، قالت حركة الشباب إن الأوضاع الأمنية في مناطق جوبا مستقرة، مشيرة إلى هدوء الجبهات التي وقعت فيها مؤخرا اشتباكات ضارية بين عناصر المعارضة. واستبعد الشيخ حسن يعقوب علي المسؤول الإعلامي بولاية جوبا الخاضعة لسيطرة الحركة عودة التوتر من جديد بين الأطراف المتنازعة. وقال أستطيع القول بعدم وجود توتر عسكري الآن في مناطق جوبا . ولفت يعقوب إلى لقاءات مكثفة جرت بينهم وبين رؤساء العشائر الصومالية في مناطق جوبا لمواجهة المخطط الكيني الجديد القائم على عرقلة السلام والأمن الذي عم مناطق جوبا المجاورة لكينيا. وهاجم يعقوب الحكومة الكينية، متهما إياها بإذكاء الصراع العسكري في الصومال عبر إحياء النعرات القبيلة وتدريبها وتسليحها مليشيات صومالية. وأشار إلى وجود معسكرات تدريب داخل الأراضي الكينية، مؤكدا استعداد الشباب لمواجهة الهجوم الكيني المرتقب مهما كان شكله. الله أكبر ولله الحمد