الشيخ عبد الله بن غديان ينكل بربيع المدخلي ويبين حقيقة منهجه وثائق مصورة بسم الله الرحمن الرحيم حقيقة منهج ربيع الدخلي الرد الشيخ عبد الله الغديان على كتاب دلائل البرهان لمدخلي بأن هذا قول المرجئة الذي يقول فيه أن تكفير تارك جنس العمل مسألة خلافية بين أهل السنة والجماعة عنوان المادة شرح الموافقات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الملفات المرفقة NUM . NUM NUM NUM . NUM كيلو بايت عدد مرات التحميل NUM NUM NUM NUM سئل الشيخ عبد الله الغديان عندنا دعاة هنا في الجزائر ينصحون ب علي حسن عبد الحميد الحلبي ؟ قال حفظه الله عبد الحميد هذا اتركوه لأن هذا هو الذي يقود مذهب المرجئة في المملكة من هنا بارك الله فيكم . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . أبو أسامة سمير الجزائري الأثري دلائل البرهان الذي يقول فيه أن تكفير تارك جنس العمل مسألة خلافية بين أهل السنة والجماعة مقتطفات من كتاب ربيع المدخلي دلائل البرهان الذي يقول فيه أن تكفير تارك جنس العمل جاء في الصفحة NUM NUM من كتاب المدخلي هذا ما نصه الفصل الثالث NUM NUM بيان بطلان قياس من لم يكفر تارك أعمال الجوارح من أهل السنة على المرجئة ومما جاء في هذا الفصل مايلي المطلب الث اني بيان بطلان قياس بعض أهل السن ة على المرجئة بجامع عدم تكفير تارك أعمال الجوارح وذلك من أكثر من عشرين وجه ا .. ومما ذكره تحته ما يلي في ص NUM NUM فمن قال بالعبارة الأولى من أهل السن ة على ما يرى من أن تارك أعمال الجوارح ليس بكافر مع تقريره أن العمل من الإيمان فلا يسوغ إلحاقه بالمرجئة. وقال أيضا في ص NUM NUM الوجه الس ابع أن أصل عدم تكفير تارك أعمال الجوارح عند القائلين به من أهل السن ة هو أن الإيمان عندهم حقيقة مركب ة يتجز أ ويتبع ض فإذا زال بعضه لم يستلزم ذلك زوال كل ه .. في ص NUM NUM والمقصود أن ي علم أن الخلاف الد ائر بين أهل السن ة في مسألة كفر تارك أعمال الجوارح ليس خلاف ا في العل ة وأن ها تستوجب الت كفير وإن ما خلاف ا في تحق ق هذه العل ة في الفرع .. وقال في ص NUM NUM فإن أهل السن ة قاطبة سواء الذين يكف رون تارك أعمال الجوارح منهم أو الذين لا يكف رون مت فقون على مقتضى هذه العل ة وأن انتفاء أصل الإيمان موجب للت كفير .. وقال أيضا في ص NUM NUM الوجه الس ادس أن عل ة عدم تكفير تارك أعمال الجوارح عند القائلين به من أهل السن ة هو عدم تأثير ذلك في انتفاء أصل الإيمان بينما عل ة عدم تكفير تارك أعمال الجوارح عند المرجئة هو عدم دخول الأعمال عندهم في الإيمان ومن ثم عدم تأثير انتفاء هذه الأعمال في انتفاء شيء من الإيمان فهذه المفارقة في تأثير الت رك على الإيمان تستلزم البراءة من الإرجاء. في ص NUM NUM ..وهذا الذي ينبغي أن ي قال بأن هذه المسألة أعني مسألة تكفير تارك أعمال الجوارح بالكلي ة هي مسألة خلافي ة لا يسوغ لأحد أن يرمي المكف رين من أهل السن ة بأن هم خوارج أو أن هم وافقوا الخوارج وهم يفارقون الخوارج في أباطيلهم وأضاليلهم ولا يسوغ أيض ا لأحد أن يرمي عدم المكف رين من أهل السن ة بأن هم مرجئة أو وافقوا المرجئة وهم يفارقونهم في ضلالاتهم وأباطيلهم وأصول مذاهبهم... قال هذا الضائع التائه الناصح الصادق ولا يسوغ أيض ا لأحد أن يرمي عدم المكف رين من أهل السن ة يقصد لتارك جنس العمل بأن هم مرجئة أو وافقوا المرجئة وهم يفارقونهم في ضلالاتهم وأباطيلهم وأصول مذاهبهم... وفي صفحة من كتابه المفضوح هذا قال ما نصه ولكي يؤك د هذا صر ح وبكل شجاعة فقال يعني الشيخ فالحا أما أنتم فالعمل كله عندكم من كمال الإيمان يصح الإيمان بدونه وهذا إن كان يقصد به أهل السن ة فهو كذب صريح فإن أهل السن ة لم يقولوا الإيمان يصح بدون عمل وإن ما من كف ر منهم تارك أعمال الجوارح قال الإيمان لا يصح بدون عمل مطلق ا ومن قال بعدم تكفير هذا الت ارك قال الإيمان لا يصح بدون عمل ؛ صح ة منجية من دخول الن ار وإن ما صح ة منجية من الخلود فيها فيسلبون منه الإيمان المنجي من دخول الن ار فأين هذا من قول ا لمرجئة الذين إذا قالوا يصح الإيمان بدون العمل فإن ما لا يسلبون عن هذا من إيمانه شيئ ا بل يقولون هو كامل بل رب ما صر حوا بأن ه كإيمان جبريل وميكائيل في صفحة NUM NUM وأم ا قول هذا الملب س المدل س إن أهل السن ة القائلين بعدم تكفير تارك أعمال الجوارح اعتبروا العمل كل ه من كمال الإيمان فتلبيس وتدليس فإن لفظ الكمال قد ي راد به الكمال المستحب وهو الذي يصطلح عليه بعض العلماء في مقابل الإيمان الواجب المنجي من استحقاق العذاب وقد ي راد به الكمال الواجب الذي ي قابل أصل الإيمان ويكون الكمال الواجب على هذا هو الإيمان الواجب المنجي من استحقاق العذاب ويكون أصل الإيمان هو الإيمان المنجي من الخلود في الن ار وقد أطلق فالح لفظ الكمال ليشغ ب به على أهل السن ة وليقو لهم ما لم يقولوه فإن أهل السن ة الذين قالوا بعدم تكفير تارك أعمال الجوارح لم يقولوا إن الت ارك معه كمال الإيمان حت ى يقول فالح أن هم اعتبروا العمل من كمال الإيمان فأين الن زاهة في هذا الحرب الذي تقوده ضد أهل السن ة وتريد بها رفع رايات الحد ادي ة المنكوسة والتي ستبقى منكوسة إن شاء الله رغم أنف المضل ين. في صفحة NUM NUM مانصه الوجه الت اسع عشر أن ه قد جاء عن بعض الأئم ة ما يدل على أن هذه المسألة اجتهادي ة يدور الخلاف فيها بين علماء أهل السن ة . . في صفحة NUM NUM فهل يكفي هذا في إقناع هؤلاء المعاندين بهذا المراد والمقصود؟ وهل يكفي هذا ليقتنع أولئك بأن هذه المسألة أعني تكفير تارك أعمال الجوارح مسألة اجتهادي ة بين أهل السن ة؟ ولم يبق عند هؤلاء من الد عاوى إلا أن يقول قائل منهم على عادة بعضهم كل ما حاول أن يتمل ص من مثل هذه الأقوال الواضحات هذا من ات باع المتشابهات ولعل ذلك أن يكون نابع ا من بعض قواعدهم الفاسدة المفسدة والتي منها حمل المجمل على المفص ل على طريقة أهل البدع والأهواء فإذا جيء لهم بكلام صريح من مثل هذا الكلام المنقول عن هؤلاء الأئم ة العدول رموه بأن ه متشابه أو بأن ه مجمل ولو كانت هذه الن صوص واضحات وكانت تلك العبارات جلي ات .. وهذا تفريغ للسؤال والجواب السؤال ظهر في هذه الأيام كتاب ف ي شبكة الإنترنت بعنوان دلائل البرهان ، ي قر ر فيه كاتبه أن تارك أعمال الجوارح مسألة خلافية بين أهل السنة فلايجوز الإنكار والتبديع فما قولكم ؟ العلامة الغديان هذا ف ي الواقع هو قول المرجئة ، فهذا قول المرجئة الذين يجعلون الأعمال م كم لة وليست شرطا في صحة الإيمان ؛ يعني يقولون لو ءآمنا الإنسان بقلبه وماصل ي ، ولا صام ، ولا اعتمر ، ولا حج ، وفعل المحرمات فهذا مؤمن تماما ، وهذا ماهو صحيح . عنوان المادة شرح الموافقات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه يارب أغفر لي ذنبي وأختم لي بالشهادة في سبيلك مقبل غير مدبر يارب أحيني على الإسلام وتوفني على الإسلام يارب لاتقعدني عن الجهاد بسبب ذنوبي الآن وبعد طول انتظار السيف البتار في فضح الجامية الاشرار جولة حول منتدياتهم بالصور . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 