بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزني الهجوم على مركز مديرية جيرو ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مديرية جيرو بولاية غزني عن هجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز المديرية المذكورة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. غزني مقتل وإصابة NUM جنود اثر هجوم شديد ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين في الساعة السادسة من مغرب اليوم على سيارات دورية عسكرية تابعة للجيش العميل في منطقة مانكو بمديرية مقر بولاية غزني، خلال الهجوم استهدفت سيارة للعدو بقذيفة صاروخية، كما استهدفت أخرى بنيران الأسلحة الخفيفة وقتل NUM وأصيب NUM جنود عملاء فيها. كما أصيب أحد المجاهدين في الطلقات المتبادلة مع العدو بجروح أيضا. مارجة مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة هجوم قاری محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح. اندلعت المعركة في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدن على دورية راجلة للعدو كانت تمر على الطريق الممتد بين دوار وكيل وزير ودوار المحطة في المديرية المذكورة أعلاه. يذكر بأن خلال المعركة أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا. سنجين قنص جندي أمريكي قاری محمد يوسف احمدي قنص أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية جنديا أمريكيا عصر يوم أمس في منطقة بيتش حاجي فتح محمد اكا قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، حينما كان الجندي واقفا في برج الحراسة بمقر القوات المحتلة. مما أسفر عن مقتل الجندي الأمريكي على الفور. مقتل NUM NUM جنديا أجنبيا نتيجة معركة ميوند قاری محمد يوسف احمدي تدور معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المشتركة للعدو منذ يوم أمس في منطقة بند تيمور الواقعة جانب نهر أرغنداب جنوب سوق كشكنخود مركز مديرية ميوند بولاية قندهار. بدأت المعركة الشديدة قبل ظهر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات المحتلة والعميلة كانوا بصدد شن عمليات في المنطقة المذكور. يقول مسئولي المجاهدين من المنطقة بأن نتيجة الهجمات المتفرقة التي نفذت طوال يوم أمس، دمرت NUM سيارات رينجر للعدو ولا زال حطامها في المنطقة. وعلاوة على الخسائر المادية قتل NUM NUM جنديا وأصيب عدد كبير آخر بجروح، يذكر بأن عمليات العدو لا زالت مستمرة اليوم أيضا، ويشتبك في عدة مواقع جنود الجيش العميل مع مجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف النبأ بأن علاوة على الهجمات، استهدف جنود العدو بإنفجارات شديدة أسفرت عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. بغلان مقتل ضابط و NUM شرطيين في الإدارة العميلة ذبيح الله مجاهد دارت اشتباكات عنيفة في الساعة الثالثة من صباح اليوم في منطقة نقطة جور جوركي بمديرية بلخمري، بولاية بغلان بين مجاهدي الإمارة الإسلامية جنود الإدارة العملية. بحسب المصدر، لقي ضابط وأربعة شرطيين مصرعهم في هذه الإشتباكات، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي ضرر بمجاهدي الإمارة الإسلامية. لوجر مقتل NUM جنود أمريكيين في هجوميين ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوميين عنيفين على دوريتين راجلتين للجنود الأمريكيين في مديرية خروار، بولاية لوجر. جاء في الخبر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم، وقع هجوم على دورية العدو في منطقة فخان واستمرت حتى الساعة العاشرة. لقي فيه جنديين أمريكيين مصرعهما، وأصيب جندي آخر بجراحات شديدة. يفيد المصدر وقد تعرضت نفس الدورية لهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة في الساعة الثانية عشرة في منطقة نعمتي بالمديرية نفسها، وهنا أيضا قتل جندي أمريكي، واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في الهجومين المذكورين. مارجة تفجير دبابة أخرى للأمريكيين بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة أخرى للأمريكيين بمديرية مارجة بولاية هلمند. تضيف المعلومات الواصلة بأن الإنفجار وقع في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد بين هفتاد وياله و سيبن بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. شيندند تدمير شاحنتين لوجستيتين نتيجة إنفجارين قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنتين بقافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في مديرية شيندند بولاية هرات. حسب المعلومات الواصلة وقع الإنفجارين بواسطة عبوات ناسفة متحكمة عن بعد، في الساعة العاشرة من ظهر يوم أمس في منطقة شوز بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلا الشاحنتين تماما. يذكر بأن إحدى سيارات سرف تويوتا لحراس القافلة انقلبت أيضا من شدة الإضطراب وقتل وأصيب من بداخلها. خبر عاجل تصفية عضو شورى ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر مقتل عضو شورى بولاية لوجر في منطقة قلعة علي خان التابعة لمركز ولاية لوجر. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم شن المجاهدون هجوم مباغتا على سيارة عبد الله أحمد زي، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل المدعو عبد الله وشقيقه وحارسه. كونر إحراق آليتين بقافلة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للقوات المحتلة في منطقة اوبو ناو بمديرية اسمار بولاية كونر. يفيد النبأ، كانت قافلة العدو في طريقها نحو مديرية ناري إذ تعرضت للهجوم، مما أسفر عن تدمير آليتين لوجستيتين بشكل كامل. ويذكر بأن القافلة عدلت عن غايتها وعادت إلى اسعد أباد. ولم تصل تفاصيل دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. تحرير نقطة أمنية في ولاية سمنجان ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية سمنجان، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة باتك كوتل قرب مركز الولاية المذكورة، ما أدى إلى تحرير النقطة تماما. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة قتل ثلاثة جنود عملاء وأصيب اثنين آخرين بجراحات. كما غنم المجاهدون رشاشين من جنود العدو. خوست انفجار يحصد أرواح NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر انفجارين شديدين قرب سوق خلبيسات بمديرية صبري بولاية خوست. يفيد النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع كرولا تويوتا للجيش العميل في المنطقة المذكورة، ما أدى إلى تدميرها ومقتل أربعة جنود فيها. كما أصيب مدنيا خلال الإنفجار لكن لله الحمد حالته الصحية غير مقلقة. وحسب نبأ آخر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم وقع انفجار آخر في دورية راجلة للعدو في المنطقة نفسها. أسفر الإنفجار الثاني عن مقتل جنديين عميلين. تخار مقتل NUM من ضباط الشرطة في إنفجار لغم ذبيح الله مجاهد قتل NUM من ضباط شرطة الإدارة العميلة في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم نتيجة إنفجار لغم قرب كابل بانك بمدينة تالقان مركز ولاية تخار، حينما كانا يمشيان في المنطقة المذكورة. يذكر بأن نتيجة الإنفجار أصيب جنديين بجروح أيضا. بكتيكا مقتل NUM جنود نتيجة إنفجارين ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM عبوات ناسفة في آن واحد على دبابة عسكرية كبيرة للأمريكيين في منطقة بير كوتي بمديرية ارجون بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار الشديد الذي وقع في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها. وفي سياق مماثل، فجر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للشرطة بواسطة عبوة ناسفة في تمام الساعة NUM NUM من ظهر اليوم عند سوق المديرية المذكورة، مما اسفر عن مقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة NUM آخرين بجروح شديدة، كما دمرت سيارة العدو أيضا بشكل كامل. بروان إطلاق صواريخ على دورية راجلة للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بروان، عن هجوم صاروخي في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات المحتلة قرب مديرية كوه صافي، حينما كانت دورية العدو تمر من المنطقة المذكورة. خلال الهجوم سقط NUM صواريخ قرب جنود العدو مما أسفر عن مقتل وإصابة جنود مشاة العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. تفاصيل حول هجمات مدينة قندهار قاری محمد يوسف احمدي حسب المعلومات الواصلة قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مباغت أحد موظفي إدارة الإستخبارات الأمن الوطني ، قبل ظهر اليوم في منطقة تشاوني التابعة لمدينة قندهار. وفي سياق مماثل في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة احرق المجاهدون شاحنتين للقوات الأجنبية في منطقة مستوصف ده خواجه بمدينة قندهار. وفي نبأ آخر، في الساعة السابعة من صباح اليوم، وقع هجوم مسلح على قافلة مؤن للقوات المحتلة قرب محطة ترينكوت في منطقة لوي ويالي بتلك المدينة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. نادعلي تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للمحتلين في مديرية نادعلي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. يضيف النبأ الواصل من المنطقة كانت دورية عسكرية للأمريكيين تمر من منطقة شاول بالمديرية المذكورة في الساعة السادسة من صباح اليوم إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. وحسب نبأ آخر في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين في منطقة سي ويك غربي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. هرات مقتل وإصابة NUM NUM جنديا نتيجة إنفجار شديد قاری محمد يوسف احمدي قتل وأصيب NUM NUM جنديا نتيجة إنفجار تكتيكي بولاية هرات. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بعدما فجر المجاهدون عبوة ناسفة حينما كان جنود القوات المحتلة والعميلة في محاولة إعطابها، في منطقة توغي بمديرية رباط سنغي، حيث تقع هذه المنطقة على الطريق الممتد لمدينة تور غنديط الحدودية. يقول مسئولي المجاهدين في المنطقة بأنهم رأوا NUM NUM آليات عسكرية للعدو المشترك تتحرك تجاه العبوة الناسفة ونزل حوالي NUM NUM جنديا محتلا وعميلا منها، وفي هذه الأثناء فجر المجاهدون العبوة الناسفة وقتل وأصيب جميع الجنود إلى جنديا واحدا فقط حيث تمكن بالهروب من مكان الإنفجار. جوزجان الهجوم على جنود القوات المحتلة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على دورية القوات المحتلة في منطقة كوجيك بمديرية فيض آباد بولاية جوزجان، في بداية الهجوم فجر المجاهدون آلية عسكرية للعدو بعبوة ناسفة حيث قتل فيها NUM جنود محتلين. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. غزني القوات المحتلة تلقي القبض على NUM مدنيين أبرياء ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية غزني يفيد بأن جنود القوات المحتلة داهموا ليلة الجمعة منزل المدني حاجي نعيم في قرية عليزو بمديرية اندرو بولاية غزني، وألقوا القبض على الحاج المذكور مع NUM من أبناء أخيه، ونقلوهم كأسرى إلى مراكزهم. يضيف النبأ بأن الجنود المحتلين داهموا منزل حاجي نعيم بشكل وحشي جدا، وأحرقوا نسخ المصحف الشريف والكتب الدينية الأخرى في المنزل. كما قام المحتلون الوحشيون بإحراق القمح وجميع المواد الغذائية في المنزل وخربوا جميع أسباب ووسائل المنزل. مارجة تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم سيارة سمراء من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة سيستاني سيبن بمديرية مارجة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود عملاء فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود الجرحى ضابط أيضا. غزني مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة إنفجار ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من صباح اليوم عبوة ناسفة في عربة عسكرية تابعة للقوات المحتلة في منطقة إبراهيم زو بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. مارجة مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة هجوم قاری محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح. اندلعت المعركة في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدن على دورية راجلة للعدو كانت تمر على الطريق الممتد بين دوار وكيل وزير ودوار المحطة في المديرية المذكورة أعلاه. يذكر بأن خلال المعركة أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا. سنجين قنص جندي أمريكي قاری محمد يوسف احمدي قنص أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية جنديا أمريكيا عصر يوم أمس في منطقة بيتش حاجي فتح محمد اكا قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، حينما كان الجندي واقفا في برج الحراسة بمقر القوات المحتلة. مما أسفر عن مقتل الجندي الأمريكي على الفور. مقتل NUM NUM جنديا أجنبيا نتيجة معركة ميوند قاری محمد يوسف احمدي تدور معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المشتركة للعدو منذ يوم أمس في منطقة بند تيمور الواقعة جانب نهر أرغنداب جنوب سوق كشكنخود مركز مديرية ميوند بولاية قندهار. بدأت المعركة الشديدة قبل ظهر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات المحتلة والعميلة كانوا بصدد شن عمليات في المنطقة المذكور. يقول مسئولي المجاهدين من المنطقة بأن نتيجة الهجمات المتفرقة التي نفذت طوال يوم أمس، دمرت NUM سيارات رينجر للعدو ولا زال حطامها في المنطقة. وعلاوة على الخسائر المادية قتل NUM NUM جنديا وأصيب عدد كبير آخر بجروح، يذكر بأن عمليات العدو لا زالت مستمرة اليوم أيضا، ويشتبك في عدة مواقع جنود الجيش العميل مع مجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف النبأ بأن علاوة على الهجمات، استهدف جنود العدو بإنفجارات شديدة أسفرت عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين تبارك الله ما شاء الله اللهم لك الحمد انتصارات تبيض الوجوه وتشرح الصدور نصركم الله يا أبطال الإسلام وحماة العقيدة سدد الله رميكم وثبت الله أقدامكم
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
