بسم الله الرحمن الرحيم تموت حظيرة التنديد قهرا قصيدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشاعر محمد الزهيري أنا ابن الحسبة الغراء أشدو نفيس الشعر أشكر من بناها فرائدة الجهاد لها بنفسي مكان لا ي دانيه سواها سيخزي إخوة الصندوق أني أذود بسيف شعري عن حماها و ألقم أخوة المسعور نعلا بما اجترح العضيرط وازدراها وما نقموا علي سوى لردي عوادي السامري على ألاها وقد أعياك يا نسل الموالي بيان صاعق أخزى عداها إذا لاث القذار جبين نذل لنال بمنتدى التجديد جاها تجيش مكامن الأحقاد منه فأنتن كل ناد من سلاها تموت حظيرة التنديد قهرا وزمجرة الحذاء تسد فاها إذا ضاقت على أهل المخازي لقام أخو المقابر واجتباها سيرسل إخوة المسعور ج علا ي دافع عن سجاح على عماها يخال شعيره قرضا صحيحا وقد قاءت ضمائرهم قذاها فظنوا سوءة المأفون ضرعا فأقبلت الكلاب على لباها على بحر المخازي قاء نتنا فعادوا في تقيؤه ش راها وقد أخزى الإله رؤوس جهل سيلطمها الحذاء على قفاها إذا دخلت سجاح لجحر ضب أو اعتلت المزابل لاعتلاها وذكر المسعري يثير نعلي وتهدأ إن أذاقته لظاها تعه د ان يكون أتان خزي وقد أنف الخلائق من اها ... NUM تنال تنابل التنديد منها حليب الغدر خالطه اها.. NUM تكاثرت الكلاب بمنتداه وقد أرضى الهجانا مستواها لهم في كل منقصة حضور وقد رضعوا الدياثة والسفاهه أناخت ل م ة المسعور نعلي وأخرجت العقارب من خ باها NUM من نواقض الوضوء NUM أكبر من NUM بكثير جزى الله خيرا من أوصلها لمنتدى التنديدبسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ق د أ ف ل ح ال م ؤ م ن ون NUM ال ذ ين ه م ف ي ص ل ات ه م خ اش ع ون NUM و ال ذ ين ه م ع ن الل غ و م ع ر ض ون NUM المؤمنون. قال تعالى م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ل ا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد NUM NUM قال تعالى و ق ول وا ل لن اس ح س نا البقرة NUM NUM قال تعالى لا خ ي ر ف ي ك ث ير م ن ن ج و اه م إ لا م ن أ م ر ب ص د ق ة أ و م ع ر وف أ و إ ص لا ح ب ي ن الن اس و م ن ي ف ع ل ذ ل ك اب ت غ اء م ر ض ات الل ه ف س و ف ن ؤ ت يه أ ج را ع ظ يما NUM NUM NUM النساء. والحمد لله رب العالمين
ل ا ي ح ب الل ه ال ج ه ر ب الس وء م ن ال ق و ل إ ل ا م ن ظ ل م و ك ان الل ه س م يع ا ع ل يم ا بما انك اخي المحترم ممن يشارك وينقل من منتدى التنديد حديقة الهاجاناه الخلفية فلماذا لم نر مشاركتك القيمة هذه هناك ترد فيها على الكلاب النابحة التي تقاتل في سبيل المسعري المسعور وتنتقص أهل الثغور
حياك الله أخي ليث أسأل الله أن يفر ج هم ك وي كشف ح زن ك ويشرح صدر ك. قال تعالى وذك ر فإن الذكرى تنفع المؤمنين والحمد لله رب العالمين
بارك الله فيك أخي الكريم ليث ................ اللهم اكفينا مرتزقه التنديد بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير ..... اللهم آمين نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
لمذا لا استطيع التسجيل في الحسبة ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ب ارك الله فيك يا أخي الحبيب ليث على هذا النقل الطيب. وصح لسان الحبيب محمد الزهيري ولا فض فوه. وأسأل الله أن يكتب أجركما ويعلي قدركما في الدارين اللهم آمين.......... يا رب العالمين.
بارك الله فيك أخي الحبيب ليث وصح لسانك ولسان أخونا أبو أحمد الزهيري حفظه الله وشل أركان مبغضيه
بارك الله فيك اخي وصح لسان الحبيب محمد الزهيري ولا فض فوه.
بارك الله فيك أخي الحبيب ليث وصح لسانك ولسان أخونا أبو أحمد الزهيري حفظه الله وشل أركان مبغضيه
بارك الله فيك أخي ليث على هذا النقل ولكن لماذا لم تذكر المصدر كنت أرى أن هذا الأسلوب هو للأخ الحبيب أبو أحمد محمد الزهيري جزاك الله خيرا أخي مشرف NUM على التوضيح
بسم الله الرحمن الرحيم تموت حظيرة التنديد قهرا قصيدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للشاعر محمد الزهيري أنا ابن الحسبة الغراء أشدو نفيس الشعر أشكر من بناها فرائدة الجهاد لها بنفسي مكان لا ي دانيه سواها سيخزي إخوة الصندوق أني أذود بسيف شعري عن حماها و ألقم أخوة المسعور نعلا بما اجترح العضيرط وازدراها وما نقموا علي سوى لردي عوادي السامري على ألاها وقد أعياك يا نسل الموالي بيان صاعق أخزى عداها إذا لاث القذار جبين نذل لنال بمنتدى التجديد جاها تجيش مكامن الأحقاد منه فأنتن كل ناد من سلاها تموت حظيرة التنديد قهرا وزمجرة الحذاء تسد فاها إذا ضاقت على أهل المخازي لقام أخو المقابر واجتباها سيرسل إخوة المسعور ج علا ي دافع عن سجاح على عماها يخال شعيره قرضا صحيحا وقد قاءت ضمائرهم قذاها فظنوا سوءة المأفون ضرعا فأقبلت الكلاب على لباها وقد أخزى الإله رؤوس جهل سيلطمها الحذاء على قفاها إذا دخلت سجاح لجحر ضب أو اعتلت المزابل لاعتلاها وذكر المسعري يثير نعلي وتهدأ إن أذاقته لظاها تعه د ان يكون أتان خزي وقد أنف الخلائق من فساها تنال تنابل التنديد منها حليب الغدر خالطه خر ها تكاثرت الكلاب بمنتداه وقد أرضى الهجانا مستواها لهم في كل منقصة حضور وقد رضعوا الدياثة والسفاهه أناخت ل م ة المسعور نعلي وأخرجت العقارب من خ باها جزى الله خيرا من أوصلها لمنتدى التنديد
لله درك يا أخي الحبيب محمد الزهيري يا شاعر القاعدة. لا فض فوك وصح لسانك . إن هذه الأبيات تأتي على مقاسهم بالضبط. وب ارك الله في يمينك التي كتبت هذه الدرر. وبارك الله في الناقل الأخ حبيب ليث . وأسأل الله أن يكتب أجرك ويعلي قدرك في الدارين.
بارك الله في الناقل وصاحب القصيدة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM لله درك يا أخي الحبيب محمد الزهيري يا شاعر القاعدة. لا فض فوك وصح لسانك . إن هذه الأبيات تأتي على مقاسهم بالضبط. وب ارك الله في يمينك التي كتبت هذه الدرر. وبارك الله في الناقل الأخ حبيب ليث . وأسأل الله أن يكتب أجرك ويعلي قدرك في الدارين. مشكور اخي المشرف وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة القوي بالله بارك الله في الناقل وصاحب القصيدة. وبك بارك الله اخي القوي بالله نصرك الله
صح لسانك يا أخي الحبيب والغالي أبو أحمد الزهيري كفو والله يا الذيب
يرفع عاليا
رفع الله قدرك يا اخ دوشكا
اللهم عليك بمرتزقة التنديد ومن شايعهم .. فإنهم قد آذوا إخواننا المجاهدين وأنصارهم .. اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين وأنصارهم ومنتدياتهم سوءا ..... اللهم من أراد بالمجاهدين وأنصارهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم عليك بالطريد الشريد ومن تخندق معه من أهل الخبث والنفاق أصحاب الوجوه المتعددة والأسماء الغريبة المتنوعة بارك الله في شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وفي اخينا الكريم محمد الزهيري ورد الله كيد المرجفين في نحورهم .... اللهم اكفينا مرتزقه التنديد بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير ..... اللهم آمين نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ب ارك الله فيك يا أخي الحبيب ليث على هذا النقل الطيب. وصح لسان الحبيب محمد الزهيري ولا فض فوه. وأسأل الله أن يكتب أجركما ويعلي قدركما في الدارين اللهم آمين.......... يا رب العالمين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ب ارك الله فيك يا أخي الحبيب ليث على هذا النقل الطيب. وصح لسان الحبيب محمد الزهيري ولا فض فوه. وأسأل الله أن يكتب أجركما ويعلي قدركما في الدارين اللهم آمين.......... يا رب العالمين.
الاخ خطاب السلفي الاخ المجاهد الذباح الاخ خادم الجهاد بارك الله بكم وجزاكم الله خير الجزاء على الدعاء
