عاجل انباء مؤكدة عن مقتل عبد الملك الحوثي صنعاء العربية حمود منصر أكدت مصادر محلية في محافظة صعدة اليمنية أن عبد الملك الحوثي زعيم التمرد في شمال اليمن لقي مصرعة في قصف جوي لمنزل كان يتلقى فيه العلاج بمديرية ساقين قبل عدة أيام بعد إصابته بجروح بليغة في قصف جوي لمخبأه في منطقة النقة قبل نحو أسبوعين. وأكدت المصادر أنه تم دفن جثمان عبد الملك الحوثي في جبل طلات المطل على منطقة الملاحيط غرب محافظة صعدة وذلك جوار منزل أحمد الهدوي أحد القادة المرافقين له. وأضافت المصادر أن ما يؤكد مصرع عبد الملك الحوثي غيابه التام وانقطاع اتصالاته بأتباعه في جبهات القتال منذ إصابته الأولى إضافة إلى بروز صهره يوسف المداني وتوليه مهام القيادة بدلا عنه منذ أسبوعين تقريبا. وأكدت مصادر قريبة من جماعة الحوثي أن خلافات حادة دبت في الأوساط القيادية للحوثيين في ضوء التغييرات التي أجريت للقادة في الجبهات وأعطت الغلبة المطلقة للعناصر الهاشمية وتهدد هذه الخلافات بإنشقاقات فعلية بعد تأكد رحيل عبد الملك الحوثي القائد الميداني للتمرد.