بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيا إنفجار في مبنى مديرية بتان ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار شديد في الساعة NUM من عنصر اليوم داخل مبنى مديرية بتان بولاية بكتيا. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، وضع في قدر مضغوط. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين NUM وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة، كما لحقت أضرار بالغة بمبنى المديرية ايضا. مقتل جنديين محتلين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد قتل جنديين محتلين إثنين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة NUM من عصر اليوم على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة دواب بوادي المضيق في المديرية المذكورة اعلاه. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين NUM وإصابة عدد آخر بجروح. خوست مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة إنفجار لغم إنشطاري ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم في منطقة نوري توري بمديرية باك بولاية خوست، حينما كان جنود القوات المحتلة والعميلة يقومون بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار الذي وقع بواسطة لغم إنشطاري عن مقتل جندي وإصابة إثنين آخرين بجروح. تدمير آليتين للأمريكيين في مديرية مارجة قاری محمد يوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجومين منفصلين. حسب النبأ، في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم فجرت إحدى آليات القوات الأمريكية بعبوة ناسفة حينما كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية في منطقة قاري صدي جوري بمديرية مارجة التابعة لولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن إحراق الآلية ومقتل جميع الجنود فيها. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الإنفجار بعدة لحظات فجرت آلية كبيرة أخرى بقافلة الأمريكيين قرب نفس المنطقة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو في هذا الإنفجار. مارجة انفجار في دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة التي كانت متجهة نحو مركزها في منطقة سركيلي سيستاني بمديرية مارجة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين، حيث ينشغل الآن عدد من جنود العدو لنقل جثث القتلى والمصابين من موقع الحادث. لغمان إطلاق صواريخ على قاعدة للقوات الأمريكية في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة كلانجيل بمديرية عليشنك بولاية لغمان. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الثامنة من صباح اليوم سقط صاروخان داخل قاعدة العدو، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ميوند قاری محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار حينما كانت دبابة العدو تقوم بدورية قرب سوق كشكنخود بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. جريشك تدمير آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين منفصلين قاری محمد يوسف احمدي يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية هلمند، بأنهم فجروا عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية جريشك بالولاية المذكورة. حسب النبأ، كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة قلعة جريدريجن مانده التي تقع شمال المديرية، إذ انفجرت عبوتين ناسفتين في دبابتين بقافلة العدو. وقع كلا الإنفجارين بواسطة عبوتين ناسفتين تم التحكم فيهما عن بعد، ما أدى إلى تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. ولازالت دبابتي العدو المدمرتين في موقع الحادث حتى عصر الآن. بادغيس الهجوم على مركز للقوات المحتلة قاری محمد يوسف احمدي تلقينا خبر هجوم مسلح على مركز للقوات المحتلة في ولاية بادغيس. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسحلة خفيفة وثقيلة على مركز للعدو قرب مركز مديرية مقر بالولاية المذكورة. خلال الهجوم سقطت خمسة قذائف هاوان داخل مركز العدو، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، ويذكر بأنه لحقت أضرار بمبنى مركز العدو. اندر مقتل وإصابة NUM من عناصر الشرطة نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب ثلاثة من عناصر الشرطة نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة قلعة ابو بمديرية اندر بولاية غزني. يفيد الخبر، وقع الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما تعرضت دورية العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة المذكورة. حسب النبأ، اسفرت المعركة التي استمرت زهاء نصف ساعة عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة آخر بجراحات. كابيسا انفجار يدمر سيارة سرف التابعة لمركز حملة . . وقتل NUM جنود فيها ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من ظهر اليوم في سيارة من نوع سرف تابعة لمركز حملة بي آر تي في منطقة نواباد بمركز ولاية كابيسا. حسب النبأ، اسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود الراكبين فيها. لغمان تدمير دبابة وسيارتين رينجر وناقلة وقود في مديرية قرغيي ذبيح الله مجاهد دمرت NUM عربات للعدو في منطقة سره تيجه الصخرة الحمراء بمضيق وريشمين في مديرية قرغيو بولاية لغمان. حسب النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم على قافلة تابعة للجيش العميل ضمن كمين على طريق كابل جلال آباد السريع، واستمرت المواجهات إلى الساعة NUM NUM ، مما أسفر عن تدمير دبابة وسيارتين وناقلة وقود للجيش العميل. وعلاوة على ذلك قتل NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وقد أغلق العدو طريق كابل جلال آباد السريع في وجه المرور حتى الساعة الواحدة ظهرا. خبر عاجل أسر NUM جنود عملاء بشمول قائد في مديرية جولغه بولاية بغلان ذبيح الله مجاهد أسر مجاهدو الإمارة الإسلامية قائد و NUM جنود عملاء في مديرية جولغه بولاية بغلان. حسب النبأ في الساعة التاسعة والنصف من ظهر اليوم دارت مواجهات عنيفة استمرت لساعة كاملة بين المجاهدين وجنود الجيش العميل في منطقة يرم بايان بالمديرية المذكورة. خلال المواجهات أصيب جنديين إثنين، وأسر NUM جنود آخرين بمن فيهم القائد نادر من سكان المنطقة المذكورة . وقد غنم المجاهدون رشاش بيكا وقذيفة صواريخ ورشاش كلاشينكوف من الجنود الأسرى. مقتل NUM NUM جنديا للعدو المشترك في مديرية سيد آباد ذبيح الله مجاهد دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة والجيش العميل، في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة NUM من الليلة البارحة داهمت القوات المحتلة منطقة ببر خيل بالمديرية المذكورة، حيث أطلق أحد المجاهدين الأبطال سيد ولي النيران عليهم، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين على الفور. وبعد ذلك وصل جنود الجيش العميل لمساعدة جنود القوات المحتلة، واشتبكوا مع المجاهدين حيث دامت المواجهات ل NUM ساعات. خلال المعركة سقطت إحدى دبابات العدو من أعلى الهضبة مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل NUM جنود فيها. كما قتل في المواجهات NUM جنود محتلين أيضا. وجدير ذكره بأن في نهاية المعركة نال المجاهد البطل سيد ولي مع شقيقيه الصغيرين مقام الشهادة العليا، ودمر العدو المحتل منزله كاملا. تقبلهم الله تعالى. ميدان وردك تدمير سيارة سرف تويوتا ومقتل جنديين عميلين في مديرية جليز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من مغرب أمس على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة اسماعيل خيل بمديرية جليز بولاية ميدان وردك. أسفر الهجوم الذي استمر لنصف ساعة عن تدمير سيارة سرف تويوتا للعدو بعد استهدافها بصواريخ. كما قتل في السيارة المدمرة جنديين NUM عميلين أيضا. سيد آباد مقتل جنديين أمريكيين نتيجة هجوم ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك. وقعت الإشتباكات في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم في منطقة سالارو بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للعدو المحتل. أسفرت الإشتباكات عن مقتل جنديين محتلين وإصابة آخر بجروح خطيرة. مقتل وإصابة NUM جنود محتلين في مديرية سمكنو بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد داهمت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة NUM من صباح اليوم، منطقة اندرو التابعة لمديرية سمكنو بولاية بكتيا، حيث استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. استمرت الإشتباكات لساعة كاملة أسفر عن مقتل جنديين NUM وإصابة آخر بجروح خطيرة. وبعد الإشتباكات تم قصف عشوائي في المنطقة مما أسفر عن إستشهاد أحد المجاهدين. إنا لله وإنا إليه راجعون. إنفجار يدمر آلية للعدو في مدينة لوجر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة بابوس التابعة ل بل علم مركز ولاية لوجر. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة السابعة من الليلة البارحة عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل جنديين NUM وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. ميوند تفجير آلية عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، آلية عسكرية لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعدما خرجت من نقطتها الأمنية في منطقة كلا شامير بمديرية ميوند بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الشديد عن إحراق آلية العدو ومقتل جميع الأمريكيين الراكبين فيها. ولا زالت آلية العدو المحروقة في مكان الإنفجار. قصف على مطار قندهار بالصواريخ قاری محمد يوسف احمدي يفيد نبأ عاجل بأن قبل قليل قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مطار قندهار الذي يعتبر ثاني أكبر قاعدة عسكرية للقوات المحتلة. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة من صباح اليوم، سقوط صاروخ قرب صالة المطار، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالمحتلين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية