بسم الله الرحمن الرحيم مقتل إثنين من أفراد الشرطة في مديرية شاه جوي الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل بأنهم قتلوا إثنين من أفراد شرطة الإدارة العميلة بمديرية شاجوي بولاية زابل. يضيف النبا، في حوالي الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، هاجم المجاهدون على شرطيين تابعين للقيادة الأمنية بهذه المديرية حينما كانا في مهمة دوريتهم في معارض السيارات بسوق المديرية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن كلا الشرطيين لقيا حتفهما واعترف بها مسؤولوا الإدارة العميلة بهذه الولاية. وبعد المجاهدون غنم المجاهدون أسلحتهما ورجعا إلى مركزهم سالمين. إلحاق خسائر فادحة بالعدو المشترك في ولاية خوست الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات المحتلة والعميلة نتيجة إنفجارات وهجمات مسلحة نفذها المجاهدون في مديريتي باك ودرجي وفي مركز ولاية خوست. يضيف النبا، في حوالي الساعة الثانية حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة للمحتلين الصليبيين على الطريق الممتد لمنطقة قرية نور بمديرية باك بهذه الولاية، حينما كانت دورية العدو المحتل في حالة العبور من المنطقة. اسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيون فيها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة إلا الربع من ظهر اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز حملة جنود أمن القوافل اللوجستية التابعة للقوات الصليبية المحتلة، مما أسفر عن إشعال النار في NUM مواقع بمركز العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الهجوم بساعة تم هجوم مماثل على مركز جنود أمن شركة إعمار الطرق الواقع على الطريق الممتد جنوب مركز هذه الحملة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجومين الذين دام كل واحد منهما نصف ساعة، أي خسائر. تدمير دبابتين للقوات المحتلة بمركز ولاية لوجر الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دمرت دبابتين لعساكر القوات الصليبية المحتلة بعبوتين ناسفتين بمنطقة بابوس قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، فجرت إحدى دبابات العدو الصليبي في الساعة الواحدة وعشرة دقائق من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة عبوة ناسفة مزروعة حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل NUM محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن الدبابة الثانية للعدو دمرت يوم أمس في نفس المنطقة نتيجة إنفجار مماثل وقتل وأصيب من فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة، كما أن الدبابتين المدمرتين لا زالتا في المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن القوات الصليبية المحتلة في محاولة شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في هذه المنطقة منذ ثلاثة أيام حيث تلحق نتيجتها خسائر فادحة بهم. يقال بأن بعد إنفجار اليوم قامت قوات العدو بإلقاء القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار ونقلوهم كسجناء إلى مراكزهم. إنتهاء المعركة في ولاية بغلان الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان عن إنتهاء المعركة التي بدأت ظهر اليوم بين المجاهدين وقوات الاحتلال والعميلة المشتركة قرب قرية قيصر خيل في منطقة هاشم خيل بمديرية بغلان المركزي قد إنتهت عصراليوم. جاء في الخبر الوارد، إندلعت المعركة في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة بل هاشم حين حاول قوات مشتركة للعدو العمليات ضد المجاهدين في منطقة المذكورة، فتورط جنودها المشاة في معركة مع المجاهدين. يقول المسؤولون الجهاديون، استهدفت خلال المعركة مدرعة وسيارة رينجر بواسطة قذايف آر بي جي، وقد قتل وأصيب NUM NUM جنديا محتلا وعميلا، وقد بقيت جثث بعض الجنود القتلى في ساحة القتال. وفي نبأ مستقل ، إصطدمت سيارة من نوع رينجر بلغم أرضي حين كانت تخرج قوات العدو من المنطقة عصر اليوم، مما أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود، بذلك بلغ عدد المركبات المدمرة للعدو اليوم في هذه المنطقة إلى ثلاثة مركبات. استشهد في هذه المعركة أحد المجاهدين الشباب الملا عبدالظاهر كما أصيب أثنين آخرين بجراحات متفاوتة. مقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا نتيجة إنفجار عنيف في موسى قلعه الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الحادث في منطقة موسى زي بمديرية موسى قلعه بولاية هلمند، نتيجة إنفجار قوي جدا. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم المرسل، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صعد عدد كبير من الجنود الأمريكيين إلى تل زيارت في منطقة صحراء موسى زي بتلك المديرية، حيث يقع الموقع فوق جبل . يضيف المصدر، مع وصول الجنود الأمريكيين إلى الموقع إنفجر في آن واحد خمسة وعشرين لغما مزروعا من قبل المجاهدين من ذي قبل ، مما أسفرت عن مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا حيث استدعيت المروحيات العسكرية لنقلهم مرتين، وقد غنم المجاهدون التجهيزات العسكرية المتروكة من الجنود نتيجة صدمة الحادث. وفي نبأ مستقل آخر، دارت اشتباكات مباشرة مع العدو المحتل في منطقة شرني عند لوي كايز بتلك المديرية، مما أسفرت عن تكبد العدو خسائر مادية وبشرية فادحة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها. استمرت المعركة زهاء ساعة كاملة أصيب فيها مجاهد واحد. إنفجار على دبابة للقوات الألمانية في علي آباد الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار على دبابة للقوات الألمانية في مديرية علي آباد بولاية قندور. جاء في الخبر الواصل، اصطدمت دبابة لدورية القوات الألمانية في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين كانت تمر في منطقة حاجي رحمت الله خان جودر بتلك المديرية. صرح المسؤولون الجهاديون، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقد قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود، ووصلت مروحيات لنقلهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية حتى الآن مغربا في مكان الحادث. المجاهدون أحرقوا صهريجا للعدو في سيد آباد الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك عن وقوع هجوم على قافلة لوجستية للعدو في مديرية سيد آباد . ورد في التقرير الواصل، هاجم المجاهدون على قافلة العدو في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين كانت تمر على طريق كابل قندهار في منطقة هفت آسياب بتلك المديرية. أحترق صهريج في هذا الهجوم، ونقل المجاهدون سائقيه معهم نحو مراكزهم لمزيد من التحقيقات. ولله الحمد لم يقع أي أصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تعرض مركز مديرية حصارك لهجوم بالأسلحة الثقيلة الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالأسلحة الثقيلة على مركز مديرية حصارك بولاية ننجرهار. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة نفذ الهجوم في حوالي الساعة السادسة من مغرب اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي، أسفر عن سقوط NUM NUM قذيفة هاون على مبنى المديرية أوقعت خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو،غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. يشار إلى أنه تضامن الهجوم مع تواجد عدد من المسؤولين الأجانب والأفغان القادمين إلى المديرية، ولم تتضح بعد مصيرهم. مجاهدو زرمت قتلوا تسعة جنود أمريكيين الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في نبأ عاجل، قبل قليل هاجم مجاهدو مديرية زرمت بولاية بكتيا على دورية راجلة للقوات الأمريكية. جاء في الخبر، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين كانت قوات العدو تهم بتنفيذ عمليات ضد المجاهدين في قرية شاكوم خيل بمنطقة سهاكو بتلك المديرية ، فتعرضت لكمين المجاهدين. لقي NUM جنود أمريكيين مصرعهم في هذا الهجوم، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة، يقول أهالي المنطقة بأنهم شاهدوا بأعينهم جثث تسعة جنود أمريكيين حيث نقلت بواسطة مروحيات من المنطقة. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة وقد أصيب فيه مجاهد واحد. بلغ عدد المركبات المدمرة للعدو في مارجه إلى أربع مركبات الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تلقينا أنباء من ولاية هلمند بأنه دمرت اليوم مركبتين أخرتين للعدو في مديرية مارجه بتلك الولاية. جاء في الخبر والواصل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصطدمت مركبة عسكرية للقوات المحتلة بلغم أرضي حين كانت تهم بالخروج من قاعدتها في منطقة تقاطع محمد عوض ، وقد دمرت المركبة في هذا الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. وفي نبأ مستقل آخر، هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم، على سيارة رينجر للجيش العميل حين كانت تمر على طريق ممتد بين لوي جار راهي و مالك جار راهي بالمديرية نفسها. تعطبت السيارة في هذا الهجوم ، قتل فيها جنديين ، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل قتل وأصيب NUM جنود محتلين وعملاء ، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين استهدفهم المجاهدون بلغم إنشطاري حين كانت دورية راجلة مشتركة للعدو تمر في منطقة قصاب جار راهي ، يذكر بأن من ضمن القتلى في هذا الإنفجار التكتيكي ضابط أيضا. وفي نبأ آخر في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم قتل جندي محتل وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة حين تعرضت دوريتهم الراجلة لهجوم المجاهدين في منطقة عبد الرحمن جو جار راهي ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. يشار إلى إنه دمر المجاهدون مدرعتين أخرتين للعدو نهار اليوم في حادثين منفصلين وبذلك قد إرتفع عدد المركبات المدمرة للعدو طوال اليوم إلى NUM مركبات بواسطة ألغام مزروعة. وقوع اشتباكات شديدة قرب مدينة لشكرجاه الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يضيف النبأ، وقعت المعركة صباح الباكر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما نزل مئات من جنود العدو بواسطة المروحيات في منطقة ابراهيمزو . يقول المجاهدون المسؤولون أسفرت المعركة التي استمرت حتى عصر اليوم عن وقوع خسائر مادية ورحية في صفو ف العدو، حيث فر جنود العدو بعد مواجهة هذه الخسائر. يضيف الخبر، أدت الاشتباكات إلى تم بواسطة اسلحة خفيفة وثقيلة إلى استشهاد مجاهد وإصابة NUM آخرين. هجمات في ننجرهار تكبد العدو خسائر فادحة الثلاثاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة بواسطة آلة التحكم فيها عن بعد أمام رئاسة اطلاعات وكلتور في مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار. أدى الإنفجار إلى تضرر نقطة الشرطة ومقتل وإصابة من كان فيها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس قذايف مدفع NUM NUM ملي متر و NUM NUM قذيفة هاوان، مما أسفر عن اشتعال النيران داخل المركز. يضيف النبأ، دمرت نقطتين أمنيتين نتيجة هذا الهجوم الذي نفذ بواسطة أسلحة ثقيلة. كما لحقت خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع صوت الجهاد . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية