أضخم وأنكأ عملية استشهادية أثخنت بالصليبيين حسب إعترافهم منذ سقوط بغداد بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الأحبة لقد قلبت البيانات في إرشيف المنتدى وإسترجعت الأحداث منذ سقوط بغداد باحثا عن أكبر وأضخم وأنكأ عملية استشهادية أقضت مضاجع الصليبيين حسب إعترافهم وقد وجدت الكثير من العمليات المباركة الإستشهادية التي أثخنت بالأمريكان وتحالفهم الصليبي لكن كانت أكبرها وأقواها عملية الموصل الإستشهادية التي نفذها الليث المغوار أبو عمر الشمري أسد الجزيرة وقاهر الصلبان تحت تخطيط جماعة أنصار السنة والتي استهدفت معسكر الغزلاني التابع للقوات الأمريكية في مدينة الموصل حيث إعترف الجيش الأمريكي في وقتها بمقتل ما يقارب ال NUM NUM جنديا بينهم ضباط وحسب بيان جماعة الأنصار فإن عدد القتلى والجرحى NUM NUM NUM صليبي بينهم ضباط كبار أثناء إجتماعهم وأدناه بيان الجماعة الذي وجدته بهذا الخصوص.. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. غزوة الموصل المباركة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المجاهدين ومعز المؤمنين ومذل الكافرين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين و بعد بعد أن أوشكت التحقيقات ومسلسل الأكاذيب الأمريكية حول عملية معسكر الغزلاني المباركة بالانتهاء دون أي نتيجة تذكر حول طبيعة العملية والعدد الحقيقي للخسائر، فها نحن بفضل الله نصدر لكم بيانا مع شريطا مصورا حول هذه العملية المباركة لتشف صدور قوم مؤمنين ولعلها تنفع القوات الأمريكية في التحقيقات التي تجريها حول هذه العملية. قال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة الآية NUM NUM فإن من فضل الله سبحانه و تعالى على أمة الإسلام أن هيأ لها طائفة مؤمنة تقوم على أمر الإسلام و تقاتل أعداء الله إلى أن تقوم الساعة، وفي هذا الزمان الذي اجتمعت فيه قوى الكفر والشر والفساد ليطفؤا نور الله وينالوا من دينه ومن المسلمين ولكن الله لهم بالمرصاد فأتاهم من حيث لم يحتسبوا. فقد قمنا بفضل الله سبحانه بتدبير عملية لأعداء الله في عقر معسكراتهم حيث قام أحد المجاهدين والذي فدى نفسه لله ولنصرة دينه بدخول معسكر الغزلاني في الموصل الذي تتخذه القوات الأمريكية الصليبية معقلا لعدوانها على المسلمين وبفضل الله استطاع هذا الاستشهادي أن يخترق كل الحواجز الأمنية حتى وصل إلى مطعم المعسكر الذي يتناولون طعامهم فيه وقام بتفجير نفسه ليحدث مقتلة عظيمة في صفوف الكفار الصليبيين ويدخل الرعب في قلوبهم وحلفاءهم من المرتدين . وعلية نبشر أمة الإسلام بأن النتائج الأولية لهذه العملية حسب مصادرنا قتل أكثر من مائة من الأمريكان وحلفاءهم من المرتدين وجرح أكثر من مائتين آخرين. لان الذين يتواجدون في هذا المطعم في وقت الغداء الذي هو وقت تنفيذ العملية أكثر من خمسمائة صليبي ومرتد وقد شوهدت طائرات الإسعاف وهي تتوالى في نقل القتلى والجرحى. فالبشرى البشرى أيها المسلمون فقد استطاع هذا الاستشهادي البطل بفضل الله أن يثخن في أعداء الله ويقلب أفراح الصليبين في عيدهم إلى أحزان ووعيل كما فعلوا من قبل في أهلنا في الفلوجة خاصة والمسلمين عامة حين شردوهم وحرموهم من عيد الفطر المبارك، وكذلك خرج لنا كبيرهم بوش بكل طغيانه وجبروته وهو حقير صغير منكس الرأس لايدري ما يقول من شدة هول هذه الضربة. ليعلم الأمريكان وحلفائهم وعملائهم من المرتدين أن الأمة بفضل الله قد استيقظت من رقدتها وهيأت نفسها للقاء عدوها وسوف تقض مضاجع الكفر كله إلى أن تهزمهم بإذن الله لأن الله سبحانه فد هيأ رجالا يحرصون على الموت كما يحرص الكفار على الحياة . فهنيئا لك أمة السلام بجندك الأبطال أحفاد خالد وأبي عبيدة وصلاح الدين . فابذلي أمة الإسلام من فلذات كبدك وقدميه قربانا لله تعالى وضحي بالغالي والنفيس في سبيل الله ولإعلاء كلمته واعلموا أيها الإخوة المؤمنون أن أنفسكم وأموالكم هي ملك لله تعالى لانه هو مالكها كما قال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة الآية NUM NUM NUM ، فهنيئا لمن باع نفسه لله وربح الجنة، والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .... الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM اللهم مكن للمجاهدين من رقاب الصليبيين الأنجاس وأذنابهم المرتدين الأنذال.. اللهم آمين.. ونشهد الله العظيم أننا لن نخذلكم حتى يتم النصر أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبدالمطلب.. نسأل الله القوي المتين .. الذي رفع السماء بلا عمد نسأله بقدرته وجبروته أن يوحد صفوف إخواننا المجاهدين تحت رايه دولة الإسلام رابط للعملية الإستشهادية التي نفدها أسد الجزيرة حجم NUM . NUM صيغة . . . و هذا رابط وصيته قبل أن يلقى خالقه حجم NUM صيغة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . للمشاهدة المباشرة للعملية الإستشهادية التي نفدها أسد الجزيرة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصيته قبل أن يلقى خالقه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للتحميل بالصيغة للعملية الإستشهادية التي نفدها أسد الجزيرة . . ... . وصيته قبل أن يلقى خالقه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تعليق أحد الإخوة هل تعلم أن أبو عمر الشمري الحائلي نفر من الرياض إلى العراق فضعفت نفسه فعاد إلى الجزيرة ثم قوية نفسه ونفر إلى الموصل مرة أخرى لجماعة الأنصار وأقسم أن لا يعود وصدق الله فصنع ملحمه لم تنساها القوات الصليبيه .. وبعده بأسبوع فقط نفر أحد الأطباء غامدي من جزيرة العرب لتنظيم القاعدة في الموصل ومكث يومان فقط وأشترى الشاحنه بماله ودمر مقر القوات الأمريكيه بعمليه مباركه مصورة تحت إسم غزوة الموصل المباركه دك وكر للجيش الأمريكي فانسحبت القوات الأمريكيه من الموصل حينها وسيطر الإخوة في القاعدة والانصار .. والله أنني أذكر أبي المقداد عندما بشرني بعملية الأخ أبو عمر الشمري وشاهدنا سوية قناة الجزيرة وصور مطعمهم المشؤوم وفقط بعده بأسبوع نفر إلى الموصل ونفذ هذه الغزوة المباركه هو والاخ أبو تميم النجدي .. صورة للإستشهادي الطبيب أبو المقداد أحمد الغامدي قبل رحيله بشهر .. غزوة الموصل رائعة وقوية دك وكر امريكى عملية استشهادية. القاعدة. NUM . NUM NUM دقيقة . . NUM NUM NUM NUM . رابط العمليه جودة منخفضه ويوجد جودة عاليه NUM NUM وكامله مع الوصيه بإسم غزوة الموصل المباركه تنظيم القاعدة ولاكن لا أملكها ... بارك الله فيكالله اكبر ولله الحمد اللهم تقبله في الشهداء حقا انكا عملية جزاك الله خيرا
الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم انصر المجاهدين وارفع رايتهم
الله اكبر ولله الحمد اللهم تقبلهم في الشهداء جزاك الله خيرا
نحسبهم والله حسيبهم بارك الله فيك يا سياف
رحمهما الله واسكنهم فسيح الجنان
الله اكبر الله اكبر كم ذلت لها عنق كانت تذلل اعناق الملايين الله الله اكبر رددها ايها المجاهد فإن لها وقع الصواعق في سمع الاعداء
هنيئا لهم الشهادة تقبلهم الله في الفردوس الأعلى
هنيئا لك الشهادة يا ابو عمر بارك الله في منفذي العمليات الاستشهادية
والله العملية لن تنسها ذاكرتنا لن تنسها ما حيينا كما أن ذاكرة الامريكان الذين شهدوها أو سمعوا بحقيقتها أيضا لن ينسوها ابد الدهر الله أكبر ولله الحمد بأن من علينا بهكذا رجال الله أكبر الله اكبر الله اكبر اللهم بارك بهكذا عمليات وسددها يا أكرم الاكرمين
