بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أجانب في اوزبين ذبيح الله مجاهد قتل ستة جنود أجانب في اوزبين من توابع مقاطعة سروبي بولاية كابل، حين انقلبت دبابتهم من أعلى طريق جبلي وعر. بحسب الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم الجمعة حين حاول الجنود المحتلون البحث عن المجاهدين في المنطقة ، فتعرضوا لهجوم المجاهدين بواسطة مدفع فعند الفرار من المنطقة، ومن شدة الهلع والذعر، انحرفت دبابتهم من الطريق في منطقة آدم سلي وانقلبت من أعلى الطريق إلى قعر الوادي. تعطب دبابة العدو في هذا الحادث، وهلك ستة جنود فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان