بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين ناصر المستضعفين و الصلاة و السلام على النبي المبعوث رحمة للعالمين و آله و صحبه و التابعين أم ا بعد ... فه ذه كلمة صوتية لأمير الجيش الإسلامي في العراق يلقيها الناطق الإعلامي باسم الجيش د. علي النعيمي. و الكلمة بعنوان المشروع الإي راني الصفوي سائلين المولى عز و جل النصر و التمكين للمسلمين تحميل الكلمة مع التفريغ NUM . NUM ميغا . . NUM NUM NUM NUM . جودة عالية NUM NUM مب . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . حول الم شروع الإي راني الصف وي كل مة أمير الجيش الإسلامي في العراق بسم الله الرحمن الرحيم كلمة أمير الجيش الإسلامي في العراق حول المشروع الإيراني الصفوي م حول المشروع الإيراني الصفوي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى آله وصحبه أجمعين ،أما بعد فإنه ليس جديدا و لا بدعا من الحوادث، أن يهجم الصفويون على بلاد الرشيد أو أن يكونوا مطية الغدر ومعول الهمجية التي تحاول تهشيم جمجة المسلمين عامة والعرب خاصة وهي العراق ، فتاريخ الساسانيين والصفويين مليء بالحقد على الإسلام وأهله، فكلما أفاقت بغداد من مصيبة أو كادت أن تتعافى من كارثة وجدت حلفاء اليهود والنصارى قد تجهزوا لضربة جديدة. و لم ينس العالم بعد الوزير ابن العلقمي والطوسي المجرم ي ن و لا البويهيين ولا الصفويين و لم ينس بعد ما فعله الخونة لما أدخلوا البريطانيين إلى العراق وساهموا بقوة لإسقاط دولة الخلافة آنذاك، إلى حوادث القتل والتهجير والقهر والظلم التي تعرض لها السنة في إيران ومعاناتهم العظيمة إلى هذا اليوم، وكيف قدمت إيران العون للأمريكيين لاحتلال أفغانستان، حتى ظهر للعالم أجمع ما فعلته وتفعله إيران وحلفاؤها بأرض العلم والعلماء عاصمة الخلافة لقرون طويلة، بغداد الشامخة المحررة بإذن الله تعالى. لقد كانت إيران المغري لاحتلال العراق و المعين و المناصر على ذلك كما قال محمد علي أبطحي في ختام أعمال مؤتمر الخليج وتحديات المستقبل في أبو ظبي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لولا إيران لما سقطت كابل وبغداد. لتكون المستفيد الأكبر من جريمة الاحتلال حيث استلمت العراق و ثرواته على طبق من ذهب، بتساهل الأمريكيين الواضح فيما يتعلق بالتدخل الإيراني السافر والمعلن في كثير من المناطق، و عن طريق العصابات السياسية والمليشيات المدربة والمسلحة إيرانيا ، و من ثم عن طريق الموالين لهم في جنوب العراق وقد أثبت هذا تقرير بيكر هاملتون. ومنذ الأيام الأولى للاحتلال، بدأت إيران حملتها الصفوية المجوسية لاغتيال أهل السنة و خاصة أئمة المساجد والمشائخ و رواد بيوت الله و المصلين والعلماء وأساتذة الجامعات والأطباء و المهندسين و الطيارين و وجهاء العشائر والتجار و خاصة المنفقين في وجوه الخير و نفع الناس، و طالت كل من يعارض المشروع الإيراني في العراق واستمرت إيران في تدخلها السافر عسكريا وسياسيا بوضوح حتى أصبح من أعظم همومها استغلال كل الفرص للانتقام من أهل السنة و تدمير مناطقهم عن طريق المحكومة الطائفية العميلة لهم، والميليشيات الغادرة المجرمة، حيث قدمت كل الدعم السياسي والعسكري و اللوجستي و السلاح المتطور والأجهزة الحديثة بالإضافة لتدريب عملائها على أبشع أنواع التعذيب، ثم لم يكتفوا بذلك بل عملوا على تهجير قسري لأهل السنة من مناطق كثيرة ومارسوا أبشع القتل بهم و طالت الاعتقالات عشرات الآلاف من أهل السنة من غير تهمة أو جريرة إلا لأنهم سنة. وفي السجون الرهيبة من وسائل التعذيب ما لا يخطر ببال أحد ينتمي للبشرية أما الحاقدون المجرمون من التكفيريين الحقيقيين فالتعذيب متعتهم سي ما و قد سبقت لهم نفس الممارسات بأهل السنة في إيران حيث كانت نسبة أهل السنة في إيران أكثر من NUM NUM ولكن بنفس هذه الطرق و الممارسات قتلوهم و هجروهم وبنفس أسماء العمليات من الرعد و البرق والسيف و الخنجر والرمح في عام NUM NUM NUM NUM م و ما بعدها والتعذيب بالمثقب الكهربائي والمنشار والحقن بماء النار التيزاب وإلى هذا اليوم فإن أهل الأحواز وكردستان إيران وغيرها يعانون أشد المعاناة، كان الله في عوننا جميعا. و قد شهدت بعض المناطق وإلى هذه الساعة أعظم الظلم والقهر كالمدائن و الصويرة و حزام بغداد عموما و الحرية والأعظمية والكوت و بعض مناطق السنة في بابل و باتجاه الجنوب إلى البصرة الجريحة. إن ما يحصل في بغداد لا يمكن تدوينه لبشاعته و لا يمكن حصره لكثرته حيث القتل على الهوية واستهداف كل من اسمه عمر أو عثمان حيث كان يقتل العشرات بهذه الأسماء ويقتل المئات من السنة شهريا بعد التعذيب، و من ثم يمثل بجثثهم حرقا و تقطيعا و تذهب نفس القوات فتفجر بيوتهم وتقتل ما استطاعت من أسرهم وعوائلهم حتى قتلت الأطفال وانتهكت الأعراض. كل ما تقدم يجري على يد عشرات الآلاف من الشرطة الصفوية والحرس الوثني والقوات التابعة لها والمليشيات الأثيمة كقوات غدر وجيش الدجال الذي يسمونه جيش المهدي زورا وبهتانا. ولم يكتف المجرمون بالاعتداء على سنة العراق بل كشروا عن أنيابهم الأثيمة و كشفوا عن أحقادهم الدفينة وأعلنوا عن نياتهم المشؤومة بالاعتداء على إخواننا الفلسطينيين في العراق وخاصة في منطقة البلديات فقتلوا العشرات وشردوا المئات و أما سب فلسطين والشيخ أحمد ياسين رحمه الله فقد أصبح أمرا شائعا وهم إنما يفعلون هذا لأنهم سنة، و لأنهم عرب فلسطينيون، فالذي ينجو من اليهود القردة يقتله الصفويون الم ر دة نيابة عنهم فهدفهم واحد في هذه المرحلة و هو اجتثاث أهل السنة الذين يقفون سدا منيعا أمام المشاريع الثلاثة الأمريكي الصليبي، و اليهودي الصهيوني، و الإيراني الصفوي، وهذه هي نفس الأفعال وذات السياسات التي اتبعها ما يسمى بحزب الله وهو حزب الشيطان حقا فمليشياته و أمه حركة أمل هم الذين قتلوا الفلسطينيين واغتصبوا عشرات الفلسطينيات في رسالة واضحة أن الذي ينجو من اليهود يقتله أذنابهم، و هم اليوم يشعلون الفتن الطائفية في كل بلد كما يحصل في العراق و لبنان. وهذا يعكس العداء والحقد الذي امتلأت به قلوبهم كما أخبرنا ربنا سبحانه بقوله ه ا أ ن ت م أ ولاء ت ح ب ون ه م و لا ي ح ب ون ك م و ت ؤ م ن ون ب ال ك ت اب ك ل ه و إ ذ ا ل ق وك م ق ال وا آم ن ا و إ ذ ا خ ل و ا ع ض وا ع ل ي ك م ال أ ن ام ل م ن ال غ ي ظ ق ل م وت وا ب غ ي ظ ك م إ ن الل ه ع ل يم ب ذ ات الص د ور آل عمران NUM NUM NUM ثم يخرجون في وسائل الإعلام يتباكون و يشكون مما يسمونهم بالوهابيين التكفيرييين النواصب ويقصدون بهم جميع السنة و حسبنا الله و نعم الوكيل، ثم تعقد إيران المجوسية مؤتمر القدس سنويا و مؤتمرا لنقض الهولوكوست للدعاية والإعلان فقط، فلتوقف ملاحقتها وقتلها للفلسطينيين في العراق إن كانت صادقة بزعمها مناصرة الشعب الفلسطيني و القدس. ولم يأل الإيرانيون الصفويون جهدا للسيطرة على القرار السياسي في العراق بصورة مقززة، فغالب المتسلطين على أهل العراق اليوم إيرانيون أو يحملون الجنسية الإيرانية. ومما يدلكم على ذلك المحاولات الأمريكية بين الحين والآخر لفتح حوار مع إيران حول العراق، وقادة طهران يقولون لأمريكا إن تفاوضنا معكم في شوارع بغداد، أليس هذا من أعاجيب الزمان وأضحوكات السياسة القذرة. خلا لك الجو فغني واطربي وخربي ما شئت أن تخربي وقدأسلفنا مرارا ، أن العراق يتعرض لاحتلال مزدوج صفوي صليبي، و المخابرات و اطلاعات الإيرانية منتشرة في بغداد وديالى و واسط أما محافظات الفرات الأوسط والجنوب فهي مرتعها وهي التي تحكمها والتعامل في كثير من هذه المحافظاتباللغة الفارسية والعملة الإيرانية والله المستعان. ولا شك أن المشروع الإيراني الصفوي في العراق هو الأشر والأبشع، و قد تقاطعت مصالحهم في مواطن عداء عباد الرحمن ومساجد الكريم المنان والمصحف الشريف، فأشاعوا الفاحشة واستمرؤوا الغدر وامتهنوا السرقة واستهووا جرائم التعذيب واحترفوا القتل بأبشع صوره. وبدلا من أن يستعملهم الأمريكان لضرب المسلمين خدعوا الأمريكيين فاستعملوهم لأغراضهم المجوسية وان شئت فقل استمتع بعضهم ببعض فقضى بعضهم حاجته بالآخر فملة الكفر واحدة، نسأل الله تعالى أن يكفينا شرهم بقوته ويرد كيدهم بعزته ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM . ولقد كشفت هذه الفتنة العظيمة ما كانت تكنه إيران للمسلمين في العراق والمنطقة بأسرها من حقد و ضغينة و دمار وقتل و اجتثاث ولكن الله تعالى لهم بالمرصاد قال تعالى و إ ذ ي م ك ر ب ك ال ذ ين ك ف ر وا ل ي ث ب ت وك أ و ي ق ت ل وك أ و ي خ ر ج وك و ي م ك ر ون و ي م ك ر الل ه و الل ه خ ي ر ال م اك ر ين الأنفال NUM NUM 