القصيدة التي كتبها حمزة بن لادن ابن الشيخ أسامة ثم يجيبه الشيخ بأبيات رائعة بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على سيدنا محمد و على آله و صحبه حق قدره و مقداره العظيم فهذه قصيدة من حمزة بن لادن ابن الشيخ اسامة بن لادن يسال اباه فيها و يتساءل عن ماكان و ما اصبح عليه و يجيبه ابوه الشيخ اسامة بابيات على نفس الوزن بابيات رائعة جدا جدا. أبتاه أين هو المفر ومتى يكون لنا مقر ؟ آه أبي كيف ما أبصرت دائرة الخطر ؟ أكثرت ترحالي أبي بين البوادي والحضر أكثرت من سفري أبي بين وادي ومنحدر حتى نسيت عشيرتي وبنى العموم والبشر ما بال منزلنا اختفى عنى فليس له اثر ؟ ما بال أمي لم تعد عجبا هل طاب لها السفر؟ وأخي الحبيب فديته مر الزمان وما حضر لم لا نرى في دربنا إلا الحواجز والحفر اعرف إن أمريكا أتت تعبث بالخرج والخبر فهاجرت مغتربا إلى ارض بها النيل انحدر خرطوم بعد أن فتحت أبوابها أبت لي أن اقر ثم ارتحلت مشرقا حيث الرجال أولي الغرر كابول ترفع رأسها رغم الخصاصة والخطر كابول يبتسم ثغرها تنصر وتؤوي من حضر الشيخ يونس خالص قد بدا ليث يهاب إذا زأر و أخو الرجولة و الإباء أميرنا الملا عمر أبي لماذا أرسلوا وابل من القذائف كالمطر لم يرحموا طفلا ولا شيخا يحطمه الكبر أبتاه ماذا قد جرى حتى يلاحقنا الخطر أ فداؤك البيت العتيق جريمة لا تغتفر أثبت أبي لا تبتغى عرض الحياة من البشر الخلد موعدنا إذا شاء الإله لنا الظفر قل لي أبي فيما أرى قول مفيد ومختصر هذا هو استفسار حمزة بن لادن لأبيه فكان رد الشيخ أسامة عليه ابني يكفى إني شبعا بالآهات والحسر عقد اللسان فمقلتي نبع ووجداني سقر ماذا أقول ونحن في دنيا التكاسل والبطر ماذا أقول لعالم أعمى البصيرة والبصر أمم تباع وتشترى بيع السنابك بالغرر عفوا بني فلا أرى بالدرب غير شديد منحدر عقد مرت سنواته بين التشرد والسفر عما تسائلني ؟ عن قوم أصابهم الخدر هانحن في مأساتنا ذهب الأمان وبقى الخطر دنيا الجرائم بني الطفل يذبح فيها كالبقر صهيون تقتل أخوتي والعرب تعقد مؤتمر أذناب أمريكا غدوا عميا فليس لهم نظر حبر على ورق فلا صدقوا ولا ظهر الأثر لم لم يسوقوا قوة تحمى الصغير من الضرر هذه وربك وصمة كبرى يساق لها الخبر غدرا يحزم أمره أيذود عنا من غدر خانوا الرسول وربنا وخانوا الرعية في سحر إلى متى نقص الرجال والخوالف في غرر يجب التحرك كيفما أتى لدفع الضرر وأقسمت بالله العظيم بان أقاتل من كفر فنصرك الله ياشيخ اسامة و جميع اخواننا المجاهدين في كل مكان 