بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم الاثنين الماضي الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويوم أمس الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير سيارتي رنجر للجنود الأفغان في وردك ذبيح الله مجاهد دمرت سيارتين من نوع رنجر للجنود الأفغان في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من عصر اليوم حين تعرضت قافلتهم العسكرية لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة هفت آسياب بمقاطعة سيدآباد بولاية ميدان وردك على امتداد طريق كابل قندهار. دمرت السيارتين في الهجوم بشكل كامل، قتل فيها ثلاثة جنود، ثم دارت معركة مباشرة مع جنود القافلة، فقد أصيب أحد طالبان سطحيا . بعد الحادث قدم عدد كبير من العساكر الأجانب الساحة قادمون من مركز المقاطعة، وطوقوا المنطقة وقاموا بنقل الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارتين المعطبتين لازالتا باقيتين في المنطقة. تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة NUM NUM NUM NUM من عصر اليوم اصطدت سيارة من نوع البك آب للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ميرزا محمد خان كلاجه داخل مدينة قندهار، حين السيارة في طريقها نحو مركز القوات الأمريكية. بحسب الخبر الواصل، دمرت السيارة بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين كانوا على متنها وعددهم NUM جنود. الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، قتل فيه ضابط للجيش العميل الذي كان مستهدفا اصلا . يذكر بأن قبل أربعة أيام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت سيارة للشرطة بقرب من هذه المنطقة بعبوة ناسفة مشابهة اسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود واصابة اثنين بجراحات قاتلة. وفي نبأ مستقل آخر، انهار قسم من مبنى دارالمعلمين الواقع في منطقة تابعة للناحية الخامسة لهذه المدينة، والذي يقطنه عدد كبير من عناصر الشرطة والجيش العميلين، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة فيه. تدمير دبابة رابعة أيضا للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة في ميوند قاري محمد يوسف احمدي في الساعة NUM NUM NUM NUM من مغرب يوم أمس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة رابعة لقافلة القوات الأجنبية التي واقفة في منطقة جرماوك بمقاطعة ميوند بولاية قندهار بواسطة عبوة ناسفة مزروعة أيضا ، والتي تحاول الذهاب إلى ولاية هلمند. وهذه رابع دبابة لقافلة العدو تدمر منذ يوم أمس بواسطة عبوات ناسفة حيث دمرت يوم أمس ثلاث دبابات بالألغام ايضا . بحسب الخبر توقفت القافلة في منطقة جرماوك حيث زرع المجاهدون الألغام في طريقها ، وحين يحاول العدو تغير مسير القافلة والذهاب بطرق أخرى يلغم المجاهدون تلك الطرق فتواجه الدبابات بتلك الألغام. ونتيجة هذه الإنفجارات الثقيلة علاوة على تدمير أربع دبابات للعدو فقد وقع قتلى وجرحى في صفوف العدو أيضا . تدمير دبابة للقوات الأجنبية بقرب من جرشك قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من عصر يوم أمس دبابة للقوات الأجنبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة حين كانت قافلة العدو تمر في منطقة اوباشك بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. أفاد النبأ في الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو، وقتل جميع من كان على متنها. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة على أولئك الجنود الذي يخرجون القتلى من الدبابة المعطبة، أسفر عن مقتل ثلاثة جنود آخرين للعدو، و إصابة عدد آخر الذين لاذوا بالفرار. منطقة اوباشك التي تقطع على مسافة خمسة كيلومترات نحو جنوب مركز مقاطعة جرشك، فقد توغلت قوة مدرعة كبير لقوات الاحتلال فيها الشهر الماضي بغية عمليات تصفيوية ضد المجاهدين، لكن نتيجة مقاومة شديدة معارك عنيفة من قبل المجاهدين لمدة أسبوع كامل تراجعت إلى الوراء بعد تكبدت خسائر فاضحة. انفجار في اروزجان يؤدي بحياة NUM أشخاص بمن فيهم ضابط قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ستة جنود بمن فيهم ضابط بقرب من مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان حين اصطدمت سيارتهم بعبوة ناسفة في تقاطع مري آباد. الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو، وقتل المذكور عددهم في الأعلى بمن فيهم القائد عبيد الله. وقع الإنفجار حين كان القائد المذكور في طريقه نحو نقطته الأمنية ، وبعد الإنفجار نقلت جثث القتلى نحو مركز الولاية، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. قتلى ومصابين نتيجة هجوم على قافلة في ولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم على قافلة تمويلية للعدو في منطقة سبين مسجد بشيوان بمقاطعة بالابلوك بولاية فراه، أسفر عن وقوع خسارة كبيرة بين الجنود المحافظين للقافلة. خلال الهجوم دمرت سيارة من قافلة العدو، وقتل فيه ضابط من عناصر أمن القافلة، كما أصيب عدد آخر بجراح. وغنم المجاهدون مسدس الضابط القتيل من نوع ميكاروف. يضيف الخبر دارت معركة مباشرة بعد الهجوم مع العدو، استمرت لمدة نصف الساعة، والحمد لله لم يتضرر المجاهدين فيها، وقد أصيب ثلاثة من المدنيين نتيجة إطلاق نيران كثيف من قبل العدو. السيارة المدمرة من القافلة التي كانت تنقل المواد الغذائية إلى نحو مركز العدو الواقع بقرب من مركز الولاية، لازالت باقية على قارعة الطريق وبها جثة الضابط القتيل أيضا . تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم في ولاية كنر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية الواقع بقرب من مركز مقاطعة مناكي في ولاية كنر. الهجوم الذي شارك فيه زهاء ثلاثين مجاهدا ، فقد الحقوا خسارة كبيرة بمبنى المركز والدبابات والسيارات الواقفة فيه، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو حتى الآن. بعد الهجوم الذي استمر لمدة نصف الساعة، قام العدو بقصف كثيف بواسطة الأسلحة الثقيلة على المناطق المجاورة. نفذ هذا الهجوم حيث قدم عدد كبير من الجنود الجدد يوم أمس إلى المركز لإستبدالهم بالجنود القدامى. وقوع انفجار كبير في مركز للشرطة في لغمان ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من بعد منتصف ليلة أمس في مقر قيادة الأمن بمقاطعة قرغيو بولاية لغمان. بحسب الخبر الواصل، الانفجار الذي حصل بواسطة لغم مزروع أسفر عن تدمير المبنى وإعطاب ثلاثة سيارات كانت واقفة فيها. وقد وقع القتل والجراح في صفوف الشرطة أيضا غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وكان هدف الإنفجار الأصلي هو قائد أمن تلك المقاطعة، ومن شدة الإنفجار علاوة على القتلى والمصابين لحق بالعدو خسارة مادية فاضحة. انفجار يؤدي بحياة NUM من ميليشيات قومية في خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة NUM NUM NUM NUM من مغرب يوم أمس قتل أربعة من ميليشيات قومية نتيجة انفجار نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بقرب من مركز مقاطعة باك بولاية خوست. بحسب التفاصيل وقع الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، حين كان هؤلاء الجنود في طريقهم مترجلين نحو مركز المقاطعة، وقتل الأربعة على الفور. يذكر بأن بعد بيان صادر من قبل الإمارة الإسلامية حول مصير الميليشيات القومية قبل ثلاثة أيام عن طريق هذه الصفحة الانترنيتية ، هذه المرة الأولى التي تقع قتلى في صفوف الميليشيات القومية. وسوف تستمر عمليات مشابهة من قبل المجاهدين وفقا للبيان الصادر من إمارة أفغانستان الإسلامية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير دبابة أخرى للمحتلين الإنجليز في ميوند قاري محمد يوسف احمدي عند صلاة المغرب اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة أخرى للقوات الإنجليزية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة جرماوك بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. بحسب الخبر الوارد هذه ثالث دبابة للعدو تدمرها المجاهدون بواسطة عبوات ناسفة في منطقة واحدة، فقبل هذا دمرت دبابة للقوات الإنجليزية في الساعة الحادية عشرة، والثانية دمرت في تمام الساعة الثانية عشرة في انفجار عبوة ناسفة مشابهة. وكانت هذه الدبابة ضمن تلك قافلة العدو التي تحاول العبور عن طريق قريب ومختصر نحو مقاطعتي سنجين وكجكي بولاية هلمند، لكن بعد تدمير تلك الدبابات الثلاث توقفت قافلة العدو في مكانها. علما بأن في العام الماضي ايضا حاولت قافلة القوات المحتلة العبور عن هذا الطريق، ففجر المجاهدون عدة دباباتهم بواسطة ألغام مزروعة، وقد كان العدو اعترف بها آنذاك. هجوم على نقطة أمنية للشرطة في قندوز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة العميلة في منطقة منحنيات سرخ بيتل بمقاطعة قلعه زال بولاية قندوز. بحسب المعلومات الواردة، دمرت النقطة الأمنية خلال الهجوم، وقتل أربعة جنود ، ولاذ ثلاثة آخرين بالفرار وبهم جراحات. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى الخفيفة والثقيلة وكميات من الذخيرة الحية، و أضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. بحسب رواية شهود عيان، إن هؤلاء الجنود كانوا يخذون نقودا من السيارات القادمة من مركز المقاطعة نحو مركز الولاية تذاكر العبور، بلاحق، في وضوح النهار، ومن طرف الليل يسعدون إلى منازل الناس ويسرقونها، فهاجم عليهم طالبان بناء على طلب الأهالي ، فقتل من قتل وهرب الآخرين. يجب قوله بأن ليس فقط جنود هذه النقطة الأمنية الذين يسرقون أموال الناس ليلا ونهارا ويهينون الناس بلاحق، بل جميع جنود الإدارة العميلة على الطرق السريعة والعامة ملوثين في مثل هذه الجرائم. تدمير دبابتين لقوات الاحتلال بعبوات ناسفة بقرب من ميوند قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات الأجنبية المحتلة في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM ظهر اليوم بواسطة عبوات ناسفة، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة تابعة لجرماوك بمقاطعة ميوند في ولاية قندهار. الإنفجارات التي نفذت بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفرت عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل جميع من كانوا على متنها وعددهم ثمانية جنود على الفور. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقلوا قتلاهم بواسطة مروحيات نحو مطار قندهار الجوي، أما حطام الدبابتين لازالت باقية في مكان الحادث. وقد حصلت الانفجارات بشكل متتالي مما تسببت في هلع واضطراب قوات العدو، منذ الظهر القافلة واقفة في مكان الحادث. وقبل هذا أيضا فجر المجاهدون دبابات للعدو بواسطة عبوات ناسفة على امتداد هذا الطريق، والتي كانت تمر يوميا نحو مركزهم في منطقة غورك ، مما أسفر علاوة على خسارة مادية للعدو خسارة بشرية كبيرة. قصف مطار قندهار الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي تعرض مطار قندهار الجوي للهجوم بصواريخ من قبل مجاهدي إلامارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM بعد منتصف ليلة امس، والذي يعد اكبر مجمع في البلاد للقوات الكندية والانجليزية المحتلة . وقد اصابت ثلاثة صواريخ على صالة المطار والجارنيزويون، مما اسفرت عن الحاق خسارة كبيرة بالمبنى المذكور، ووقوع قتلى ومصابين في صفوف قوات الاحتلال. وقد ارتفعت لهيب النيران في المطار بعد اطلاق الصواريخ مباشرا وقام العدو باطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. بحسب الشهود العيان، هجوم ليلة أمس بصواريخ واجه العدو مع اضطراب وهلع شديدين وطوال الليل حتى الصباح كانت الطائرات العمودية تقوم بدوريات واطلاق النيران. قتلى ومصابين في صفوف الشرطة على طريق قندهار اروزجان قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من ليلة أمس هجوما مباشر ا على ثلاثة نقاط أمنية للشرطة الواقعة على طريق قندهار ارزوجان في منطقة دامان بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين من نوع رنجر، ولحق بالجنود الراكبين فيهما القتل والجراح. بحسب التفاصيل، حين نفذ المجاهدون الهجوم على مراكز العدو ، فعلى الفور بدأ جنود آخرون بالقدوم إلى مساعدتهم، فهاجم عليهم المجاهدون الآخذون لهم كمين ا هجوم ا قاتل ا، أسفر عن مقتل NUM NUM جندي ا على الفور. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت قرابة ساعتين، والحمد لله لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين، وغنم المجاهدون أنواعا من الأسلحة الخفيفة والثقيلة وكمية من الذخيرة الحية. يضيف الخبر، بعد هجوم ليلة أمس اغلق المجاهدون الطريق حتى الساعة العاشرة من صباح اليوم في وجه كل أنواع قوافل وسيارات العدو. تدمير سيارتين للشرطة في زيري بولاية قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من مغرب يوم أمس سيارتين للشرطة في الإدارة العميلة على طريق ممتد إلى قرية ماكوان بمقاطعة زري بولاية قندهار، بواسطة ألغام مزروعة. أفادت الأنباء الانفجاران اللذان حصل كانا بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفرا عن تدمير سيارة من نوع كرولا وأخرى من نوع رنجر بشكل كامل، قتل فيهما NUM NUM أشخاص على الفور. وبعد الانفجارين قام العدو بإطلاق النيران عشوائية بحسب عادته اللئيمة على أناس من الأهالي الأبرياء كانوا ستقلون عربة تراكتر، أسفر عن إصابة عدد منهم بجراحات شديدة. والجنود المصابين أرسلوا في وقت متأخر من قبل رفاقهم من الجنود نحو مركز الولاية، أما سيارتهم المعطبة لازالت باقية محترقة في الساحة. ومن ضمن القتلى عدد من ضباط قيادة أمن هذه المقاطعة. هجوم استشهادي يؤدي بحياة NUM NUM من عناصر الشرطة في اروزجان قاري محمد يوسف احمدي قتل في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم سبعة وعشرين NUM NUM من عناصر الشرطة في منطقة تابعة لزري كمبني في ترين كوت عاصمة ولاية أروزجان، حين نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الملا عبد الجبار هجوما استشهاديا على مركزهم . بحسب الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذه مجاهد راجل، أسفر عن مقتل المذكورين عددهم في الأعلى كان من ضمنهم خمسة قادة ، كما أصيب عدد آخر بجراح. وقد حصل الإنفجار في حين كانوا هؤلاء الجنود بمعية قادتهم الخمسة مشغولين بإجراء تمرينات عسكرية أمام مركزهم التعليمي. ومن شدة الإنفجار دمرت تلك الغرف التي بنتها القوات الخارجية لعناصر الشرطة في الإدارة العملية بشكل عصري. تأتي هذه العملية في حين قتل ثمانية جنود من قوات الاحتلال يوم أمس في هجوم استشهادي نفذه المجاهدون بواسطة سيارة مفخخة داخل مدينة كابل على قافلة العسكرية للقوات الأجنبية. المحتلة. هجوم قاتل على مركز القوات الأمريكية في نورستان ذبيح الله مجاهد في الساعة NUM NUM NUM NUM من قبل ظهر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما قاتلا مباشرا على مركز القوات الأمريكية في منطقة شيلبيت بمقاطعة كامديش بولاية نورستان. الهجوم الذي نفذ من مكان قريب ، أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة بالمركز واحتراق الخيام والسيارات الواقفة فيه. ثم دارت معركة شديدة مباشرة مع العدو، استمرت لمدة نصف الساعة، حيث وقع خلالها قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. ثم قام العدو باطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على مناطق الجبال المحيطة بالمنطقة، كما أغارت الطائرات الحربية للعدو بشكل عشوائي، لكن بفضل الله لم يتضرر المجاهدين فيها. وقبل مدة أيضا هاجم المجاهدون هجوما مشابها على نفس هذا المركز ، حيث وقعت خسارة كبيرة في صفوف الأمريكيين آنذاك. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM NUM NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبر ولله الحمد والمنة . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
