بل NUM NUM ألف قتيل أمريكي إبراهيم بن عبدالرحمن التركي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق القراء NUM NUM NUM NUM المختصر المختصر تزعم الحكومة الأمريكية أن عدد القتلى من جنودها في العراق فقط NUM NUM NUM NUM آلاف ويشكك كثيرون في دقة هذا الرقم لكنهم يختلفون في تقدير الرقم الحقيقي. ولست بحاجة لإثبات استمراء الحكومة الأمريكية للكذب وقد اعترفت بأن ما اتخذته سببا للحرب أكذوبة من أساسه وهو وجود أسلحة دمار شامل فإذا كانت كذبت في أصل الحرب فلن تعجز عن الكذب في تفاصيلها. وللتذكير فقد قتل من الأمريكان في فيتنام خلال ثلاثة أعوام فقط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف قتيل وجرح في نفس الأعوام الثلاثة NUM NUM NUM ألف جريح . وبالمناسبة فقد كشفت جمعية المحاربين الأمريكيين القدامى الغطاء مؤخرا عن وثيقة رسمية تفيد بأن العدد الحقيقي للقتلى الأمريكيين في حرب فيتنام يزيد بحوالي NUM NUM . NUM NUM NUM عن الأرقام الرسمية التي كانت تنشر للجمهور آنذاك؛ إذ أوردت الأرقام الرسمية الأمريكية سقوط NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل أمريكي فيما العدد الحقيقي وفق تلك الوثيقة يبلغ أكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل. فإذا كانت حرب فيتنام ورغم الوضوح الإعلامي الكبير فيها قد تم إخفاء ربع عدد قتلاها ولمدة أكثر من NUM NUM سنة فمتى سيكشف عدد قتلى حرب العراق مع هذا التعتيم الإعلامي الكبير؟ كما أن المعلن رسميا أنهم قد صرفوا NUM NUM NUM مليار دولار على حربهم في العراق ولم يعترفوا من القتلى سوى ب NUM NUM NUM NUM قتيل تقريبا، فهل مقابل كل NUM NUM NUM مليون دولار خسروه لم يفقدوا سوى أقل من قتيل واحد فقط وكيف يخسرون NUM NUM NUM مليون دولار يوميا في العراق NUM NUM NUM NUM مليون ريال يوميا ولا يفقدون مقابل ذلك سوى جندي أو جنديين يوميا ؟؟ ذكرت صحيفة تاجيس أنتسايجر السويسرية قبل ثلاث سنوات أن عدد الجرحى الأمريكيين في العراق وأفغانستان بلغ NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي أغلبهم في العراق ، الأمر الذي اضطر وزير قدامى المحاربين الأمريكي إلى كشف هذا العدد أمام لجنة تابعة للكونغرس عام NUM NUM NUM NUM ليطلب تخصيص مزيد من الأموال لرعايتهم. فكم بلغ عددهم الآن ؟ وكم عدد القتلى ؟ علما أن التقديرات العسكرية العالمية تقول أن مقابل كل أربعة أو خمسة جرحى يوجد قتيل وعليه فهناك NUM NUM ألف قتيل قبل ثلاث سنوات. وقال الجيش الأمريكي إن المسلحين في العراق شنوا NUM NUM NUM NUM NUM هجوما في عام NUM NUM NUM NUM مقارنة بنحو NUM NUM NUM NUM NUM هجوما فيعام NUM NUM NUM NUM ويشمل هذا الإحصاء جميع الهجمات بغض النظر عن تأثيرها على القواتالأمريكية وغيرها من قوات التحالف وأفراد الأمن التابعين للحكومة العراقيةوالمدنيين العراقيين. وأظهرت إحصاءات لوزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون نشرتها وكالة رويترز أن الهجمات في العراق في شهر أكتوبر عام NUM NUM NUM NUM بلغت ذروتها ووصلت إلى NUM NUM NUM NUM وأكثر من عدد الهجمات التي وقعت في أيار مايو والتي بلغت NUM NUM NUM NUM ، والمتوسط اليومي لعدد الهجمات كان NUM NUM NUM هجوما في اليوم. وذكرت شبكة آي بي سي الإخبارية في تقرير عن عدد الهجمات في أحد الأشهر أن NUM NUM من الهجمات كانت ضد القوات الأمريكية. والصحفي الأميركي الشهير بوب ودوورد والذي يعمل بصحيفة واشنطن بوست، يقول أن هناك ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوم وعملية تحصل أسبوعيا ضد القوات الأمريكية، وهذا يعني أكثر من NUM NUM NUM هجوم يوميا أي بمعدل أربع هجمات بالساعة. وفي تقرير آخر قدم أمام لجنة التخصيص في مجلس الشيوخ، اعترف مسؤول أمريكي بأن عدد الهجمات التي شنها المتمردون ضد القوات الأمريكية انخفض إلى حوالي NUM NUM هجوما في اليوم خلال يناير الماضي بعد أن كان وصل إلى NUM NUM NUM هجوما في يناير NUM NUM NUM NUM . وبناء عليه فعدد الهجمات اليومية ضد القوات الأمريكية لا تقل عن NUM NUM NUM هجوم فهل يعقل ألا ينجح بعضها ولو بنسبة NUM NUM فيقتل اثنان فقط في الهجوم الواحد ليكون قتلى اليوم الواحد عشرون جنديا ؟ وإذا كان عدد الهجمات عام NUM NUM NUM NUM قد بلغ NUM NUM ألف هجوم NUM NUM منها ضد القوات الأمريكية أي NUM NUM ألف هجوم فكم قتل فيها ؟ وإذا كان عام NUM NUM NUM NUM يعتبره الأمريكان أكثرالأعوام دموية في العراق فكم كان عدد قتلاهم فيه ؟ وقد اختلفت التقديرات لعدد قتلى الأمريكان في العراق لكنها اتفقت على كذب الرقم الرسمي المعلن. فقد أفاد موقع تي بي آر الإخباري، أن عدد القتلى من الجنود الأمريكيين قد فاق ال NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي، وزاد عدد الجرحى على NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي وذلك حتى منتصف شهر أكتوبر NUM NUM NUM NUM فقط، أي قبل عام ونصف. وقد أشار أحد الخبراء العسكريين الروس في مقابلة معه إلى أن الأرقام الحقيقية لعدد قتلى الأمريكيين في العراق تساوي الأرقام الرسمية الصادرة عن البنتاجون مضروبة بعشرة. وعدد القتلى وفق عداد موقع المختصر حتى الآن NUM NUM ألف جندي أمريكي مع ملاحظة توقف المصدر الذي كنا نستفيد منه الأعداد بشكل رئيس منذ أكثر من سنة. وهيئة علماء المسلمين أيدت إحصائية المختصر حسب تصريح الناطق الرسمي باسمها د.محمد بشار الفيضي قبل سنة من الآن حيث قال نحن نقدر عدد الذين قتلوا من قوات الاحتلال خلال السنوات الأربع بما يربو على خمسة وثلاثين ألفا، ويبلغ عدد الجرحى ضعفي هذا العدد..والله أعلم . وأمس أصدر الجيش الإسلامي بيانا بعنوان الأربعة لتكميل الأربعة أم الأربعين قال فيه واليوم ، فقد أكرم الله تعالى أسود الإسلام لتكميل النقص فيالعداد الرسمي لقتلى الأمريكان ليصل إلى أربعة آلاف، وهو يوم سوء عليهم ، وأما بحسبالتعداد الحقيقي فإن عدد قتلى الأمريكيين أقرب إلى الأربعين ألفا من الأربعة آلافيقينا لا ريب فيه . أما القاعدة فتقدر عدد قتلى الأمريكان في العراق بسبعين ألفا. ومن مؤشرات كثرة القتلى ظاهرة عزوف الأمريكيين عن الانضمام للجيش والتجند فيه على الرغم مما يقدمه البنتاغون من مغريات إذ يقدم البنتاغون مكافآت مالية تصل إلى NUM NUM NUM NUM NUM دولار كمكافأة مالية للمنضمين الجدد، ويغطي مصاريف التعليم بما قد يصل إلى NUM NUM NUM NUM NUM دولار. ومن الأمور التي ساعدت الحكومة الأمريكية في إخفاء عدد القتلى هو كيفية حسابهم ونوعيتهم، فمن لا يموت في مكان التفجير لا يحسب ضمن القتلى ومن لا يحمل الجنسية الأمريكية وإنما الإقامة فقط لا يتم حسابه وهؤلاء كثيرون جدا حيث أصبح الوعد بمنح الجنسية عامل إغراء للتجنيد كما أن العاملين في الشركات الأمنية التي يتعاقد معها البنتاجون لا يتم حسابهم وهم يشكلون نصف الجيش الأمريكي في العراق فقد أعلنت وزارة الحرب الأمريكية البنتاجون عن وجود NUM NUM NUM ألفمقاتل أجنبي من المرتزقة في العراق المحتل . في حين يبلغ عدد الجيش الأمريكي NUM NUM NUM ألف جندي. في حرب فيتنام كان عدد قتلى الأمريكان وصورهم عامل رئيس في مطالبة الشعب الأمريكي في الخروج من فيتنام وكانت الهزيمة معنوية بهروبهم أذلاء لكنها لم تكن مدمرة لأمريكا. وقد تلافوا هذه المشكلة من ناحية التكتم على أعداد القتلى لكن الله أتاهم بالقاصمة من حيث لم يحتسبوا وهو الاقتصاد فقد قدروا أن تكاليف الحرب لن تزيد عن NUM NUM مليار فإذا هي تتجاوز حسب اعترافهم عشرة أضعاف هذا الرقم وهاهي مسمار نعش في ظهر الاقتصاد الأمريكي وندعو الله أن يكون بها سقوطهم سقطة لا قيام بعدها بحول الله وقوته. قال عز وجل إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون الأنفال NUM NUM أبو سلمان إبراهيم بن عبدالرحمن التركي المشرف العام على موقع المختصر . . يرفع موضوع جميل
بارك الله بالكاتب والناقل اللهم أقتلهم بددا واحصهم عددا ولا تغادر منهم أحدا يا قوي ويا عزيز
اللهم عليك بامريكا ومن عاونها اللهم انصر المجاهدين الصادقين في العراق وفي كل مكان
الله ايبارك فيك أسئل الله اتكون اكثر من NUM NUM ألف أمين اللهم عليك بالرافضة والامريكان والبشمركة والمرتزقة والصحوات ألتي تقتل المجاهدين أمين
بارك الله فيكم اخواني في الله و في المجاهدين حماة الاسلام اللهم انصر المجاهدين في كل مكان و زمان اللهم وحد المجاهدين يا الله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يا الله
