الشماس المصري الدكتور وديع أحمد الشماس المصري الدكتور وديع أحمد الحمد الله على نعمة الاسلام نعمة كبيرة لا تدانيها نعمة لأنه لم يعد على الأرض من يعبد الله وحده الا المسلمين ولقد مررت برحلة طويلة قاربت NUM NUM عاما الى أن هدانى الله وسوف أصف لكم مراحل هذه الرحلة من عمرى مرحلة مرحلة مرحلة الطفولة زرع ثمار سوداء كان أبى واعظا فى الاسكندرية فى جمعية أصدقاء الكتاب المقدس وكانت مهنته التبشير فى القرى المحيطة والمناطق الفقيرة لمحاولة جذب فقراء المسلمين الى المسيحية وأصر أبى أن أنضم الى الشمامسة منذ أن كان عمرى ست سنوات وأن أنتظم فى دروس مدارس الأحد وهناك يزرعون بذور الحقد السوداء فى عقول الأطفال ومنها NUM المسلمون اغتصبوا مصر من المسيحين وعذبوا المسيحين. NUM المسلم أشد كفرا من البوذى وعابد البقر. NUM القرآن ليس كتاب الله ولكن محمد اخترعه. NUM المسلمين يضطهدون النصارى لكى يتركوا مصر ويهاجروا..... وغير ذلك من البذور التى تزرع الحقد الأسود ضد المسلمين فى قلوب الأطفال. وفى هذه الفترة المحرجة كان أبى يتكلم معنا سرا عن انحراف الكنائس عن المسيحية الحقيقية التى تحرم الصور والتماثيل والسجود للبطرك والاعتراف للقساوسة. مرحلة الشباب نضوج ثمار الحقد الأسود أصبحت استاذا في مدارس الأحد و معلما للشمامسة وكان عمري NUM NUM سنة وكان علي أن أحضر دروس الوعظ بالكنيسة والزيارة الدورية للأديرة خاصة في الصيف حيث يتم استدعاء متخصصين في مهاجمة الإسلام والنقد اللاذع للقرآن ومحمد صلي الله علية وسلم . وما يقال في هذه الإجتماعات NUM القرآن مليء بالمتناقضات ثم يذكروا نصف آية مثل ولا تقربوا الصلاة ... NUM القرآن مليء بالألفاظ الجنسية ويفسرون كلمة نكاح علي أنها الزنا أو اللواط . NUM يقولون أن النبي ومحمد صلي الله عليه وسلم قد أخذ تعاليم النصرانية من بحيره الراهب ثم حورها و إخترع بها دين الإسلام ثم قتل بحيره حتي لا يفتضح أمره ........ ومن هذا الإستهزاء بالقرآن الكريم و محمد صلي الله عليه وسلم الكثير والكثير ... أسئلة محيرة الشباب في هذه الفترة و أنا منهم نسأل القساوسة أسئلة كانت تحيرنا شاب مسيحي يسأل س ما رأيك بمحمد صلي الله عليه وسلم ؟ القسيس يجاوب هو إنسان عبقري و ذكي . س هناك الكثير من العباقرة مثل أفلاطون ، سقراط حامورابي ..... ولكن لم نجد لهم أتباعا و دين ينتشر بهذه السرعة الي يومنا هذا ؟ لماذا ؟ ج يحتار القسيس في الإجابة شاب أخر يسأل س ما رأيك في القرآن ؟ ج كتاب يحتوي علي قصص للأنبياء ويحض الناس علي الفضائل ولكنه مليء بالأخطاء . س لماذا تخافون أن نقرأه و تكفرون من يلمسه أو يقرأه ؟ ج يصر القسيس أن من يقرأه كافر دون توضيح السبب يسأل أخر س إذا كان محمد صلي الله عليه وسلم كاذبا فلماذا تركه الله ينشر دعوته NUM NUM سنه ؟ بل ومازال دينه ينتشر الي الأن ؟ مع انه مكتوب في كتاب موسي كتاب ارميا ان الله وعد بإهلاك كل إنسان يدعي النبوة هو و أسرته في خلال عام ؟ ج يجيب القسيس لعل الله يريد أن يختبر المسيحيين به . مواقف محيرة NUM في عام NUM NUM NUM NUM أصدر البطرك شنودة قرار بحرمان الراهب روفائيل راهب دير مينا من الصلاة لأنه لم يذكر أسمه في الصلاة وقد حاول اقناعه الراهب صموائيل بالصلاة فانه يصلي لله وليس للبطرك ولكنه خاف ان يحرمه البطرك من الجنه ايضا وتسائل الراهب صموائيل هل يجرؤ شيخ الأزهر ان يحرم مسلم من الصلاة ؟ مستحيل NUM أشد ما كان يحيرني هو معرفتي بتكفير كل طائفة مسيحية للأخري فسالت القمص ميتاس روفائيل أب اعترافي فأكد هذا وان هذا التكفير نافذ في الارض والسماء . فسألته متعجبا معني هذا اننا كفار لتكفير بابا روما لنا ؟ أجاب للأسف نعم سألته وباقي الطوائف كفار بسبب تكفير بطرك الإسكندرية لهم ؟ أجاب للأسف نعم سألته وما موقفنا إذا يوم القيامة ؟ أجاب الله يرحمنا بداية الإتجاة نحو الإسلام وعندما دخلت الكنيسة ووجدت صورة المسيح وتمثاله يعلو هيكلها فسألت نفسي كيف يكون هذا الضعيف المهان الذي استهزأ به و عذب ربا و إلها المفروض أن أعبد رب هذا الضعيف الهارب من بطش اليهود . وتعجبت حين علمت أن التوراة قد لعنت الصليب والمصلوب عليه وانه نجس وينجس الأرض التي يصلب عليها تثنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي عام NUM NUM NUM NUM كنت كثير الجدل مع جاري المسلم أحمد محمد الدمرداش حجازي و ذات يوم كلمني عن العدل في الإسلام في الميراث ، في الطلاق ، القصاص ...... ثم سألني هل عندكم مثل ذلك ؟ أجبت لا.. لايوجد وبدأت أسأل نفسي كيف أتي رجل واحد بكل هذه التشريعات المحكمة والكاملة في العبادات والمعاملات بدون اختلافات ؟ وكيف عجزت مليارات اليهود والنصاري عن إثبات انه مخترع ؟ من عام NUM NUM NUM NUM و حتي NUM NUM NUM NUM وكنت طبيبا في مستشفي صدر كوم الشقافة وكان الدكتور محمد الشاطبي دائم التحدث مع الزملاء عن أحاديث محمد صلي الله عليه وسلم وكنت في بداية الأمر اشعر بنار الغيرة ولكن بعد مرور الوقت أحببت سماع هذه الأحاديث قليلة الكلام كثيرة المعاني جميلة الألفاظ والسياق و شعرت وقتها أن هذا الرجل نبي عظيم هل كان أبي مسلما من العوامل الخفية التي أثرت علي هدايتي هي الصدمات التي كنت أكتشفها في أبي ومنها NUM هجر الكنائس والوعظ والجمعيات التبشيرية تماما . NUM كان يرفض تقبيل أيدي الكهنة وهذا أمر عظيم عند النصاري NUM كان لايؤمن بالجسد والدم الخبز والخمر أي لا يؤمن بتجسيد الإله . NUM بدلا من نزوله صباح يوم الجمعة للصلاة أصبح ينام ثم يغتسل وينزل وقت الظهر ؟ NUM ينتحل الأعذار للنزول وقت العصر والعودة متأخرا وقت العشاء . NUM أصبح يرفض ذهاب البنات للكوافير . NUM ألفاظ جديدة أصبح يقولها أعوذ بالله من الشيطان لا حول ولا قوة الا بالله ... NUM وبعد موت أبي NUM NUM NUM NUM وجدت بالإنجيل الخاص به قصاصات ورق صغيرة يوضح فيها أخطاء موجودة بالأناجيل وتصحيحها . NUM وعثرت علي إنجيل جدي والد أبي طبعة NUM NUM NUM NUM وفيها توضيح كامل عن التغيرات التي أحدثها النصاري فيه منها تحويل كلمة يا معلم و يا سيد الي يا رب ليوهموا القاري ان عبادة المسيح كانت منذ ولادته . الطريق إلي المسجد وبالقرب من عيادتى يوجد مسجد هدى الاسلام اقترب منه وأخذت أنظر بداخله فوجدته لا يشبه الكنيسة مطلقا لا مقاعد لا رسومات لا ثريات ضخمة لا سجاد فخم لا أدوات موسيقى وايقاع لا غناء لا تصفيق ووجدت أن العبادة فى هذه المساجد هى الركوع والسجود لله فقط ، لا فرق بين غنى وفقير يقفون جميعا فى صفوف منتظمة وقارنت بين ذلك وعكسه الذى يحدث فى الكنائس فكانت المقارنة دائما لصالح المساجد. فى رحاب القرآن وددت أن أقرأ القرآن واشتريت مصحفا وتذكرت أن صديقى أحمد الدمرداش قال ان القرآن لا يمسه الا المطهرون واغتسلت ولم أجد غير ماء بارد وقتها ثم قرأت القرآن وكنت أخشى أن أجد فيه اختلافات بعد ما ضاعت ثقتى فى التوراة والانجيل وقرأت القرآن فى يومين ولكنى لم أجد ما كانوا يعلمونا اياه فى الكنيسة عن القرآن . الأعجب من هذا أن من يكلم محمد صلى الله عليه وسلم يخبره أنه سوف يموت ؟ من يجرؤ أن يتكلم هكذا الا الله ؟؟ ودعوت الله أن يهدين ويرشدني . الرؤيا وذات يوم غلبني النوم فوضعت المصحف بجوارى وقرب الفجر رأيت نورا فى جدار الحجرة وظهر رجلا وجهه مضىء اقترب منى وأشار الى المصحف فمددت يدى لأسلم عليه لكنه اختفى ووقع فى قلبى أإن هذا الرجل هو النبى محمد صلى الله عليه وسلم يشير الى أن القرآن هو طريق النور والهداية . أخيرا أسلمت وجهى لله وسألت أحد المحامين فدلني علي أن أتوجه لمديرية الأمن قسم الشئون الدينية ولم أنم تلك الليلة وراودني الشيطان كثيرا كيف تترك دين أبائك بهذه السهولة ؟ وخرجت في السادسة صباحا ودخلت كنيسة جرجس وأنطونيوس وكانت الصلاة قائمة ، وكانت الصالة مليئة بالصور والتماثيل للمسيح و مريم و الحواريين وأخرين إلي البطرك السابق كيرلس فكلمتهم لو أنكم علي حق وتفعلون المعجزات كما كانوا يعلمونا فافعلوا أي شيء ... أي علامة أو إشارة لأعلم انني اسير في الطريق الخطأ و بالطبع لا إجابة وبكيت كثيرا علي عمر كبير ضاع في عبادة هذه الصور والتماثيل وبعد البكاء شعرت أنني تطهرت من الوثنية وأنني أسير في الطريق الصحيح طريق عبادة الله حقا . وذهبت الي المديرية و بدأت رحلة طويلة شاقة مع الروتين ومع معاناة مع البيروقراطية و ظنون الناس وبعد عشرة شهور تم اشهار اسلامي من الشهر العقاري في أغسطس NUM NUM NUM NUM . اللهم أحيني علي الإسلام وتوفني علي الإيمان اللهم إحفظ ذريتي من بعدي خاشعين ،عابدين ، يخافون معصيتك ويتقربون بطاعتك و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين للدكتور وديع أحمد موقع علي شبكة الإنترنت عنوانه . NUM . NUM . السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته نسأل الله أن ينور درب من يريد الحق والهداية ........... بارك الله فيك أخي فارس ..........
بارك الله فيكي اختى وشكرا على المرور
