باركاللهبالمجاهديناقتباسكاتبهذهالمشاركةباركاللهبالمجاهدينحياكاللهأخيعلىمروركالطيب
قاتلاللهالمبتدعهلانريداننرىاصاراتهماواخبارهم
إتقياللهأخيوماقلتهرأيكالشخصيلايلزمناجميعا...ونسألاللهالنصرلكلمنيقاتلالمحتلوأذنابه.ونطلبأنلايعلوضجيجالكيبوردعلىدويالرصاصطريقالشهادةوالخلاص
يقاتلونالمحتلهذاشأنهمولكنلاينبغيانتنشراصداراتهمفيمنتدىاسلاميهذاإذاكانوابحقيقاتلونالمحتل
أخييبدوأنكجاهلبالأمروعليكمراجعةإصداراتهمالتيبلغتالرقم NUM وسوفترىمايسركفيقتالهمللمحتل.وإذالمننشربياناتهموعملياتهمفيمنتدىإسلاميباللهعليكأينننشرهاوبأيحقأخرجتهممنملةلاإلاهإلااللهمحمدرسولالله.هلتخشىاللهأخيهلتعلممنكفرأخاهالمسلم.....أمأنالتكفيرأصبحكلعبةللتسليةونتبادلالتكفيربمجردإختلاففيالفروع...نصيحةإتقياللهفيالمجاهدين
جيشالنقشبنديةالإصدارالثامنلجيشرجالالطريقةالنقشبنديةبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوأفضلالصلاةوأتمالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوأصحابهومنوالاه.وبعدفهذاالإصدارالثامنلمجاهديجيشرجالالطريقةالنقشبنديةتخريجدفعةجديدةمنمجاهديالجيشإسقاطمروحيةوطائرةتجسسللعدوالأمريكيقصفبالصواريخلمقراتالعدوقصفمقراتالعدوالأمريكيبالمدفعيةتدميرعرباتالعدوبعبواتناسفةاستهدافرتلومقرللعدوالأمريكيخاتمةالإصدار
قلتاتقاللهفيالمجاهدينوهمليسوامجاهدينهمممكناننسميهممسلحينامالمجاهدفهومنجادلتكونكلمةاللههيالعلياامهؤلاءفهمليسواعلىمنهجالرسولصلىاللهعليهوسلمبلابتدعوافيديناللهولكانتقرأعقيدتهمامعناصداراتهمالتسعةفيعبارةعنتدريباتولايوجدبهاعملياتكباقيالفصائلالجهاديةالمباركةثملماقللايقاتلواالمحتللهمذلكلكنلاينبغيانتنشرفيمنتدىاسلاميلانالمنهجمختلفولاتنسىانهمبعثيينوهذاواضحولايخفىعلىاحدواتقاللهولاتساندمناحدثفيدينالله
للأسفأخياللهوحدهيعلممافيالصدور.وخوفيمناللهيجعلنيلاأزكينفسيولاغيريولكنآميلبالفطرةلكلمنيقاتلدفاعاعنأرضهوعرضهونحننحكمبالظواهرواللهوحدهيتولىالسرائر.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالعراقللسنةقلتاتقاللهفيالمجاهدينوهمليسوامجاهدينهمممكناننسميهممسلحينامالمجاهدفهومنجادلتكونكلمةاللههيالعلياامهؤلاءفهمليسواعلىمنهجالرسولصلىاللهعليهوسلمبلابتدعوافيديناللهولكانتقرأعقيدتهمامعناصداراتهمالتسعةفيعبارةعنتدريباتولايوجدبهاعملياتكباقيالفصائلالجهاديةالمباركةثملماقللايقاتلواالمحتللهمذلكلكنلاينبغيانتنشرفيمنتدىاسلاميلانالمنهجمختلفولاتنسىانهمبعثيينوهذاواضحولايخفىعلىاحدواتقاللهولاتساندمناحدثفيديناللههلانتسنيامريكيامسنيبريطانيامسنيبولندي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟هلانتفيلجنةإجتثاثالبعث؟؟؟؟؟؟إتقوااللهفيالمجاهدين؛لاينقصناإلاامثالكالذينيفصلونالمجاهدينعلىاهوائهم.لاحولولاقوةإلاباللهمنهؤلاءالقوم.ملحوظةهلرايتإصدارهمالذييظهرفيهفتيانيافعينيتدربونعلىقتالالإحتلال؟؟؟؟؟؟واللههؤلاءافضلمنكومنيبملايينالدرجات.
هذهلكياناصرالصوفيةوالمبتدعةالطريقةالنقشبنديةوبعضعقائدهاالخرافيةأثناءقراءتيلموسوعةأهلالسنةوجدتهذاالبيانعنهذهالطريقة..ومنأرادالتوسعفأحاللكتابهحقــائقخطيرةحولالطريقةالنقشبنديةفلنقفمعكلامالشيخمعذكرالمراجعالتياستقىمنهاكمافيموسوعةأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلىآخرتلكالصفحاتنماذجمنعقائـــدالنقشبنديينيعتقدالنقشبنديونعامةوالأحباشخاصةأنالمؤسسالأولللطريقةالنقشبنديةهوأبوبكرالصديق.وكانيستعملطريقةالذكرالنقشبنديةبحبسالنفسولايتنفصإلافيالصباحوكانالناسيشمونرائحةاللحمالمشويفأخبرهمالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهذهالرائحةكبدأبيبكرمنكثرةذكرهلله.إرغامالمريدللكوثريص NUM  NUM وانظرمجلةمنارالهدى NUM  NUM  NUM  NUM ويعتقدونأنمنلميسلكطرقتهفهوعلىخطرمندينه.نورالهدايةوالعرفانفيسرالرابطةوختمالخواجكان NUM  NUM ويعاملونمشايخالطريقةالأمواتمعاملةالأحياءفيالاستغاثةوتلقيفيوضاتالنوروالهدىمنهمومبايعتهموأخذالعلمعنهم،كلذلكوهمفيقبورهم.ويعتقدونأنالصلةباللهإنماتحصلبالتقربإليهبوضعصورةالشيخفيمخيلةالمريدوبينعينيهعندذكرالله.وهذهالصلةتسمىالرابطة.وهيأوثقوأعظمتأثيراًمنالرابطةالتييؤديهاالمسلمونخمسمراتفياليوموالليلة.ولايقتصرشيوخالطريقةعلىالإنسبلمنالحيواناتشيوخالطريقةكالفرسوالهرةوالفهدوالنحلةوالبازي.قالصاحبالرشحاتوأماالحيواناتفلنامنهمشيوخ،ومنشيوخناالذيناعتمدتعليهمالفرسفإنعبادتهعجيبة،فمااستطعتأنأتصفبعبادتهموزعمأنالسالكينيروناللهبالطريقةالتجليةفيروناللهفيجميعالأشياءمنإنسانونباتاتوحيواناتبلويتجلىاللهفيشكلفرسالبهجةالسنيةص NUM رشحاتعينالحياةص NUM  NUM  NUM لعليالهروي.فاللهعندهميتشكلويظهربأشكالمختلفة.سبحاناللهوتعالىعمايقولالظالمونعلواًكبيرابلوذكرواأناللهيصليكتابالسبعأسرارفيمدارجالأخيارص NUM  NUM لمحمدمعصوموإنروحالإنسانلهاشبهباللهولذاقالالرسولصلىاللهعليهوسلمإناللهخلقآدمعلىصورتهمكتوباتالسرهندي NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM نورالهدايةوالعرفان NUM  NUM وفيالوقتالذييعتقدونفيهأناللهظليعتقدونأنالنبيصلىاللهعليهوسلملميكنيرىلهظللابالدليلولابالنهارلأنهنورمحضنورالهدايةوالعرفان NUM  NUM ويزعمالنقشبنديونأنبهاءالديننقشبندمؤسسهذهالطريقةكانيقولللرجلمُتفيموتثميقوللهقمحياًفيحيامرةأخرىالمواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM جامعكراماتالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM وكانيتمثلبأقوالِالحلاجومنهاهذاالبيتالأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM الحدائقالوردية NUM  NUM  NUM مكتوباتالسرهندي NUM  NUM  NUM كفرتُبديناللهوالكفرُواجبٌلديّوعندالمسلمينقبيحويحكونأنشيخهمعلمهأنيطلبالمددمنكلابالحضرةالنقشبنديةويخدمهمبإخلاصوأنهاجتمعمرةبكلبِوحرباء،فحصللهمنلقائهمابكاءًعظيماًوسمعلهماتأوهاًوحنيناًفاستلقىكلمنهماعلىظهره،ورفعالكلبقوائمهالأربعإلىالسماءوأخذيدعواالله،وكذلكفعلتالحرباءوالشيخواقفٌيقولآمين،يؤمِّنُعلىدعاءالكلبوالحرباءالمواهبالسرمديةفيمناقبالنقشبندية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الأنوارالقدسيةفيمناقبالنقشبندية NUM  NUM  NUM كراماتمشايخالطريقةوأنرجلاًسلَّمعليهفلميردعليهالسلامثمأعتذرإليهبعدذلكبأنهكانمشغولاًبسماعكلاماللهالمواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM ،الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM وحينتوفيحبيباللهجانجانانالنقشبنديارتفعنصفالقرآنإلىالسماءووقعفيالدينفتورالأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM ،المواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكانالشيخأحمدالفاروقييقولكثيراًماكانيُعرجُبيفوقالعرشوأرتفعفوقهبمقدارمابينمركزالأرضوبينه،ورأيتمقامالإمامشاهنقشبند...قالوأعلمأنيكلماأريدالعروجيتيسرليالمواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM قالوكانتالكعبةتطوفبهتشريفاًلهويروجالسيوطيلمثلهذهالأكاذيبالمواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM الحدائقالوردية NUM  NUM  NUM البهجةالسنية NUM  NUM والحاويللفتاوي NUM  NUM  NUM  NUM للسيوطيوكانأحدمشايخهمواسمهعبداللهالدهلوييقولكماأنطلبالحلالفرضعلىالمؤمنينكذلكتركالحلالفرضعلىالعارفينالمواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM وكانالشيخعبيداللهأحرارميزةعجيبةفكانعندهقوةينقلبهاالمرضمنشخصلآخرجامعكراماتالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM ونصالدهلويعلىأننقلالمرضمنكراماتمشايخهذهالطريقة.شفاءالعليلترجمةالقولالجميل NUM  NUM  NUM أماالشيخمحمدالمعصومفقدكانغوثاًيستغيثبهالناسويصفونهبحضرةالقيومفقدسقطأحدمريديهعنفرسهفيالصحراء،قالفاستغثتبحضرةالقيومفحضربنفسهوأيقظني،وكذلكأشرفآخرمنأتباعهعلىالغرقفاستغاثبهفحضرفيالحالوأنقذه.وكانيغيثالناسفيأقصىالأرضوهوجالسفيمكانه.فقداستغاثبهرجلفيسفينةكانتتغرقفمدالشيخيدهوانتشلالسفينةوهوفيبيتهأمامأصحابهالذينرأوافجأةأنكُمّهصارتمبللةبعدأنرأوهيمدهافيالهواءجامعكراماتالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM المواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM وكانالشيخبهاءالديننقشبنديجتمعبأرواحسلسلةالمشايخالنقشبنديةوأخذالعهدوالولايةوالتكليفمنهمفيالمقبرة.المواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM وتلقنالذكرالخفيمنروحانيةالشيخعبدالقادرغجدواني،وهذاليسعجيباًفإنالروحانياتتجتمعبعدالمماتوهوعالماللاهوتالخارجعنعالمالأجسـامالأنوارالقدسية NUM وهذايتناقضمعماجاءفيالفتاوىالبزازيةمنقالإنأرواحالمشايخحاضرةًتُعلميكفـــر.وقالالشيخفخرالدينأبوسعيدعثمانالجيانيومنظنأنالميتيتصرففيالأموردوناللهوأعتقدبذلكفقدكفرالبحرالرائق NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM وفيطبعةأخرى NUM  NUM  NUM  NUM وأنظرردالمحتار NUM  NUM  NUM  NUM قبيلبابالاعتكافقالالشيخالكرديومايفعلهالعامةمنقبيلتقبيلأعتابالأولياء،والتابوتالذييجعلفوقهمفلابأسبهإنقصدوابذلكالتبرك،ولاينبغيالاعتراضعليهملأنهميعتقدونأنالفاعلوالمؤثرهوالله،وإنمايفعلونذلكمحبةًفيمنأحبهماللهتعالىتنويرالقلوب NUM  NUM  NUM وقالالكرديولماماتالشيخبهاءالديننقشبندبنىأتباعهُعلىقبرهقبةعظيمةوجعلوهمسجداًفسيحاًالمواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM قالولميزليستغاثبجنابهويُكتحلبترابأعتابهويُلتجأإلىأبوابهِالأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM قلتأيالشيخدمشقيةبهذالعناللهورسولهاليهودوالنصارىحيناتخذواقبورأنبيائهموصلحائهممسجداً.يعلمونالغيــــــــبوالنقشبنديونيثبتونلمشايخهمالعلمبالغيبفيالوقتالذينجدبعضهميصرحونبنفيعلماللهللغيبكمانقلهصاحبالرشحاتعنأولياءالنقشبنديةأنهقالإناللهتعالىليسعالماًللغيبونسبالسرهنديأصلهذاالقولإلىابنعربي.رشحاتالحياة NUM  NUM  NUM المكتوباتالربانيةللسرهندي NUM  NUM  NUM وإماإثباتعلمالغيبلأنفسهمفقدقالالدهلويوللنقشبنديةتصرفاتعجيبةمنالتصرففيقولبالناسشفاءالعليلترجمةالقولالجميل NUM  NUM  NUM فمنذلكتصرفالشيخعبداللهالدهلويتصرفهفيباطنالمريدينوإلقاءالفيوضاتوالأسرارفيصدورهم.ومنكراماتهأيضاًأنزوجةأحدأصحابهذاالشيخقدمرضت،فالتمسمنحضرتهأنيدعوااللهتعالىبتخفيفمرضهافلميفعل،فألحعليه،فقاللهلاتبقيهذهالمرأةأكثرمنخمسةعشريوماً،وبقدرةاللهتعالىتوفيتيومالخامسعشرالمواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM جامعكراماتالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ولميكنمنخاطرفيقلوبالناسإلاويطلععليه.المواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM جامعكراماتالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .....وحكىالكوثريعنأبيالحسنالشاذليأنهقالأطلعنياللهعلىاللوحالمحفوظ،فلولاالتأدبمعجديرسولاللهلقلتهذاسعيدوهذاشقيارغامالمريدشرحالنظمالعتيدلتوسلالمريدبرجالالطريقةالنقشيندية NUM  NUM وكانالشيخعبداللهالخانييخبربالأمورقبلوقوعهاوكانلايسألأتباعهعنأحوالهموإنمايخبرهمعنهاجامعكراماتالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وخطرببالأحدالواقفينأمامالشيخمحمدسيفالدينالفاروقيأنهذاالشيخمتكبرفعرفمافيقلبهوقاللهتكبُّريمنتكبرالحقتعالىالمواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM جامعكراماتالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM أمامحمدالخوجكيالأمكنكيفمامنذرةفيالعالمإلاوهويمدُّهابالروحانيةالمواهبالسرمدية NUM  NUM  NUM الأنوارالقدسية NUM  NUM  NUM .منقول. NUM .باللهعليكهلتناصرمنكانهذامعتقدهانكنتموحداًلله؟؟؟لااقولالاحسبياللهونعمالوكيل
السلامعليكمللهدركاخيالعراقللسنةلقدافدتواجدتواحسنتلماانتهتمنههؤلاءالقوملايعونماالفرقبينكلمةالتوحيدقبلتوحيدالكلمةقدقالهامنقبلهمفانظركيفانتهىبهمالامرالحمدللهناصرالقلةالمؤمنةوليسالكثرةولااقولغيرذلك
الاخالعراقللسنةآتينيبأحسنمايفعلابطالجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوبعدهانناقشالترهاتالتيكتبتهافوق.ثمشيئاآخرمهمجدالمتجبنيعلىسؤاليهذاوانااعيدهمرةثانيةلكولمنيعتقدانهيملكالحقيقةوحدههلرايتإصدارهمالذييظهرفيهفتيانيافعينيتدربونعلىقتالالإحتلال؟؟؟؟؟؟واللههؤلاءافضلمنكومنيبملايينالدرجات.وإذالميعجبكالأطفالسألناكعنالنساءالماجداتاللائييظهرنعلىإحدىاشرطةهؤلاءالابطالوهنيحشونالقذائفللمقاتلين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟أنظرالفرقبينكوهؤلاءبووووووووووونشاسعهنيحشونالقذائفللمجاهدينوحضرتكتحشونابالكلامالتافهوالهرطقةوالتكفير.
نصيرالمبتدعةسلاماًسلاماً
الاخفارسالاعظميةجزاكاللهخيرانعمولكنليتقومييعلمون
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالعراقللسنةنصيرالمبتدعةسلاماًسلاماًماذانسميهذا؟؟؟؟؟هروبإلىالامامامإلىالوراء؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟اريتعندمايتطلبالامرالجدنرىالنعامةتدفنراسهابالثراب؛ونحنفقطبصددالتكلمعنالفتيانوالماجداتفمابالكعندمانتكلمعنالرجالالاسود.كمالسنتكمطويلةطويلةفيالتطاولوكمادرعكمقصيرةقصيرةفيالعمل.
صدقتياناصرصدقت.ماأسهلالكلاموالظغطعلىالأزرار.
اذكركمبحديثعبداللهبنمسعودرضياللهعنهحينماوجدقومايسبحونبعدالصلاةبطريقةلميعهدوهافيعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهيبطريقةالحصىيجعلون NUM  NUM  NUM حصافيجهةثمينقلونهاالىالجهةالاخرىومعحملكلحصايذكروناللهسألهمماذااصنعون؟؟قالوانعبداللهقاللهمأأنتمخيرمنمحمدوصحبهامانتمعلىرأسضلالةوقالواللهلقدرأيناهميقاتلوننافيمعركةمؤتةمعالمنافقيناعلمواماذاقالوانعبداللهوكيفاجابهمردنيياأيهاالقوماينانتممنالسيرةاينانتممنفهمالسلفالصالفوليستكفيروهذهتهمقديمةجداوسمعنهامنالرافضةقبلكمغفراللهلكمارجعواالىمنهجالسلفالذيعليهجميعالمجاهدينفيالعراقوغيرهوثبتمنيثبتفيالشدائدولكمفيافغانستانذكرى
اللهمإنصرالمجاهدين
عزيزيالعراقللسنهاخوانكرجالالطريقهمسلمونمقاومونوسنهايضاوهملكملاعليكماذاكنتتشكفيطريقتهمفامرهمبالمعروفوانهاهمعنالمنكروهذاواجبعليكومهمااختلفتمعهمفانتوهمفيخندقواحداسالاللهانيؤلفبينقلوبكموينوردربكمويعميحاسدكمانهوليذلكوالقادرعليه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةنورةالكويتيهعزيزيالعراقللسنهاخوانكرجالالطريقهمسلمونمقاومونوسنهايضاوهملكملاعليكماذاكنتتشكفيطريقتهمفامرهمبالمعروفوانهاهمعنالمنكروهذاواجبعليكومهمااختلفتمعهمفانتوهمفيخندقواحداسالاللهانيؤلفبينقلوبكموينوردربكمويعميحاسدكمانهوليذلكوالقادرعليهصحلسانكأختيالماجدةماقلتهعينالصوابوالحكمة
الحقيقهانجيشرجالالطريقهالنقشبنديهعندهممخالفاتعقائديهلايسكتعنها،وغالبيةاصداراتهمعبارهعنتدريباتفقطوكانهممهتمينكثيرافيالناحيهالاعلاميه،وهؤلاءمنفضلكماخوانيلاينبغيانيحسبواعلىمنيقاتللتكونكلمةاللههيالعليا،وعندمراجعةاصداراتهمبدقهيتبينلكمذلك،فاتمنىمنهمانيصححوانياتهم،واسالاللهلهممنعمققلبيانيهديهمسواءالسبيل.
بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىرسولاللهوعلىآلهوأصحابهومنوالاه.وبعدفهذاالإصدارالتاسعلمجاهديجيشرجالالطريقةالنقشبنديةتخريجدفعةجديدةمنمجاهديالجيش..... NUM  NUM  NUM قصفبالصواريخلمقراتالعدوالأمريكي..... NUM  NUM  NUM قصفمقراتالعدوالأمريكيبقذائفالهاون..... NUM  NUM  NUM تدميرعرباتالعدوالامريكيبعبواتناسفة..... NUM  NUM  NUM استهدافرتلللعدوالأمريكيفيقاطعنينوى..... NUM  NUM  NUM قنصتانلجنودالعدومعخاتمةالإصدار..... NUM  NUM  NUM روابطاضافيهتخريجدفعةجديدةلمجاهديالجيش.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قصفبالصواريخلمقراتالعدوالأمريكي.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قصفمقراتالعدوالأمريكيبقذائفالهاون.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تدميرعرباتالعدوالامريكيبعبواتناسفة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استهدافرتلللعدوالأمريكيفيقاطعنينوى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قنصتانلجنودالعدومعخاتمةالإصدار.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM روابطأخرىتخريجدفعةجديدةلمجاهديالجيش.. NUM  NUM  NUM قصفبالصواريخلمقراتالعدوالأمريكي..قصفمقراتالعدوالأمريكيبقذائفالهاون.. NUM تدميرعرباتالعدوالامريكيبعبواتناسفة..استهدافرتلللعدوالأمريكيفيقاطعنينوى.. NUM قنصتانلجنودالعدومعخاتمةالإصدار..روابطأخرىتخريجدفعةجديدةلمجاهديالجيش. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .قصفبالصواريخلمقراتالعدوالأمريكي. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .قصفمقراتالعدوالأمريكيبقذائفالهاون. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .تدميرعرباتالعدوالامريكيبعبواتناسفة. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .استهدافرتلللعدوالأمريكيفيقاطعنينوى. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .قنصتانلجنودالعدومعخاتمةالإصدار. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .باركاللهبكلالمجاهدينوسددرميهم
باركاللهبكلالمجاهدينوسددرميهم
باركاللهبكلالمجاهدينوسددرميهم
اللهمانصرالمجاهدينفيكلمكان
جزاكاللهكلخيراخيالعزيزرضوانالإباء.ناصرإبنبلدك.
السلامعليكماللهمأنصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلبقاعالارضيااللهاللهموحدصفهموأجمعكلمتهموانصرهمعلىأعدائهمياالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالناصر NUM جزاكاللهكلخيراخيالعزيزرضوانالإباء.ناصرإبنبلدك.حياكاللهأخيالناصرصديقالكلمةوالطلقةالمقاومة
باركاللهفيكأخيرضواناللهمأنصرالمجاهديناللهمسددرميهم
حياكاللهأخيأبوعليباركاللهبكلالمجاهدينوسددرميهم
