بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود على الطريق السريع قندوز بغلان ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة السادسة من صباح اليوم الخميس جنود للجيش العميل حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة ثم هاجم المجاهدون بعدها هجوما مسلحا على العدو بالطريق السريع قندوز بغلان بمديرية علي آباد بولاية قندوز. أسفر الإنفجار والهجوم عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو وقتل جنود للعدو فيها، كما أصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان