الحمد لله والصلات والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد لا شك ان الدين هو المميز الاقوى بين البشر بال هو المييز الوحيد اذا صاروا على المحك فالولاء والبراء لا يكونان الا على اساسه . هذه نيجيريا رغم ان المسلمين هم الغالبية العظمى في البلاد الا انهم ضعفاء بسبب فقرهم وتخلي المسلمين عنهم . ففي هذه الايام تدور رحى معارك طاحنة بين المسلمين والنصارى خصوصا في مدينة جوس في نيجيريا والعجب كل العجب ان وسائل الاعلام العربية لم تأبه بهذا الخبر بل اكتفت باظهاره في شريط الاخبار فقط . ورغم ان الحكومة النيجيرية اغلبها من المنتسبين للاسلام الا ان الجيش النيجيري كان دوما مع النصارى وعلى الاقل ما كان مع المسلمين بل اظهرت قناة الجزيرة قبل اشهر مقطع فديو يظهر قائد الجيش وهو يتفرج على عمليات اعدام المسلمين بالرصاص بل احد الجنود كان يقول لصاحبه لا تطلق النار على راس هذا لانني اريد قبعته . واظهر الشريط كذلك جماجم المسلمين على مداخل قرى النصارى والغريب ان الجيش النيجيري محرم عليه دخول تلك القرى . لقد كان السبب الرئيس في اندلاع هذه المعارك هو ان المسلمين يريدون تطبيق الشريع الاسلامية في شمال ووسط البلاد حيث مناطقهم وبرزت في ذلك جماعة من الشباب تدعى ط بوكو حرام وهذه الجماعة المجاهدة تريد ابعاد المسلمين عن التربية الغربية التي تسري في البلاد بدعم من جمعيات التنصير التي ترسلها دول اوربا . فيا للذل كيف يكون هذا ونحن تسري في عروقنا دماء