أفادت انباء باندلاع معارك بن مقاتلي حركة الشباب الإسلامية الصومالية وميليشيات إسلامية محلية بهدف السيطرة على بلدة صومالية. وقال شهود عيان إن مسلحين من جماعة أهل السنة وهي ميلشيا إسلامية هاجموا مقاتلي حركة الشباب الذين سيطروا مؤخرا على بلدة دوسا مأرب على بعد NUM NUM NUM كيلو مترا شمال غربي العاصمة مقديشو وأفادت أنباء بأن مسلحا من حركة الشباب قتل في الاشتباكات بينما اتخذ آخرون مواقع دفاعية في البلدة التي هاجمها المسلحون من عدة اتجاهات. وكان NUM NUM أشخاص علي الأقل قتلوا السبت وأصيب أكثر من NUM NUM آخرين في اشتباكات بين جماعتين إسلاميتين بوسط الصومال. وقال مراسلنا في مقديشو إن عناصر ميليشات تنظيم الشباب اشتبكت مع مليشيات تابعة للطرق الصوفية في مدينة جوري عيل بوسط الصومال. واتهم متحدث باسم اتحاد الطرق الصوفية تنظيم الشباب بهدم أضرحة ومراقد أئمة وعلماء دين تاريخيين عرفوا بنشر الإسلام في الصومال في عدد من المدن الصومالية بحجة أنها أصنام تعبد . يذكر أن تنظيم الشباب المتشدد هو أحد الجماعات الاسلامية التي تقاتل الحكومة الانتقالية في البلاد خلال العامين الماضيين، وبات يسيطر حاليا على معظم وسط وجنوب الصومال. منقول من كان الله في عون مجاهدي تنظيم الشباب نصر من الله وفتح قريبلا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان على هذه الطرق الملتوية
لا اله الا الله وهل هذا وقتها .. الله اكبر الله اكبر ... الله اكبر وحسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاك الله خيرا أخي سياف جزاك الله خيرا أخي قودكوست عقيدتك مثل عقيدتي صافية من جانب التوحيد ونبذ الشرك أحسبك والله حسيبك ولا أنسى تنبيهاتك أخي جوبا هذه هي الطامة التهوين من أمور الشرك والتجاوز عنها بحجة ليس الوقت المناسب الى متى وانا انهرك على هذا التفكير اليس لك في الشيخ محمد بن عبد الوهاب عبرة ومعتبر صدقني القصة مشابهة NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشخ محمد كان يجاهد وفي نفس الوقت كان يهدم المقابر المعبودة والشركيات والاضرحة وكان يقاتل لاجل الدولة الاسلامية وكان يتهم ويقال ليس الوقت ويتهم بالفساد وهدم مقابر الصالحين وانه خارجي هؤلاء الذين يقولون ليس الوقت هم أول الناس هدما للاسلام ورب كلمة ورب نصيحة لاتلقي لها بالا تشجع بها على الشرك وانت لاتدري ولا حول ولاقوة الا بالله كذلك الفرق لايوجد بين الحركة في الصومال والدولة في العراق وأنت تعي مااقول لافرق لافي الجزئيات ولا الكليات ولذك لا استبعد ان يخرج جوبا من ولاية جوبا الصومالية ويخبرنا بأن جنود الامارة الاسلامية في الصومال يقتلون الاطفال ولهم أفكار نتنة وارادة مهترئة ليس لهم هم سوى الاغتصاب وقتل المصلحين وسيطلب فينا الاصلاح ويتهمنا بقلة الحيلة والتفكير .ووو ولذلك اخي جوبا جوابا على سؤالك أقول لك نعم وقتها وقت الشرك دحضه والنيل منه في اي وقت ومتى كانت القدرة كيف نتجاوز عن الشرك ونحن ندعوا الجهاد كيف ينصرنا الله ونحن تركنا في انفسنا هذا الشرك لنقاتل اهل الشرك من الاحباش الاوباش تناقض والله هذا دليل على حال العراق لله دركم يااسود الدولة لله دركم يااسود الصومال لله دركم ياجنود التوحيد والعقيدة والاسلام لله دركم لله دركم لله دركم في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا اله الا الله وهل هذا وقتها .. الله اكبر الله اكبر ... الله اكبر وحسبنا الله ونعم الوكيل حياك الله أخي الحبيب نعم هذا وقتها هم طردوا أمراء الحروب والأحباش وأذنابهم الحكومة وسيطروا وأصلحوا و أقاموا ولايات إسلاميه فلا مكان للشرك بينهم .. ولتعلم أخي أن الذي بداء بالقتال هم الصوفيون للدفاع عن شركهم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنه ويكون الدين كله لله بارك الله فيك وفي من دمر صنم بوذا
أسأل الله أن يبارك فيك وفي يدك أخي سلفي
بارك الله في حركة الشباب المجاهد ان تنصرو الله ينصركم هدمو الاصنام والمراقد فوالله ان النصر اتي قريبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاك الله خيرا أخي سياف جزاك الله خيرا أخي قودكوست عقيدتك مثل عقيدتي صافية من جانب التوحيد ونبذ الشرك أحسبك والله حسيبك ولا أنسى تنبيهاتك أخي جوبا هذه هي الطامة التهوين من أمور الشرك والتجاوز عنها بحجة ليس الوقت المناسب الى متى وانا انهرك على هذا التفكير اليس لك في الشيخ محمد بن عبد الوهاب عبرة ومعتبر صدقني القصة مشابهة NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشخ محمد كان يجاهد وفي نفس الوقت كان يهدم المقابر المعبودة والشركيات والاضرحة وكان يقاتل لاجل الدولة الاسلامية وكان يتهم ويقال ليس الوقت ويتهم بالفساد وهدم مقابر الصالحين وانه خارجي هؤلاء الذين يقولون ليس الوقت هم أول الناس هدما للاسلام ورب كلمة ورب نصيحة لاتلقي لها بالا تشجع بها على الشرك وانت لاتدري ولا حول ولاقوة الا بالله كذلك الفرق لايوجد بين الحركة في الصومال والدولة في العراق وأنت تعي مااقول لافرق لافي الجزئيات ولا الكليات ولذك لا استبعد ان يخرج جوبا من ولاية جوبا الصومالية ويخبرنا بأن جنود الامارة الاسلامية في الصومال يقتلون الاطفال ولهم أفكار نتنة وارادة مهترئة ليس لهم هم سوى الاغتصاب وقتل المصلحين وسيطلب فينا الاصلاح ويتهمنا بقلة الحيلة والتفكير .ووو ولذلك اخي جوبا جوابا على سؤالك أقول لك نعم وقتها وقت الشرك دحضه والنيل منه في اي وقت ومتى كانت القدرة كيف نتجاوز عن الشرك ونحن ندعوا الجهاد كيف ينصرنا الله ونحن تركنا في انفسنا هذا الشرك لنقاتل اهل الشرك من الاحباش الاوباش تناقض والله هذا دليل على حال العراق لله دركم يااسود الدولة لله دركم يااسود الصومال لله دركم ياجنود التوحيد والعقيدة والاسلام لله دركم لله دركم لله دركم في أمان الله بارك الله في الصادقين .. اللهم لا تؤاخذنا بما يفعل ويقول السفهاء منا الله المستعان يا سلفي ... انتبه لكلامك ... ففيه قذف خطير .. تتهمني باني من اكثر الناس هدما للاسلام ... وتضمن ذلك بدون دليل علمي او سند .. ولو اردت ان اثبت لك العكس .. ساجعلك لا تنام ليلك الا قليلا لكن انتظرني كي انهي امتحاناتي ... ولي عندها كلام ثاني طيب .. انا من اشد الناس عداءا وكرها للاغبياء والادعياء يا سلفي .. صحيح .. لنا في كل ما ذكرت عبرة ... ولكن للاسف ليس هناك من معتبر .. فكم تجربة اسلامية مرت علينا ومرت بها مراحل التاريخ ..؟؟ فلماذا لم تستمر .. ولماذا لم تعمم .. ولماذا لم تستشري وتنشتر وتبسط نفوذها ..؟؟ مع العلم كل من قام بها .. يدعي نفس الثوابت .. ويدعي نفس المنهج .. ؟؟ وان كان الان صحوة .. فسابقا لم يكن هناك صحوة .. وان كان الان امريكان .. فسابقا لم يكن هناك امريكان .. ياسلفي .. الفرق بين المدرستين كبير جدا ... بين اتجاه غبي .. يحرق كل اوراقه قبل ان تبدا المنافسه وقبل ان يبدا النزال وبين اتجاه تخطيطي .. يدرس الاحداث .. ويضع الاهداف الانية المنتخبة والتي تؤهله الى بسط النفوذ والسيطرة المطلقة .. وعندها .. ساقبل ان ينظم تحت لوائي من يراه غيري بانه يستحق الحرق بالنار مقدما ... ما قصدته يا امام القوقاز ومفتيها ... لماذا اخلق لي الاعداء .. ومن حولي كل يوم تفتح جبهة مضادة الا كان الاهون ان اثبت دعائم دولتي .. واكسب الناس .. ثن ياتي وقت الفرز .. ووقت الحساب مع الاسف كثيرون الذين يحفظون الاحكام .. واكثر منهم من يدعي العلم بها .. ولكن الجهل والغباء التنفيذي طامتنا الكبرى .. وكل يوم تشرق فيه شمس نحلم بها بروية الراية المحمدية خفاقة ... يبدد احلامنا .. جهل وغباء فئة من القوم .. من التي تبكي على النصوص .. وتنسى العمل الميداني .. وتنسى الاثر والهدف ... هذا هو الفرق ... ولن تفتهم ما اعنيه قط ولو طبقت السماء على الارض هنيا لهم ... فليبيدوا الاضرحة والقبور .. فهم اموات اصلا .. ولكن سترى ماذا سيحدث بعدها وحسبنا الله ونعم الوكيل فعلا من يفكر بنشر الاسلام اقناعا .. يختلف عن من يفكر بنشر الاسلام قتلا وحرقا حمدا لله انك لم تواكب الصحابة ... كان حلت بينا كارثة .. الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أسأل الله أن يبارك فيك وفي يدك أخي سلفي بارك الله فيك اخي سياف لا تنسى الدعاء للدماغ ... فما فائدة اليد .. بدون عقل يتدارك الاهوال ركز على الدماغ .. بارك الله فيك
مصيبة المسلمين اليوم انهم لا يحلون خلافاتهم الا بالسلاح لا حول ولا قوة الا بالله اللهم جنب اهل الصومال فتنة اخرى جديدة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي سياف وفيك بارك الله وأيدك الله بنصره ووفقك لهديه وثبتك على الحق أخي الغالي جوبا ...لاتتنرفز..لاتتنرفز فعلك الشيئ لايوجب حكما معين يستطيع من يفعل حكم معين ان يقال فيه كلام معين ويختف من شخص لاخر حكمي على من هدم الاسلام يختلف من شخص لاخر انا لم اقل انت هدمت الاسلام ياأخي العزيز انا قلت بالحرف الواحد انك قد تبرر للشرك وانت لاتدري أو لاتشعر أولا أنا أسألك الاضرحة والقبور والاصنام التي تسمى تماثيل هل هي شرك أم لا أولا بقائها ورواء ظهرانينا ونحن ندع الجهاد مصيبة ثم هي سبب لهزائمنا الذنوب سبب للهزام فما بالك بالشرك والشرك هدمه ليس له حد سوى القدرة وحركة الشباب لها القدرة ولذلك دفاعك عن رأيك قلت لك قد تبرر للشرك وانت لاتشعر غفر الله لي ولك وقبل ان تعادي الاغبياء المساكين كحالي عليك أن تعادي من هم الاولى وهم اهل الشرك وتناصرني وتناصحني...اليس كذلك... المدرستين ليس فيها اتجاه غبي واتجاه ذكي المدرستين فيها اتجاه نقي صفي واتجاه بدعي خرافي يؤمن بكل الحلول مادام انك تعيش وتعيش ولو على حساب الدين نحن امة دين أمة دين وشعائر ياأخي الاعداء موجودون موجودن وسأضرب لك مثال سيجف ريقك.وحبرك. لنفترض صحة ماتقول افتراضا وهيهات أنتم تريدون دولة اسلامية انت لاتنكر ومن تنتسب اليه لاينكر فقط ينكر الاولويات ووووو.. حسنا لنفترض انكم عملتم بالاولويات..تركتم الشرك والتففتم الى العدوا تساندتم مع الطرق البدعية والجيوش الشركية لنفترض أنك حضيتم بمساعدة العرب لحنكتكم في ادارة وتسيير الامور وسار الحال على ماتمنيتم وفي النهاية انتصرتم أولا وذي بدأ من تحالف معكم وساندكم سيضهر مطالبه فكل حزب بما لديهم مطالبون فهل هنا يمكن التوفيق بينهم لنفترض انه تم التوفيق وهيهات وأقيمت الدولة الاسلامية كما انتم تقولون هل يمكن للعرب ترككم هيهات ولنفترض ان العرب تركوكم وقالو دولتكم الاسلامية جميلة... هل يمكن لامريكا ان تترك دولتكم الاسلامية الجميلة ودول الغرب كلها ستقوم الحرب من جديد يمكن تركها ان كانت الدولة الاسلامية جميلة اذا نعود للصفر ولذلك الافضل للشهداء عندما يستشهدون فأنتم لاتنظرون للاحياء الذين يريدون ان يعيشوا في كنف التشريع ولكن ايضا انظروا الى الاموات على ماذا يموتوا وهم الاولى هل يموتوا لاجل المصالح الانية هل يموتوا ولم يخمنوا حتى غايتهم التي سيموتوا عليها الحمد لله هؤلاء الذين في الصومال يموتون لاجل هذه الدولة ولاجل التوحيد عندما يلتقي مع ربه ويسأله سيقول مت لاجل التوحيد ليكون الدين كله لك وليس أن يقول مت من أجل التوحد مع أهل الشرك لاجل ان لاتكون مفسدة ووو فكلمة التوحد تحت كلمة واحدة وهي التوحيد وهذا هو الفرق الفرق عقدي بحت أخي وليس تنظيمي كما تقول دائما بالنسبة للدعاءللدماغ أنت مخطأ جدا نظرا لقصر فهمك للامور..ابتسامة أولا المسؤول الاول والاخير هو القلب فلما مرضت القلوب لم يكن للدماغ حيلة.. ولذلك يقول الله تعالى فتكون لهم قلوب يعقلون بها أو آذان يسمعون بها فهل ترى العقل هوالذي يعقل أم القلب لذلك المشكل في القلب وليس العقل والدماغ.. نسأل الله الثبات يامقلب القلوب ثبت قلبي على طاعتك ونصرة عبادك الموحدين في أمان الله
اقتباس مصيبة المسلمين اليوم انهم لا يحلون خلافاتهم الا بالسلاح لا حول ولا قوة الا بالله اللهم جنب اهل الصومال فتنة اخرى جديدة أخي أبو محجن هذه ليست مصيبة المصيبة هي الشرك الفتنة هي الشرك المصيبة هي ترك شرع الله المصيبة هي موالاة أعداء الله والدين ومعاداة الصادقين الصالحين المجاهدين وتصحيحا لخطئك قل هذه صحوة جهادية سلفية مباركة لاتؤمن بأنصاف الحلول وانما الجهاد لله الواحد ليس الى فلان وعلان ليكون الدين كله لله في أمان الله
نصركم الله يا حركة الشباب المجاهدين على أخوأن الروافض الصوفية قاتلهم الله والله أنهم ثاني أشد الاعداء بعد الروافض ففي زمن البعث ذاق السلفيون أصناف من العذاب على أيديهم أسأل ألله أن يهديهم وأذا تظلوا على شركهم قاتلهم الله اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي سياف وفيك بارك الله وأيدك الله بنصره ووفقك لهديه وثبتك على الحق أخي الغالي جوبا ...لاتتنرفز..لاتتنرفز فعلك الشيئ لايوجب حكما معين يستطيع من يفعل حكم معين ان يقال فيه كلام معين ويختف من شخص لاخر حكمي على من هدم الاسلام يختلف من شخص لاخر انا لم اقل انت هدمت الاسلام ياأخي العزيز انا قلت بالحرف الواحد انك قد تبرر للشرك وانت لاتدري أو لاتشعر استغفر الله العظيم عما تصف يا اخي حسبي الله ونعم الوكيل يا سلفي حسبي الله ونعم الوكيل أولا أنا أسألك الاضرحة والقبور والاصنام التي تسمى تماثيل هل هي شرك أم لا أولا بقائها ورواء ظهرانينا ونحن ندع الجهاد مصيبة ثم هي سبب لهزائمنا الذنوب سبب للهزام فما بالك بالشرك والشرك هدمه ليس له حد سوى القدرة وحركة الشباب لها القدرة ولذلك دفاعك عن رأيك قلت لك قد تبرر للشرك وانت لاتشعر غفر الله لي ولك يا مسلم ومن قال اني ادافع عن الاضرحة والقبور ...؟ يا اخي افرز القول مرة واحدة في حياتك واجب بدقة هل انا قلت باني ادافع عن القبور والاضرحة ..؟؟ الله المستعان عليك يا اخي غفر الله لي ولك وقبل ان تعادي الاغبياء المساكين كحالي عليك أن تعادي من هم الاولى وهم اهل الشرك وتناصرني وتناصحني...اليس كذلك... الله المستعان وما تظن انا فاعلون ..؟؟؟ ومن تظن انا ناصرون ..؟؟ ومن تظن انا ناصحون ..؟؟ لا اصدق انك كتبت هذا االكلام .. مستحيل ..؟؟ المدرستين ليس فيها اتجاه غبي واتجاه ذكي المدرستين فيها اتجاه نقي صفي واتجاه بدعي خرافي يؤمن بكل الحلول مادام انك تعيش وتعيش ولو على حساب الدين نحن امة دين أمة دين وشعائر ياأخي الاعداء موجودون موجودن طبعا الاختلاف موجود واثره واضح بدقة شديدة لا استطيع ان اخفيها باي طريقة وسأضرب لك مثال سيجف ريقك.وحبرك. لنفترض صحة ماتقول افتراضا وهيهات أنتم تريدون دولة اسلامية انت لاتنكر ومن تنتسب اليه لاينكر فقط ينكر الاولويات ووووو.. حسنا لنفترض انكم عملتم بالاولويات..تركتم الشرك والتففتم الى العدوا تساندتم مع الطرق البدعية والجيوش الشركية لنفترض أنك حضيتم بمساعدة العرب لحنكتكم في ادارة وتسيير الامور وسار الحال على ماتمنيتم وفي النهاية انتصرتم أولا وذي بدأ من تحالف معكم وساندكم سيضهر مطالبه فكل حزب بما لديهم مطالبون فهل هنا يمكن التوفيق بينهم لنفترض انه تم التوفيق وهيهات وأقيمت الدولة الاسلامية كما انتم تقولون هل يمكن للعرب ترككم هيهات ولنفترض ان العرب تركوكم وقالو دولتكم الاسلامية جميلة... ما اوهن مثالك .. لقد جف ريقي من الاسى يا اخي سلفي عندما نصل الى مرحلة قيام دولة حقيقة لها مقومات الدولة واساساتها المتينة وعندها رايت بانه قد ان الاوان لا اعلان الرايه وانت بهه الضخامه وهذا الصرح المهول من هو المجنون الذي سيقدم على مس شعره منك وقد ابهرت العالم باسلوبك هل انت تتكلم بصيغة المنطق ..؟؟ ام باي صيغه ..؟؟ فانا اكره الالعاب الافعوانية هل يمكن لامريكا ان تترك دولتكم الاسلامية الجميلة ودول الغرب كلها ستقوم الحرب من جديد يمكن تركها ان كانت الدولة الاسلامية جميلة اذا نعود للصفر ولذلك الافضل للشهداء عندما يستشهدون فأنتم لاتنظرون للاحياء الذين يريدون ان يعيشوا في كنف التشريع ولكن ايضا انظروا الى الاموات على ماذا يموتوا وهم الاولى هل يموتوا لاجل المصالح الانية هل يموتوا ولم يخمنوا حتى غايتهم التي سيموتوا عليها الحمد لله هؤلاء الذين في الصومال يموتون لاجل هذه الدولة ولاجل التوحيد عندما يلتقي مع ربه ويسأله سيقول مت لاجل التوحيد ليكون الدين كله لك وليس أن يقول مت من أجل التوحد مع أهل الشرك لاجل ان لاتكون مفسدة ووو فكلمة التوحد تحت كلمة واحدة وهي التوحيد وهذا هو الفرق كلا .. الفرق تنظيمي وتنفيذي والمبدا واحد .. ولا علاقة لمثالك مع ما وصلت الحال اليه بالصومال كلامك غير منطقي وغير مفهوم و اغلبه ضجيج الفرق عقدي بحت أخي وليس تنظيمي كما تقول دائما بالنسبة للدعاءللدماغ أنت مخطأ جدا نظرا لقصر فهمك للامور..ابتسامة أولا المسؤول الاول والاخير هو القلب فلما مرضت القلوب لم يكن للدماغ حيلة.. ولذلك يقول الله تعالى فتكون لهم قلوب يعقلون بها أو آذان يسمعون بها فهل ترى العقل هوالذي يعقل أم القلب لذلك المشكل في القلب وليس العقل والدماغ.. نسأل الله الثبات يامقلب القلوب ثبت قلبي على طاعتك ونصرة عبادك الموحدين في أمان الله بالنسبة للعقول .. ركزت عليها لاني مدرك بان القلوب بيد الله لكننا نرى ان العقول قد خرج امرها كليا وان كنا نرتجي فيها الاصلاح .. ونحاورها بما يقبل الاخذ والرد ولم نرد ان نفجعها لكن ربما يبدوا اننا بحاجة الى معجزة لنعيد اليه الحياة استغفر الله العظيم ولا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل ماهذا الكلام يا اخي وهل قلت باني ادافع عن الشرك وهل قلت باني اهدم الاسلام من حيث لا ادري كلامك ستحاسب عليه يوم العرض ولن اجادلك فيه .. احتسب الاجر عند الله وما ذكرته عن القبور كان ليش اكثر من محاولة تجنبها حاليا او الالتفاف عليها .. واقناع اصحابها بالحق وهم اهل الحق واهل البينة واهل الدليل وبذلك فهم اقوى .. وكفتهم ارجح ولا داعي لخلق اعداء من الداخل كان بالامكان كسبهم واقناعهم ومن هنا نقول هل هم اصحاب دعوة ..؟؟ ام اصحاب سيف و عبوة ..؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل شكرا يا سلفي .. شكرا جزيلا
لله درك يا جوبا ... بصراحة أنا متابع لكتاباتك منذ اشهر إن لم تكن سنوات استمر أخي أعانك الله و حفظك أنا شخصيا أقسمت أن ألجم قلمي عن الخوض في غمار النقاشات الحركية ولكن سأقول جملة واحدة فقط. لندع العمل الميداني يتكلم فالعبرة بالأفعال لا بالأقوال اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه .... وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء المقدسي لله درك يا جوبا ... بصراحة أنا متابع لكتاباتك منذ اشهر إن لم تكن سنوات استمر أخي أعانك الله و حفظك أنا شخصيا أقسمت أن ألجم قلمي عن الخوض في غمار النقاشات الحركية ولكن سأقول جملة واحدة فقط. لندع العمل الميداني يتكلم فالعبرة بالأفعال لا بالأقوال اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه .... وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه وفيك بارك الرحمن اخي الكريم حقيقة المدارس الميدانية والعملية لها مناهج يرميها الكثير من الناس بالباطل لكنها والله يا اخي ترفع نفس الرايه لكن ماذا تقول فلكل في نفسه غايه والله المستعان
اقتباس أنا شخصيا أقسمت أن ألجم قلمي عن الخوض في غمار النقاشات الحركية نسبيا وهذا رأيك وفهمك ل...على كل الحال مختلف ... اقتباس لندع العمل الميداني يتكلم فالعبرة بالأفعال لا بالأقوال صدقت فالقافلة بكل حال تسير وهذا المهم اقتباس اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه .... وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه آمين
سأتوقف لفترة أعذرني أخي جوبا لاأستطيع المواصلة حاليا أن تحاور وتجادل على الظنون ليس في كلامي من هذا القبيل.. فقط أؤكد لك وبكل ماآتاني الله به من معرفة وفهم للقضايا أن المبادئ وحتى الغايات ورفع الراية... والله مختلفة ياجوبا وأقسم بالله على ذلك أقسم على ذلك ثالثا فأقسم ياجوبا على ذلك وقل ان الغايات هي نفسها والمبادئ هي نفسها وللنتهي من الاشكال سبحان الله سبحان الله سبحان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سأتوقف لفترة أعذرني أخي جوبا لاأستطيع المواصلة حاليا أن تحاور وتجادل على الظنون ليس في كلامي من هذا القبيل.. فقط أؤكد لك وبكل ماآتاني الله به من معرفة وفهم للقضايا أن المبادئ وحتى الغايات ورفع الراية... والله مختلفة ياجوبا وأقسم بالله على ذلك أقسم على ذلك ثالثا فأقسم ياجوبا على ذلك وقل ان الغايات هي نفسها والمبادئ هي نفسها وللنتهي من الاشكال سبحان الله سبحان الله سبحان الله الله اكبر عليك يا اخي اوتقسم بذلك .. وهل اطلعت على السرائر؟؟ غريب جدا الاسلوب والمنطق الذي تفرضه بالاكراه وتسير القافلة ..؟؟؟ وماذا سيكون وصف من ينصح ويوجه القافلة .. هل تقصد به سينب ..؟؟ لماذا يا سلفي ..؟؟؟ اما نحن باخوة ..؟؟ شكرا لك كثيرا جزاك الله خيرا وغفر الله لك حسبي الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم الله أكبر على كل من طغى وتجبر وتكبر ولم ينب الى الحق ويستغفر الله أكبر الله أكبر على كل شيئ الله أكبر لم أطلع على السرائر أخي الغالي بل هي منشورة اما مسطرة بالقلم أو بالعمل وهذا كافي هي واضحة لاخفاء فيها... والحقيقة هل انت تتغافل أم أنك لاتدري هذه الحقيقة... لاأدري حتى أنه هناك من لا يدري أن الغايات ليست كلها واحدة هي مختلفة بالدليل وفي كل جهاد وقتال تكون الغايات مختلفة والرايات متمايزة وتحصل الفتن والصومال ليس ببعيد والافغان ليس ببعيد الكل جاهد وما النتيجة في النهاية...حرب من جديد.. نعم أخي نعم أخي نعم أخي نعم أخي نحن أخوة نحن أخوة نحن اخوة ولذلك أن همي النصح وتقبل النصح أو التحذير وتقبل التحذير هداني الله
ما يشغلني الان كثير ... وساتفرغ لك قريبا ... وساذكرك بما قلته عني يا سلفي فقط ترقب .. وانتظرني اللهم كن لاخواننا في غزة
السلام عليكم .. المنهج البرغماتي NUM تسطيح فقه الواقع هو سبب القتلة في غزة الان .. رغم البرغماتية السياسية و تبرأ قادة حماس من التحاكم لشريعة الرحمان فلم يحيدها من الصراع و لم يشفع لها مقتلتها للسلفية الجهادية في القطاع .. منذ زمان و الاعداء من الكفار و الناافقين يحفرون قبرا لحماس .. اخي السلفي لا تتجادل مع جوبا الله يرحو والديك .. اهل مكة ادري بشعابها يا جوبا .. لو قرات يا جوبا الخبر لعلمت ان من هاجم هم القبورين و ليس الشباب المجاهدين .. و هذا ما وقع مع الدولة الاسلام في العراق لما هدمت القبور اتهموها بقتل الناس في القبور و اجبارهم على البيعة او ان تنسف قبورهم . جوبا اتمني لك النجاح في الامتحانات .. دع عند اللمز و الهمز و الا سترى ما لا تحب ان تسمع .. و اعلم انني لا اخشى من تجميد عضويتي هنا و حدث العاقل بما يعقل الله يهديك . و لا يحزنك ان الجهاد العالمي اي اصحاب العبواة كما لمزت اصحاب المبادرة ولك في منتسي القسام عبرة و اعلم ان مرحلة التمايز قد انتهت و الخبر ما تسمع ما لا ترى و العاقبة للمتقين ..
ربنا لا تاخدنا بما فعل السفهاء منا . لا حول و لا قوة الا بالله وتالله لأكيدن أصنامكم بعد أن تولوا مدبرين بارك الله يكم إخواني الاحبه جزاكم الله خير فيما تكتبون أخي جوبا أعتب عليك بخصوص تقسيمك للتيار السلفي الجهادي قسمين جاهل أحمق ومتزن حكيم ولا أدري بأي أساس قمت بالتقسيم هدانا الله وأياك أقول انا أن هناك منهجين يختلف عن بعضهم الآخر التيار الجاهل الغبي الذي أفتخر أن أكون أحد أبنائه تيار كبير جدا وعظيم منهجه واحد وواضح وصارم هم السلفيون الجهاديون وإلا قلي هل هذه الحركات جميعها جاهله وغبيه ؟؟؟ تنظيم القاعدة العالمي رأس الحربه الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا الجماعة الإسلامية المجاهدة في المغرب مراكش جماعة الجهاد المصرية الجماعة الإسلامية المصرية تجمع المجاهدين الجزائريين تجمع المجاهدين من تونس تجمع المجاهدين من الأردن وفلسطين معسكر خلدن معسكر تدريبي عام معسكر الشيخ أبو خباب المصري معسكر تدريبي عام مجموعة معسكر الغرباء حركات الجهاد والمقاومة ضد الإحتلال الهندي في كشمير و ولاية آسام الهندية جماعة لسكر طيبه في كشمير جماعة جند الله البلوشيه في إيران حركات الجهاد ضد الهندوس في بورما والأركان . الحركة الإسلاميه جنوب الفلبين جماعة أبو سياف الجماعات التي جاهدت في إرتريا ضد الإحتلال الإثيوبي الجماعات المجاهدة الإحتلال الإثيوبي في القرن الإفريقي الأوغادين والعفر... . الحزب الإسلامي في تركستان الشرقية الذي يجاهد الإحتلال الصيني لتركستان . جماعة التوحيد التي تشكلت من مجاهدي أهل السنة خلال الحرب الأهلية في لبنان في مواجهة التحالف المسيحي والقوى الطائفية النصيرية المدعومة من النظام السوري الجهاد ضد الإحتلال السوفيتي في أفغانستان معسكرات التوحيد جماعة أنصار الإسلام في العراق الحركة الجهادية في البوسنة ضد العدوان الصربي الحركة الجهادية ضد الإحتلال الروسي في الشيشان و القفقاس منذ الإنتفاضة المسلحة ل حركة نفاذ شريعة شمال غرب الباكستان الحركة الجهادية ضد عدوان النصارى في إندونيسيا حركة الطالبان باكستان أفغانستان أمارة القوقاز الإسلامية دولة العراق الغسلامية حركة الشباب المجاهدين جماعة فتح الإسلام و................... كل هؤلاء على منهج الغباء والتسرع وعدم الحكمه والذكاء ؟؟ ماذا تستنتج من كثرة هذه الجماعات التي تتجه إلى منهج واحد واضح ؟؟ تستنتج أن ما يدعون إليه يعتبرونه الحق ويعتبرون أن محاربه الكفر والشرك والنفاق والكفر بالطاغوت وتحكيم شرع الله والولاء والبراء هو السبيل للنصر فيسعون إليه مادام في يدهم القدره . فهاهو المنهج الذي ينتهجونه ويدينون الله به وهم أدرى بما يفعلون أسأل الله أن يوفقك في إمتحانك في الدنيا والآخره بارك الله فيك وحفظك من كل سوء أخوك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم .. المنهج البرغماتي NUM تسطيح فقه الواقع هو سبب القتلة في غزة الان .. رغم البرغماتية السياسية و تبرأ قادة حماس من التحاكم لشريعة الرحمان فلم يحيدها من الصراع و لم يشفع لها مقتلتها للسلفية الجهادية في القطاع .. منذ زمان و الاعداء من الكفار و الناافقين يحفرون قبرا لحماس .. اخي السلفي لا تتجادل مع جوبا الله يرحو والديك .. اهل مكة ادري بشعابها يا جوبا .. لو قرات يا جوبا الخبر لعلمت ان من هاجم هم القبورين و ليس الشباب المجاهدين .. و هذا ما وقع مع الدولة الاسلام في العراق لما هدمت القبور اتهموها بقتل الناس في القبور و اجبارهم على البيعة او ان تنسف قبورهم . جوبا اتمني لك النجاح في الامتحانات .. دع عند اللمز و الهمز و الا سترى ما لا تحب ان تسمع .. و اعلم انني لا اخشى من تجميد عضويتي هنا و حدث العاقل بما يعقل الله يهديك . و لا يحزنك ان الجهاد العالمي اي اصحاب العبواة كما لمزت اصحاب المبادرة ولك في منتسي القسام عبرة و اعلم ان مرحلة التمايز قد انتهت و الخبر ما تسمع ما لا ترى و العاقبة للمتقين .. هههههههههههههههه يا اخي والله اشتقت لك بارك الله في على امنيتك الطيبة بالمناسبة .. نحن لا نسئ الى شخص او نمدح شخص .. نحن نتناقش في اسلوب وفي حاله .. هههههههه اذا كان ما بقلبك سيجمد عضويتك ارسله لي على الخاص .. ههههههه ولا تكبته في داخلك .. لانه مضر بصحتك فانا قلبي كبير .. واتحمل الجميع بما فيهم العاقل والجاهل والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف وتالله لأكيدن أصنامكم بعد أن تولوا مدبرين بارك الله يكم إخواني الاحبه جزاكم الله خير فيما تكتبون أخي جوبا أعتب عليك بخصوص تقسيمك للتيار السلفي الجهادي قسمين جاهل أحمق ومتزن حكيم ولا أدري بأي أساس قمت بالتقسيم هدانا الله وأياك أقول انا أن هناك منهجين يختلف عن بعضهم الآخر التيار الجاهل الغبي الذي أفتخر أن أكون أحد أبنائه تيار كبير جدا وعظيم منهجه واحد وواضح وصارم هم السلفيون الجهاديون وإلا قلي هل هذه الحركات جميعها جاهله وغبيه ؟؟؟ تنظيم القاعدة العالمي رأس الحربه الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا الجماعة الإسلامية المجاهدة في المغرب مراكش جماعة الجهاد المصرية الجماعة الإسلامية المصرية تجمع المجاهدين الجزائريين تجمع المجاهدين من تونس تجمع المجاهدين من الأردن وفلسطين معسكر خلدن معسكر تدريبي عام معسكر الشيخ أبو خباب المصري معسكر تدريبي عام مجموعة معسكر الغرباء حركات الجهاد والمقاومة ضد الإحتلال الهندي في كشمير و ولاية آسام الهندية جماعة لسكر طيبه في كشمير جماعة جند الله البلوشيه في إيران حركات الجهاد ضد الهندوس في بورما والأركان . الحركة الإسلاميه جنوب الفلبين جماعة أبو سياف الجماعات التي جاهدت في إرتريا ضد الإحتلال الإثيوبي الجماعات المجاهدة الإحتلال الإثيوبي في القرن الإفريقي الأوغادين والعفر... . الحزب الإسلامي في تركستان الشرقية الذي يجاهد الإحتلال الصيني لتركستان . جماعة التوحيد التي تشكلت من مجاهدي أهل السنة خلال الحرب الأهلية في لبنان في مواجهة التحالف المسيحي والقوى الطائفية النصيرية المدعومة من النظام السوري الجهاد ضد الإحتلال السوفيتي في أفغانستان معسكرات التوحيد جماعة أنصار الإسلام في العراق الحركة الجهادية في البوسنة ضد العدوان الصربي الحركة الجهادية ضد الإحتلال الروسي في الشيشان و القفقاس منذ الإنتفاضة المسلحة ل حركة نفاذ شريعة شمال غرب الباكستان الحركة الجهادية ضد عدوان النصارى في إندونيسيا حركة الطالبان باكستان أفغانستان أمارة القوقاز الإسلامية دولة العراق الغسلامية حركة الشباب المجاهدين جماعة فتح الإسلام و................... كل هؤلاء على منهج الغباء والتسرع وعدم الحكمه والذكاء ؟؟ ماذا تستنتج من كثرة هذه الجماعات التي تتجه إلى منهج واحد واضح ؟؟ تستنتج أن ما يدعون إليه يعتبرونه الحق ويعتبرون أن محاربه الكفر والشرك والنفاق والكفر بالطاغوت وتحكيم شرع الله والولاء والبراء هو السبيل للنصر فيسعون إليه مادام في يدهم القدره . فهاهو المنهج الذي ينتهجونه ويدينون الله به وهم أدرى بما يفعلون أسأل الله أن يوفقك في إمتحانك في الدنيا والآخره بارك الله فيك وحفظك من كل سوء أخوك وامصيبتاه ..ومصيبتاه بارك الله فيك اخي الكريم وحياك الله وبياك .. اخي الكريم ما ذكرته بخصوص كل هذه الجماعات امر رائع ولكنه بنفس الوقت كارثي ولا اقول محزن ... بل اقول كارثة ومن حقك ان تعرف السبب اخي الكريم .. لو ان اي شخص عادي يقرا كلامك الان .. ويحسب معك كم هي التيارات والفصائل السلفيه التي تتبنى هذا الفكر وبعد الانتهاء من عدها يرى تاثيرها في محيطها .. وتاثيرها على الارض بين شعوبها .. والان .. لنبدا بالشرح .. وارجو منك انت فقط ان توجهني ان كنت قد اخطائت في موضع ما اخي الحبيب سياف .. هذه باقة من التساؤلات التي قفزت من مفكرتي اليدوية اثناء تصفح بعض الردود .. وكان بودي ان اضيف اكثر .. واحاور اكثر لكن لا اخفيك .. بعض الردود تثير الاشمئزاز .. فاقتبست لك هذه التساؤلات لاني احبك في الله .. ارجو منك التوضيح .. جزاك الله خيرا وعذرا على الاطالة .. لكن ربما الاسئلة تاثرت ب السوال الاول .. هل هذه التيارات تنشط في الاوساط الغير اسلامية ..؟ اي انها مثلا تتوجه نحو الشعوب الغير مسلمة ..؟؟ السوال الثاني .. مالذي قدمته هذه الفصائل لنفسها اولا ولشعوبها ثانيا ..؟؟ اي انها من خلال سعيها الحثيث الى دعم ما تتبناه وفرضه هل وصلت الى نتيجة ملموسة تغير من زاقع الاحداث ..؟؟ السوال الثالث .. مالسبب برايك الذي جعل من منهج هذه الفصائل غير قابل للتداول الا بينها او بين دوائر ربما اكبر قليلا .. ولماذا لا يتنشر ويستشري بين المسلمين عموما ..؟؟ اليس من المفروض ان يتعش هذا التوجه بين المحيط الاساسي الذي انبثق منه ..؟؟ وباعتبار ان منتهجي هذا الفكر قد نهضوا من بين ثنايا شعوبهم .. السوال الرابع .. واهي الاسباب التي ادت الى نفور الناس والمجتمع من هذا المنهج ..؟؟ وان قلنا ان الصحوة هي السبب في العراق ههه فما هو الحال بالنسبة لباقي بقاع الارض ..؟؟ السوال الخامس .. هل تعتقد ان التعقيد الذي يعرقل انتعاش هذا الفكر هو السبب في تاخره في احيان .. وفي عزله في احيان كثيرة ..؟؟ وان كان جوابك ب لا .. فما هي الاسباب التي تؤخر رفع الرايه المحمدية .؟؟ السوال السادس .. هل لمنتهجي هذا الفكر والتيار .. يعتمدون على اساليب تطبيق واقعية ..؟؟ ام افتراضية ..؟؟ ام تابعه للعصور الحجرية ..؟؟ ام ماذا .. فلقد احتار الناس في وصفهم ..؟؟ فهل يعرفون هم اساسا ماذا يفعلون ..؟؟ ملاحظة ... عند الشروع بالاجابة ... تذكر اخي الكريم اننا لا نقصد المنهج بسوء لاننا نتبناه اساسا .. لكن ربما هناك فوارق باليات التطبيق لا اكثر استغفر الله العظيم ولا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك على حسن ادبك بارك الله فيك على حسن خلقك فليتعلم منك البعض .. عسى ان يقطع فيهم العيش والملح .. كما يقول الاخ ابو العز اعزه الله اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وامصيبتاه ..ومصيبتاه ؟؟؟ بارك الله فيك اخي الكريم وحياك الله وبياك .. وفيك الله يحفظك اخي الكريم ما ذكرته بخصوص كل هذه الجماعات امر رائع ولكنه بنفس الوقت كارثي ولا اقول محزن ... بل اقول كارثة ومن حقك ان تعرف السبب اخي الكريم .. لو ان اي شخص عادي يقرا كلامك الان .. ويحسب معك كم هي التيارات والفصائل السلفيه التي تتبنى هذا الفكر وبعد الانتهاء من عدها يرى تاثيرها في محيطها .. وتاثيرها على الارض بين شعوبها .. والان .. لنبدا بالشرح .. وارجو منك انت فقط ان توجهني ان كنت قد اخطائت في موضع ما اخي الحبيب سياف .. هذه باقة من التساؤلات التي قفزت من مفكرتي اليدوية اثناء تصفح بعض الردود .. وكان بودي ان اضيف اكثر .. واحاور اكثر لكن لا اخفيك .. بعض الردود تثير الاشمئزاز .. فاقتبست لك هذه التساؤلات لاني احبك في الله .. ارجو منك التوضيح .. جزاك الله خيرا وعذرا على الاطالة .. لكن ربما الاسئلة تاثرت ب السوال الاول .. هل هذه التيارات تنشط في الاوساط الغير اسلامية ..؟ اي انها مثلا تتوجه نحو الشعوب الغير مسلمة ..؟؟ بعضها في أواسط غير إسلاميه ك الفلبين والصين وأكثرها في محيط إسلامي السوال الثاني .. مالذي قدمته هذه الفصائل لنفسها اولا ولشعوبها ثانيا ..؟؟ اي انها من خلال سعيها الحثيث الى دعم ما تتبناه وفرضه هل وصلت الى نتيجة ملموسة تغير من زاقع الاحداث ..؟؟ حقيقتا أخي الحبيب هذه الجماعات أمتثلت لأمر الله سبحانه تجاهد في سبيل الله تدفع العدو الصائل وتذود عن الدين تنشر الوعي الديني والدنيوي بين الناس تصحح لهم بعض المعتقدات الفاسده الدخيله والمفاهيم الخاطئه هذا ماعليهم فعله وما على الله ينتظرونه طبعا النتيجه كانت إيجابيه جدا خصوصا على المدى البعيد ولاكن ليست كالذي نطمح إليه ومازال الجهاد متواصل إلى أن يمكنوا من دوله ....... السوال الثالث .. مالسبب برايك الذي جعل من منهج هذه الفصائل غير قابل للتداول الا بينها او بين دوائر ربما اكبر قليلا .. ولماذا لا يتنشر ويستشري بين المسلمين عموما ..؟؟ اليس من المفروض ان يتعش هذا التوجه بين المحيط الاساسي الذي انبثق منه ..؟؟ وباعتبار ان منتهجي هذا الفكر قد نهضوا من بين ثنايا شعوبهم .. أخالفك في هذه هذا المنهج مع تحفظنا على كلمة منهج هو دين الله لم يكن محصورا على أصحابه بل على كافه المناطق التي ينتشرون فيها خصوصا المناطق التي يسيطرون عليها فمن قرى الشيشان وداغستان إلى مقاطعات الصومال وشعاب باكستان وغابات الفلبين تجد الوعي بين الناس والصحوة الإسلاميه والإلتزام بدين الله وحفظ كتابه والمشكله في عواصم تلك البلاد التي يسيطر عليها العدو وأنا ذكرت البلاد التي يسيطر عليها العدو أما البلاد الي يسيطر عليها المجاهدين بالكامل فلنا في الشعب الأفغاني العبره حينما تربى في ضل الشريعة الإسلاميه وأنت تعرف الشعب الأفغاني جيدا الخلاصه في أكثر البلاد لم يسيطر المجاهدون بعد على تلك المناطق فكيف تريد أن ترى الثمرات ؟ فهم يكتفون بتربية وتوعية أهاليهم والحاضنه الشعبيه التي تؤويهم مع إستمرار الجهاد ودفع الصائل أما إن مكنوا من دوله فالمسؤوله تعود إليهم السوال الرابع .. واهي الاسباب التي ادت الى نفور الناس والمجتمع من هذا المنهج ..؟؟ وان قلنا ان الصحوة هي السبب في العراق ههه فما هو الحال بالنسبة لباقي بقاع الارض ..؟؟ أنت تعلم أخي العزيز أن العالم الإسلامي يعيش في ظلام فهم عامه يغلب عليهم الفسق والجهل والبعد عن الدين أما نفور المجتمع من هذا المنهج فهي من بركات حكامهم وعلمائهم فالشعوب الإسلاميه بشكل عام لم تعش منهج التوحيد منذ مئآت السنين فمن الصعب جدا تغيير مفهوم عقائدهم التي اعتادوا عليها منذ اجدادهم إلى الاحفاد خصوصا أن المسلمين منذ منتصف القرون قد دخلت عليه هذه الافكار الصوفيه والقاديانيه والشيعيه إلى الماركسيه والليبراليه إلى القوميه العلمانيه فالشعوب لا تقبل أي شئ لم يعتد عليه في اغلب الأحيان فهذا ما يسبب نفور الناس من هذا المنهج ناهيك عن دور الحكام وعلماء السوء والإعلام العميل في الإفتراء على هذا المنهج وتشويه صورته بين الناس منذ عقود طويله بين الناس فالعالم المسيطر يحارب هذا المنهج فينبغي الصبر على هذه الدعوة حتى تمكن السوال الخامس .. هل تعتقد ان التعقيد الذي يعرقل انتعاش هذا الفكر هو السبب في تاخره في احيان .. وفي عزله في احيان كثيرة ..؟؟ وان كان جوابك ب لا .. فما هي الاسباب التي تؤخر رفع الرايه المحمدية .؟؟ أتفق معك نوعا ما بخصوص التعقيد وعدم التدرج ربما يكون من الأسباب التي تنفر ضعاف الايمان وهذا خطاء وهو واقع ملموس دائما ما يختلف فيه الإخوة حتى يصل الأمر إلى سحب الأقسام جاري المعالجه وتصحيح هذه الأخطاء بين صفوف التيارات العامله على الساحه السوال السادس .. هل لمنتهجي هذا الفكر والتيار .. يعتمدون على اساليب تطبيق واقعية ..؟؟ ام افتراضية ..؟؟ ام تابعه للعصور الحجرية ..؟؟ ام ماذا .. فلقد احتار الناس في وصفهم ..؟؟ فهل يعرفون هم اساسا ماذا يفعلون ..؟؟ أكيد أخي الحبيب أساليب واقعيه والعيش في العصور الحجريه في ضل الشريعه أفضل من العيش في ضل الظلال في عصر التكنولوجيا ولاكن أصحاب الدعوة دائما يبحثون عن البديل الذي يتناسب مع ما يرضي الله ملاحظة ... عند الشروع بالاجابة ... تذكر اخي الكريم اننا لا نقصد المنهج بسوء لاننا نتبناه اساسا .. لكن ربما هناك فوارق باليات التطبيق لا اكثر لكل له إجتهاده في آليات التطبيق ونرى ذلك هو الحق ونرى أن المرونه الزائده والميوعة في الدين وإستجداء رضا الكفار هو سبب في هلاك الأمه ولاكن أريد منك أن تخبرني من من الحركات الإسلاميه التي نجحت في دعوتها ومكنت ؟؟ استغفر الله العظيم ولا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك على حسن ادبك بارك الله فيك على حسن خلقك فليتعلم منك البعض .. عسى ان يقطع فيهم العيش والملح .. كما يقول الاخ ابو العز اعزه الله ونعم بارك الله فيك هناك أمر لابد من تذكيرك أياها أن المجاهدون وإلى الآن في وقت معركة وحرب وليسوا ممكنين من دوله فعليه بعد فإن مكنوا من دوله سترى ما يسره قلبك ولك في قصه فتح مكه وقبل فتح مكه عبره والمجاهدون يسعون لذلك قد مكنوا منها في أفغانستان لفتره زمنيه محدوده وحدثت أكبر صحوة إسلاميه في وسط آسيا منذ NUM قرون حتى نشاء المجاهدون في أوزباكستان وتركستان وعموم وسط آسيا غير الدعم والتدريب ورسال الكوادر إلى كافة الجبهات في العالم و..........ز الهدف الآن هو الجهاد وطرد الغزاه وتحكيم الشريعه في المناطق التي يسيطر عليها المجاهدون وبعدها يكتب الله خيرا كثيرا أنصحك بكتاب دعوة مقاومة للشيخ أبو مصعب السوري ففيها تجد ضالتك إن لن تقرأه فأخبرني أضعه هكذا على عجاااااااله وأعرف أن الإجابه ليست وافيه ولاكن اعدك فيما بعد بالغجابه والنقاش عما تريد بارك الله فيك وسامحنا عل مضايقتك وأنت على باب الإمتحانات أقترح عليك فصل النت من مقر إقامتك إلى أن تنتهي تماما أسال الله أن يوفقك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف بارك الله فيك هناك أمر لابد من تذكيرك أياها أن المجاهدون وإلى الآن في وقت معركة وحرب وليسوا ممكنين من دوله فعليه بعد فإن مكنوا من دوله سترى ما يسره قلبك ولك في قصه فتح مكه وقبل فتح مكه عبره والمجاهدون يسعون لذلك قد مكنوا منها في أفغانستان لفتره زمنيه محدوده وحدثت أكبر صحوة إسلاميه في وسط آسيا منذ NUM قرون حتى نشاء المجاهدون في أوزباكستان وتركستان وعموم وسط آسيا غير الدعم والتدريب ورسال الكوادر إلى كافة الجبهات في العالم و..........ز الهدف الآن هو الجهاد وطرد الغزاه وتحكيم الشريعه في المناطق التي يسيطر عليها المجاهدون وبعدها يكتب الله خيرا كثيرا أنصحك بكتاب دعوة مقاومة للشيخ أبو مصعب السوري ففيها تجد ضالتك إن لن تقرأه فأخبرني أضعه بارك الله فيك .. ممكن تضعه الله يجزيك كل خير هكذا على عجاااااااله وأعرف أن الإجابه ليست وافيه ولاكن اعدك فيما بعد بالغجابه والنقاش عما تريد بارك الله فيك .. بالتاكيد لنا لقائات موسعه بعد الامتحانات ربما اخونا قد شرع من الان بالدعاء .. بالهلاك .. ابتسامة بارك الله فيك وسامحنا عل مضايقتك وأنت على باب الإمتحانات أقترح عليك فصل النت من مقر إقامتك إلى أن تنتهي تماما أسال الله أن يوفقك بارك الله فيك ... لنا موعد فترقبني
السلام عليكم وحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاكم الله خيرا دعوة المقاومة الإسلامية العالمية للشيخ أبو مصعب السوري فك الله أسره للتحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . ..... ..... في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم وحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاكم الله خيرا دعوة المقاومة الإسلامية العالمية للشيخ أبو مصعب السوري فك الله أسره للتحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . ..... ..... في أمان الله يا سبحان الله .. اخي انته اسمك سياف ؟؟؟ منو طلب منك ترفع الرابط ..؟؟ لو هيه كر وفر ..؟؟ الموضوع مو وياك يا سلفي .. وهذه المحاولات .. ما تنفع .. والمصيبة الرابط معطل .. هسه انته اول مرة تسوي شي زين .. غير تضبطه .. هههههه لا حول ولا قوة الا بالله استغفر الله العظيم الرابط شغال NUM NUM NUM NUM NUM NUM عندي ولله الحمد الضتهر أنو المعطل.... صيغة . . NUM NUM NUM أنسخ االرابط
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا سبحان الله .. اخي انته اسمك سياف ؟؟؟ منو طلب منك ترفع الرابط ..؟؟ لو هيه كر وفر ..؟؟ الموضوع مو وياك يا سلفي .. وهذه المحاولات .. ما تنفع .. والمصيبة الرابط معطل .. هسه انته اول مرة تسوي شي زين .. غير تضبطه .. هههههه لا حول ولا قوة الا بالله استغفر الله العظيم ليش هذي اللهجه الله يغفرلك ؟؟ ثاني شئ الرابط شغال تأكد وإن ما نفع أخبرني لازم ضروري أخوي سلفي .. أنت كبير والله .. إبتسامه لجوبا استغفر الله العظيم وحسبي الله على كل ظالم يتكلم بجهل ويظلم الاخرين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي سياف وجزاك الله خيرا ممكن تواصل مع الاخ جوبا فأنا لم أعد مرغوب فعذرا لقلة أدبي وبالمناسبة أخي جوبا يمكن أن تبين لي الكلمة التي جرحتك بها حتى أحررها... وأنا آسف جدا لم أقصد أن أتهمك أو أنتقص منك ولا أعتقد هذا موجود أصلا ولكن طيبة لخاطرك أنا مستعد أن أمحي أي شيئ متعلق بك....حفظك الله على كل زودتك برابط اخر للكتاب أم لم يعمل حتى اعطيك رابط آخر المهم تقرأ الكتال ولو أفرغته لك صفحة صفحة.. جزاك الله خيرا في أمان الله
حسبي الله ونعم الوكيل على كل ظالم استغفر الله العظيم الله المستعان
اخي السلفي لن ارد طلبك استغفر الله و اثوب الله ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM جوبا يا جوبا الطبع يغلب على التطبع .. تستذكي و تغمض عيناك لا حول و لا قوة الا بالله والذكاء مطلقك بالثلاث و بعيد عنك بعد الشرق عن الغرب يا جوبا .. لن انزل لمستواك يا جوبا وانهق .. حتى قوادك لا يستطعون محاججة من سميتهم اهل الكهف و العبوات يا جوبا رغم طلبكم المدد من حامد العلي .. الم ترى انه ناء بنفسه عنكم و تحول الي محلل سياسي .. وهل انا انهق .. عظيم هل اكون ناهقا بذكري دولة العراق الاسلامية هل اكون ناهقا بذكري للفكر السلفي الجهادي هل اكون ناهقا بذكري للشيخ ابو عمر البغدادي هل اكون ناهقا بتكبيري .. الله اكبر هل اكون ناهقا .. بالنصح والحوار اكراما لطلب بعض الاخوة .. والحاحهم حررت معظم النص المقتبس .. لكن الا هذا السطر .. استغفر الله العظيم سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم سبحانك اللهم وبحمده أشهد أن لااله الا أنت أستغفرك وأتوب اليك جزاكم الله خيرا إحذف كلامك أخي جوبا
سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم سبحانك اللهم وبحمده أشهد أن لااله الا أنت أستغفرك وأتوب اليك جزاكم الله خيرا إحذف كلامك أخي جوبا
سبحانك الله وبحمك أشهد أن لاإله إلا أنت أستغفرك واتوب إليك اللهم أرزقني شهادة في سبيلك تغفر بها ذنبي وترضى بها عني وتضحك بها مني ياسميع الدعاء تم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا اخي سياف ربما الاخ جوبا فرغ من قراءة الكتاب...ماهي النتائج الاولية لقراءته الكتاب في رأيك...ابتسامة جزاكم الله خيرا وجزى الله أخي الحبيب NUM NUM خير الجزاء
بارك الله في الصادقين اتقدم بشكري الجزيل للاخ سياف .. وحقيقة اثمن مواقفه .. والتي منها يبرق جوهره الصافي .. اسئل الله ان يحفظك من كل سوء .. نعم الاخلاق .. واتقدم بالشكر للاخ سلفي .. الذي ربما اصاب مني ما اصاب بقصد او بغير قصد ... لكني ساحسن الظن فيه ... لانه بكل الاحوال مسلم .. برغم ان مو اساء .. لم يعتذر عن فعلته مع العلم لم يسئ اليه احد .. ولم يذكره احد بسوء وفاجئني بطريقة كلامه .. مما يتعذر علي مستقبلا التعايش معه شكرا لكم .. بارك الله فيكم .. مع الاسف .. برغم كل محاولاتنا ردم الهوة .. وتوضيح مواقع الالتباس .. وتصحيح الافكار .. لكن هذا واقع مؤسف لن تغيره الا نصال السيوف .. فلقد جفت منابع الاقلام ... وقد ضربت في هذا المقام امثال وامثال وتحملنا كثيرا من الظلم .. ونحتسب الاجر عند الله سبحانه وتعالى من هذا المنطلق ... وحفاظا على مكانة منتداي الحبيب .. واكراما لكل الاخوة .. وتقديرا لمواقف النبلاء .. ورفعة للمنهج .. كي لا يشوهه اراذل القوم فاني اطلب من الادارة الموقرة .. ان كانت ترى مشاركاتي تضر الاسلام والمسلمين .. وتهدم الدين .. وتنصر الكافرين .. ان تحذف معرفي .. فورا وساكتفي ربما بالمشاهدة عن بعد .. مستقبلا .. وانا جاد في طلبي .. لان البراق منبر محترم .. لا مجال لسوء الادب فيه قيد شعره واقول للاخ ابو العز اليماني ... ابشر يا اخي .. مع الاسف لم يقطع معهم الملح والزاد ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا غفر الله لك أخي جوبا الاخ الكريم NUM NUM حرر كلامه وبالنسبة لشكره أو الثناء عليه هذا واجبي الاخ حرر كلامه وانتهى الموضوع ثم أنت لم تقرأ مشاركتي قبل تحريرها طلبت من تحرير مشاركته والاخ حررها جزاه الله خيرا فشكرته عليها لذلك أرجوك لاترهقني بحساسيتك تجاهي أرجوك لا تقلق أنت لست عبئ على المنتدى وكيف وأنت العضو المساند ربما أنا أطمح أن يكون لي وسام مثلك وعلى الاقل عضو معاند بالاحمر على كل حال مبروك عليك الوسام... ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا أخي سياف جزاك الله خيرا إحذف كلامك كله وأبدله استغفار أو صور الغبار الجميلة جزاك الله خيرا بالمناسبة ربما الاخ جوبا فرغ من قراءة الكتاب...ماهي النتائج الاولية لقراءته الكتاب في رأيك...ابتسامة جزاكم الله خيرا وجزى الله أخي الحبيب NUM NUM خير الجزاء تم ولا تغلط على وطني إلا الوطن مو غبار الله يحفظك ضباب شبعنا غبار والله شوف عشان تصدق بخصوص أخوي جوبا والله ما أظنه بيخلص الكتاب طول عمره الكتاب NUM NUM NUM NUM صفحه وين يخلصه ومعه إمتحانات الله يوفقه بارك الله فيك اخي سياف حقيقة كنت اقرا فيه .. لكن بعد ما جرى مسحته ... والله المستعان ..وحسبي الله ونعم الوكيل على الظالمين ولا ازال انتظر راي الادارة في هذا الامر .. والله المستعان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم بارك الله فيك أخي سياف صورة جميلة ومن يدري عساها تكون سيارتك ومالك في الغبار... وبالمناسبة ياوطني ولاتنسى حب الوطن من ..على كل آسف....ابتسامة أخي جوبا كفاك حساسية وكفاك تدلل على الادارة أمرك محسوم ماراح تطرد ولا هم يحزنون.. وانما ربما تريد التلميح على طرد غيرك..... والشيئ الثاني هو قراءة الكتاب ليس له دخل ولاصلة بما جرى فلماذا تمسحه الامر مفيد لك لكي تفهم الامور أكثر لاأكثر والاخ سياف أهداه لك وأنا زودتك بالرابط كان الاجدر قراءته والاحتفاظ به وليس المسح والله المستعان ربما هي حجتك أو أن الكتاب لم يعجبك....ابتسامتين على كل انت غير مجبر عليه في هذا الوقت وأنت مع الامتحانات..
يا جماعة صلوا على النبي اللهم صلى على محمد وعلى أله وصحبه وسلم قولوا سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم أستغفروا الله أستغفر الله أستغفر الله يا جماعة أنتم أخوة ليش هذي التشنجات خلي أيكون الحوار بالادلة الشرعية وبدون تجريح وألفاظ غريبة وبارك الله فيكم حفظكم الله لاتنسوا أخواننا في غزة من الدعاء الدعاء اللهم أعين أهل غزة اللهم أغيث أهل غزة اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
بارك الله فيكم يا اخوة .. ارجو المعذرة ان تسببت بالضرر لاحد او جرحته بدون قصد لكن يا اخي .ز كل ما نتحاور بيننا وباسلوب محترم .. ونتناقش بالادلة .. تنهال علينا ابشع الاوصاف وبكل الاحوال .. لا يرمى بالحجر الا المثمر من الشجر ما يحزن حقيقة هو المستوى الغير مفهوم للبعض .. والي استغربه على الادارة فبكثر ما تحترم الاخرين .. بقدر ما يسيئون اليك والمصيبة .. تجد من يبرر سوء الخلق .. بالنسبة للكتاب .. ساقرئه في وقت لاحق .. ولو تعرف يا سلفي ماذا قلت ليساف قبل ان ترد علي لندمت ندما شديدا .. ولا تنسى .. ما يسمى ب NUM NUM لم يعتذر ولم يعترف بخطائه .. وانا نفذ طلبه اكراما لك .. لا اكثر .. وهو المتمنن لا يسعني الا ان اشكر الاخ سياف .. بارك الله فيكم وحسبنا الله ونعم الوكيل على الظالمين الله المستعان
بارك الله فيك أخي العزيز جوبا على خلقك العالي وتسامحك كثر الله من أمثالك ويكفي ردود منك أذهب لقرائة الدروس حتى تنجح أن شاء الله أبتسامة هخههخهخهخه
صدك أنت يا مرحلة دراسية ؟ أبتسامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في الصادقين اتقدم بشكري الجزيل للاخ سياف .. وحقيقة اثمن مواقفه .. والتي منها يبرق جوهره الصافي .. اسئل الله ان يحفظك من كل سوء .. نعم الاخلاق .. واتقدم بالشكر للاخ سلفي .. الذي ربما اصاب مني ما اصاب بقصد او بغير قصد ... لكني ساحسن الظن فيه ... لانه بكل الاحوال مسلم .. برغم ان مو اساء .. لم يعتذر عن فعلته مع العلم لم يسئ اليه احد .. ولم يذكره احد بسوء وفاجئني بطريقة كلامه .. مما يتعذر علي مستقبلا التعايش معه شكرا لكم .. بارك الله فيكم .. مع الاسف .. برغم كل محاولاتنا ردم الهوة .. وتوضيح مواقع الالتباس .. وتصحيح الافكار .. لكن هذا واقع مؤسف لن تغيره الا نصال السيوف .. فلقد جفت منابع الاقلام ... وقد ضربت في هذا المقام امثال وامثال وتحملنا كثيرا من الظلم .. ونحتسب الاجر عند الله سبحانه وتعالى من هذا المنطلق ... وحفاظا على مكانة منتداي الحبيب .. واكراما لكل الاخوة .. وتقديرا لمواقف النبلاء .. ورفعة للمنهج .. كي لا يشوهه اراذل القوم فاني اطلب من الادارة الموقرة .. ان كانت ترى مشاركاتي تضر الاسلام والمسلمين .. وتهدم الدين .. وتنصر الكافرين .. ان تحذف معرفي .. فورا وساكتفي ربما بالمشاهدة عن بعد .. مستقبلا .. وانا جاد في طلبي .. لان البراق منبر محترم .. لا مجال لسوء الادب فيه قيد شعره واقول للاخ ابو العز اليماني ... ابشر يا اخي .. مع الاسف لم يقطع معهم الملح والزاد ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة بارك الله في الصادقين حياك الله اخي جوبا ومبروك الترقية برتبت مساند ولا حول ولا قوة الا بالله اسئل نفسي دائما عند متابعاتي للحوارات الماضية كاملة كيف لنا ان نتوحد ونحن على هذه الحال ؟؟؟؟؟ كيف كيف كيف..... ولكنني وللاسف لا اجد لنفسي اي جواب ولا حول ولا قوة الا بالله ودين الله غا لب
بارك الله فيك اخي ابو بخاري الحمد لله والمنة انا في مرحلة متقدمة من دراستي الجامعيه
اخوان اتركوا الموضوع .. ولا تنسوا اخواننا من الدعاء في غزة بارك الله فيكم
بارك الله فيك اخي الكريم ابو العز ... اعزك الله حقيقة الان اقرا ردك وانا اشاهد المقطع الذي وضعته عن شهداء الامس ويشهد الله اني اكتب والدموع تسيل من عيني .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. متى سنهاجر الى الله ... متى سنهاجر الى الله غزة يا اخوان .. تذبح .. والعالم البائس يحتفل والدول العربية تحتفل براس الخيبة الله المستعان .. الله المستعان حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ان كان هذا يرضيك .. فخذ منه حتى ترضى
السلام عليكم بارك الله في الصادقين .. الي من ي جوبا صدقت الشجرة المثمر هي من ترمى بالحجر بارك الله في اصحاب كتاب يهدي و سيف و عبوة تنصرا . في الختام ان كنت تريد اي مساعدة في يا جوبا لن ابخل عليك و بارك الله في الصادقين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم بارك الله في الصادقين .. الي من ي جوبا صدقت الشجرة المثمر هي من ترمى بالحجر بارك الله في اصحاب كتاب يهدي و سيف و عبوة تنصرا . في الختام ان كنت تريد اي مساعدة في يا جوبا لن ابخل عليك و بارك الله في الصادقين . بارك الله فيك على نصيحتك وان كانت مجفرة فان اردت النصج فاوضح حتى يستفيد الجميع بما فيهم المتكلم .. ونصيحتي لك .. وارجو ان تضعها في حسبانك مستقبلا .. انت مسلم .. وتدعي الانتماء الى فكر .. تعاديه الدنيا بما وجلت .. فالافضل لك .. ان تكون صورة حسنه .. في ارائك .. وفي طرحك .. وفي كلامك .. وفي فهمك .. واخر شي .. في تعبيرك بذلك فانك ستعكس صورة طيبة .. ولك في الاخ ابو العز وسياف نموذج .. حفظهم الله من كل مكروه .. والاخ سلفي ... هه الان سارسل له رساله وسيعلم كيف ظلمني كما في كل مرة .. وسيندم على ما قاله بحقي ولا تكن صبيانيا في الردود .. وتختلق لنفسك نصرا .. بقذفك للغير بما استطعت من ابغض الالفاظ لكن يجب ان تعلم .. بان حرمة المكان .. وحرمة الحدث .. وحرمة الدين .. منعتني ان ارد عليك .. وكي لا اذكرك بوصف .. قد يمس اخوة لي بشعره من الجرح .. فهم اعزاء على قلبي .. وان كنت انا عدوك بكل حال .. رجائي لك .. ان لا تحاورني مستقبلا .. نهائيا وتجاوز كلامي بكل حال من الاحوال .. وان اردت ان تعلق ... فارسله لغيرك .. او وجهه لغيري .. .. وتذكر باني لم اسئ اليك في يوم من الايام ومع هذا لم تحاسبك ادارة البراق ولم يحرر كلامك احد من المشرفين .. فلذلك يجب ان تحمد الله لاني لو كنت الفاعل في الفلوجة او سواها .. لكان الان ... في خبر كان . بكل حال .. جزاك الله خيرا .. اتركني لحالي يا اخي .. واعتبر نفسك منتصرا بسبي فهل انت مرتاح الان ومن يعمل مثقال ذرة خير يره .. ومن يعمل مثقال ذرة سوء يره .. ساسامحك على ما قلته بحقي .. ليس لسواد عيونك ... ولكن نصرة لاخواننا في غزة .. فلا اريد ان اثير مشكلة ومصيبتنا فيهم الان .. فادعوا لهم بالنصر والتسديد هداني الله واياك الى ما يحب ويرضى اللهم نصرك الذي وعدت .. اللهم نسئلك السداد يا رب الله كن لاخواننا في غزة .. وحسبنا الله ونعم الوكيل 