 لكل فاحش القول .. بذيئ اللسان.. هلم لنصيحه أخويه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نصيحه أخويه من مشفق.. لكل طاعن في العلماء ألا تخشى أن يأتيك الموت بغته ويكتب تحت إسمك رحمه الله ألا تخشى أن يبحث الأعضاء عن مواضيعك فلا يجد إلا السب والشتم ألا تخشى أن يتعمد أحدهم أن يرفع مواضيعك متعمدا لكي يلعنك الأعضاء ويدعون عليك عوضا عن الدعاء لك وما أحوج الميت للدعاء .. فهل ستحرم نفسك من دعاء إخوانك بظهر الغيب ألا تخشى يوم العرض على الله أن يسألك وعلى رؤس الأشهاد عن وقتك بالنت وعمرك فيما أفنيه .. بماذا سترد عليه قائلا هل ستقول كنت أذب عن العلماء والمجاهدين وعندما يقول لك هل كان نبيك وحبيبك مع مخالفيه فظا غليظ القلب وهل كان فاحشا .. سبابا .. طعانا.. لعانا .. همازا.. لمازا او هل كان فاحش القول.. سليط اللسان .. بذيئ القول وعندما يعرض عليك صحائفك وتجد ماكتبت يداك هل ستقول ما لهذا الكتاب لا يغادر صغيرة ولا كبيره إلا أحصاها ومامن كاتب إلا سيفنى ويبقى الدهر ماكتبت يداه فلا تكتب بكفك غير شئ يسرك يوم القيامة ان تراه مايلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد لو كنت مكانك أيها الطاعن يا بذيئ اللسان يا فاحش القول لطلبت من الإداره حذف كل مشاركاتي كلها دون دون إستثناء ولصنت لساني وقلمي.. وبكيت على خطيئتي.. وإستغفرت ربي لما أطلقت العنان لقلمي ليسب هذا ويلعن ذاك ولعاهدته على عدم الخوض مع الخائضين في قيل وقال ويكفيني ماسجلت علي الملائكه وماسودت به صحائف أعمالي ووجدوا ماعملوا حاضرا ولا يظلم ربك أحدا اللهم طهر قلوبنا من الحقد والنفاق والسنتنا من الكذب والرياء وأسماعنا وأبصارنا من فاحش القول وبذاءة الألفاظ اللهم إجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه وإجعل لنا سهما في نصرة دينك ومجاهدينك وعلماءك بالحق ولا تجعلنا ممن يجعل إلاهه هواه فيضله بغير علم ملحوظه سأضع هذه المشاركه بكل موضوع به سب وشتم وطعن ولعن لكل من كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد لتكون حجه عليكم يوم القيامه يوم لا ينفع مال ولا بنون ألا هل بلغت .. اللهم فأشهد ألا هل بلغت .. اللهم فأشهد ألا هل بلغت .. اللهم فأشهد وأسأله تعالى أن يصرف عنا أجمعين سوء الخلق ويحشرنا مع حبيبنا صلى الله عليه وسلم في الفردوس الأعلى اللهم طهر قلوبنا من الحقد والنفاق والسنتنا من الكذب والرياء وأسماعنا وأبصارنا من فاحش القول وبذاءة الألفاظ اللهم إجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه وإجعل لنا سهما في نصرة دينك ولا تجعلنا ممن يجعل إلاهه هواه فيضله بغير علم نسأل الله أن يرينا وإياهم الحق ويرزقنا إتباعه ويوفقنا لمرضاته ويبعدنا عن إضاعة الوقت في القيل والقال وكثرة الجدال تقبل اللهم منا الدعاء اللهم آمين منقول للفائدة