احذروا الإيرانيات عارف الكرخي خاص بالقادسية يقول عز وجل فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين ، ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين المائدة NUM NUM NUM NUM . في اللقاء الأول الذي أجرته قناة صفا الفضائية مع فضيلة الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي حول ما يسمى ب أحدوثة الغدير ذكر فضيلة الشيخ مصطلحا في غاية الأهمية ينبغي على العلماء وطلاب العلم أن ينتبهوا له، وأن يولوه من الأهمية الشيء الكثير، ويخصصوا له من وقتهم وجهدهم، ويبينوا للأمة أهميته وخطورته على دينهم وتاريخهم، هذا المصطلح هو الإيرانيات فقد ذكر فضيلة الشيخ أنه أشد خطرا وأكثر فتنة من الإسرائيليات . يقول الإمام ابن تيمية رحمه الله تعالى ولهذا كان أعظم الأبواب التي يدخلون منها باب التشيع والرفض، لأن الرافضة هم أجهل الطوائف وأكذبها وأبعدها عن معرفة المنقول والمعقول، وهم يجعلون التقية من أصول دينهم ويكذبون على أهل البيت كذبا لا يحصيه إلا الله، حتى يرووا عن جعفر الصادق أنه قال التقية ديني ودين آبائي والتقية هي شعار النفاق، فإن حقيقتها عندهم أن يقولوا بألسنتهم ما ليس في قلوبهم وهذا حقيقة النفاق، ثم إذا كان هذا من أصول دينهم صار كل ما ينقله الناقلون عن علي أو غيره من أهل البيت مما فيه موافقة أهل السنة والجماعة يقولون هذا قالوه على سبيل التقية، ثم فتحوا باب النفاق للقرامطة الباطنية ، كتاب مجموع الفتاوى ، الجزء NUM NUM ، صفحة NUM NUM NUM . كيف جاءت الإيرانيات لقد طعن الرافضة في الكتاب والسنة ليتمكنوا من اختلاق دين يتفق مع أهوائهم. يقول شيخهم محسن الكاشاني القرآن الذي بين أظهرنا ليس بتمامه كما أنزل على محمد صلى الله عليه وسلم ، بل منه ما هو خلاف ما أنزل الله ، ومنه ما هو مغير محرف تفسير الصافي NUM NUM NUM ، بل يمكن الحكم بكونه أي القول بتحريف القرآن من ضروريات مذهب التشيع ، كما قال شيخهم أبو الحسن الشريف مرآة الأنوار، ص NUM NUM . أما الطريق إلى السنة فهو مقطوع فقد زعموا أن محمد بن علي الباقر قال كان الناس أهل ردة بعد النبي صلى الله عليه وسلم إلا ثلاثة الروضة من الكافي ص NUM NUM NUM . فهذا القرآن محرف عندهم والسنة مطعون بها فمن أين يأخذون دينهم إذا؟ إنهم يأخذون دينهم من الروايات المكذوبة التي يضعونها هم على لسان أئمتهم ويتخذونها دينا، فهذا الإمام الشعبي رحمه الله يقول ما كذب على أحد من هذه الأمة ما كذب على علي رضي الله عنه انظر الذهبي، سير أعلام النبلاء، NUM NUM NUM NUM ، كما تروي كتب الشيعة عن جعفر الصادق أنه قال إن الناس أولعوا بالكذب علينا بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM . وذلك لأنه كما تقول كتبهم أيضا قد أكتنفه قوم جهال يدخلون عليه ويخرجون من عنده ويقولون حدثنا جعفر بن محمد، ويحدثون بأحاديث كلها كذب موضوعة على جعفر، ليستأكلوا الناس بذلك ويأخذوا منهم الدراهم... انظر رجال الكشي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بحار الأنوار للمجلسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأنا أقول ليس فقط ليستأكلوا الناس ويأخذوا منهم الدراهم، بل الأمر أكبر من ذلك وأعظم إنهم يريدون الطعن بالكتاب والسنة وتشويه حياة الصحابة الكرام وتسقيطهم، ليتمكنوا بعد ذلك من تأسيس مذهبهم على حسب ما يتوافق مع أهوائهم وليطرح كبديل عن الدين الصحيح. إن قبول الروايات المكذوبة عند الشيعة أمر ضروري لبقاء دينهم، فإن رد روايات تحريف القرآن فقط عندهم وطرح جميعها يعني جميع أخبار التحريف يوجب رفع الإعتماد على الأخبار راسا كما قال شيخهم المجلسي في مرآة العقول NUM NUM NUM NUM ، لكنهم يفضلون قبول الطعن في القرآن على ترك هذا الدين المحرف. ثم التأثر الواضح بين التشيع والأفكار الفارسية كان سببا رئيسيا لظهور الروايات الإيرانية وانتشارها، يقول الشيخ محمد أبو زهرة إننا نعتقد أن الشيعة قد تأثروا بالأفكار الفارسية حول الملك والوراثة ، والتشابه بين مذهبهم ونظام الملك الفارسي واضح، ويزكي هذا أن أكثر أهل فارس من الشيعة، وأن الشيعة الأولين كانوا من فارس محمد أبو زهرة تاريخ المذاهب الإسلامية NUM NUM NUM . هل هناك نقطة التقاء بين الإيرانيات والإسرائيليات من المعلوم أن ابن سبأ كان أول من قال بالنص على إمامة علي رضي الله عنه والوصية عليه، ورجعة علي بعد الموت، وابن سبأ هذا يهودي، وهذه الآراء صارت من أصول المذهب الشيعي، ولهذا أشار القمي والنوبختي والكشي وهم من شيوخ الشيعة القدامى، قالوا فمن هنا قال من خالف الشيعة إن أصل الرفض مأخوذ من اليهودية انظر القمي المقالات والفرق ص NUM NUM ، النوبختي فرق الشيعة ص NUM NUM ، رجال الكشي ص NUM NUM NUM . وقال أحمد أمين فاليهودية ظهرت في التشيع بالقول بالرجعة، وقالت الشيعة إن النار محرمة على الشيعة إلا قليلا كما قال اليهود لن تمسنا النار إلا أياما معدودة انظر فجر الإسلام ص NUM NUM NUM . جاء في الكافي قال أبو عبد الله إذا قام قائم آل محمد حكم بحكم داود وسليمان ولا يسأل بينة أصول الكافي NUM NUM NUM NUM أي بحكم الديانة اليهودية. تنوع الإيرانيات نجد أن هذه الإيرانيات لم تقف عند جانب معين بل إنها تنوعت وتعددت، فتارة نجدها في كتب التاريخ، وتارة نجدها في كتب الأدب والشعر، وتارة أخرى في الأحاديث النبوية، والهدف من ذلك هو تشويه صورة الإسلام الصحيح، والحط من شأن العرب وحضارتهم الإسلامية. الروايات الإيرانية في التأريخ ولنأخذ على ذلك مثالا كتاب تاريخ الطبري ، فقد انتشرت فيه الكثير من هذه الروايات المكذوبة، على الرغم من أنه رحمه الله قد اعتذر عما جاء في كتابه من هذه الأخبار المستشنعة فقال فما كان في كتابي هذا من خبر ذكرناه عن بعض الماضين مما يستنكره قارئه، أو يستشنعه سامعه، من أجل أنه لم يعرف له وجها من الصحة ولا معنى في الحقيقة، فليعلم أنه لم يؤت في ذلك من قبلنا وإنما أتي من قبل بعض ناقليه إلينا، وإنما أدينا ذلك على نحو ما أدي إلينا تاريخ الطبري المقدمة NUM NUM . NUM أبو مخنف لوط بن يحي لقد بلغت روايات أحد المتهمين بالكذب وهو أبو مخنف لوط بن يحي وهو أحد الوضاعين الرافضة الكذابين المطعون في عدالتهم في تاريخ الطبري قرابة NUM NUM NUM ستمائة رواية استغرقت الفترة من وفاة النبي صلى الله عليه وسلم حتى سنة NUM NUM NUM ه فتناولت روايات أبي مخنف الخلفاء الأربعة والدولة الأموية وجاء فيها بالطامات والبلايا التي يروج لها الرافضة وأهل الاستشراق . يقول شيخ الإسلام وأكثر المنقول من المطاعن الصريحة هو من هذا الباب الكذب يرويها الكذابون المعروفون بالكذب مثل أبي مخنف لوط بن يحيى ومثل هشام بن محمد بن السائب الكلبي وأمثالهما من الكذابين ولهذا استشهد هذا الرافضي بما صنفه هشام الكلبي في ذلك وهو من أكذب الناس وهو شيعي يروي عن أبيه وعن أبي مخنف وكلاهما متروك كذاب منهاج السنة NUM NUM NUM . وأبو مخنف لوط بن يحيى هذا يعتبره الشيعة من كبار مؤرخيهم رجال النجاشي NUM NUM NUM رجال الحلي NUM NUM NUM وأما درجته عند أهل السنة فقد أجمع نقاد الحديث على تضعيفه بل على تركه. قال أبو حاتم متروك الحديث. وقال ابن حبان رافضي يشتم الصحابة ويروي الموضوعات عن الثقات وقال السليماني كان يضع للروافض. وقال ابن عدي حدث بأخبار من تقدم من السلف الصالحين ولا يبعد منه أن يتناولهم وهو شيعي محترق صاحب أخبارهم. وقال ابن حجر إخباري تالف لا يوثق به. NUM هشام بن محمد بن السائب الكلبي قال الدراقطني متروك. وقال ابن عساكر رافضي ليس بثقة. وقال ابن معين ليس بشيء كذاب ساقط. NUM جابر بن يزيد الجعفي قال ابن معين كان كذابا. وقال في موضع آخر لا يكتب حديثه ولا كرامة. وقال زائدة أما الجعفي فكان والله كذابا يؤمن بالرجعة. وقال ابن حبان كان سبئيا من أصحاب عبد الله بن سبأ كان يقول إن عليا يرجع للدنيا. فإذا كان هؤلاء الثلاثة على سبيل المثال من رواة مئات الروايات في تاريخ الطبري لا سيما في أحداث الفتنة ترى ما هو الضرر الذي ألحقه القوم بالتاريخ تشويه للأحداث.. وتحريف للحقائق. الروايات الإيرانية في الأدب والشعر لقد اتخذت الحركة الشعوبية من الآداب وسيلة لزرع بذور العنصرية والكراهية في نفوس أبناء أمتها تجاه العرب خاصة والإسلام عامة وكان الشعر أحد أهم فروع الآداب المستخدمة في هذا الإطار لكونه الأكثر التصاقا في عقول القراء والمستمعين والأسهل حفظا في الذاكرة ولذا نرى أن محمود الغزنوي أحد أمراء الفرس واحد أعمدة الحركة الشعوبية في القرن الثلاث الهجري عندما حاول أن يؤجج مشاعر العداء الفارسي ضد الإسلام والعرب كلف الشاعر الشعوبي أبو القاسم الفردوسي بكتابة قصائد شعرية يمجد فيها تاريخ فارس وحضارتها ويشتم فيها العرب وحضارتهم الإسلامية ويحط من شأنهم، وقد تعهد له بأن يعطيه وزن ما يكتبه ذهبا وعلى هذا الأساس وضع الفردوسي ملحمته التي تخلوا من أي شاعرية واسماها الشاهنامه ملك الكتب حيث وضع جلها في شتم العرب وتحقيرهم وتمجيد الفرس وملوكهم، وراح العنصريون الفرس يحفظونها أبناءهم ويغذونهم بهذه القصائد وغيرها من الأشعار العدائية. ومن نماذج الانتقاص والتحقير الذي كتبها الفردوسي في الشاهنامة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تلك الأبيات التي يقول فيها زشير شتر خور دن وسو سمار عرب را بجايي ر سيد أست كار كه تاج كيانرا كند آرزو تفو باد برچرخ كردون تفو وقد ترجمها الدكتور محمد علي اذر شعب الملحق الثقافي الإيراني السابق في دمشق وأستاذ الأدب العربي بجامعة طهران هكذا من شرب لبن الإبل وأكل الضب بلغ الأمر بالعرب مبلغا أن يطمحوا في تاج الملك فتبا لك أيها الزمان وسحقا وهناك أبيات أخرى مماثلة للفردوسي في الشاهنامة ومنها قوله سك در أصفهان آب يخ مي خورد عرب در بيابان ملخ مي خورد وترجمتها الكلب في أصفهان يشرب ماء الثلج والعربي يأكل الجراد في الصحراء. وقد أصبح التهكم والاستهزاء بالعرب وتحقيرهم سيرة الشعوبيين إلى يومنا هذا ، ولم تقتصر وسائلهم في التعبير عن عدائهم للعرب على هذا الباب من الآداب فقط ، بل إنهم سعوا في استخدام القصص والأساطير وسيلة للحط من منزلة العرب وتأليب روح العداء في نفوس الأجيال الفارسية اللاحقة ضدهم. وقد دأب الصفويون على شتم العرب بحجة الثأر لأهل البيت ، وقد أمروا كتابهم ووعاظهم بوضع الروايات والكتب التي ملؤها بالشتم واللعن للصحابة والخلفاء وقادة العرب الذين كانت لهم القيادة في فتح بلاد فارس ونشر الإسلام في ربوعها. ومن جملة ما وضعته المدرسة الصفوية ، كتاب بحار الأنوار للمجلسي الذي جاء بمائة وعشرون مجلد وقد دون فيه المجلسي ما طلبه الصفويون من الروايات والقصص التي تساعد على نشر بذور الفتن والتفرقة العنصرية والطائفية ، وقد جاء هذا الكتاب وهو يحمل بين دفتيه أفحش الجمل وأغلظها ضد الرموز العربية الإسلامية. الروايات الإيرانية في الحديث سأنقل هنا أقوال أهل العلم في هؤلاء الوضاعين الكذابين الذين أدخلوا الكثير من الأحاديث الموضوعة والمكذوبة في كتب الحديث ليفسدوا على الناس دينهم الحق ، فقد سئل الأمام مالك رضي الله عنه عن الرافضة ؟ فقال لا تكلمهم ولا ترو عنهم ، فإنهم يكذبون ، وعن حرملة بن يحي أنه قال سمعت الشافعي يقول لم أر أحدا أشهد بالزور من الرافضة ، وعن مؤمل بن إيهاب الربعي أنه قال سمعت يزيد بن هارون يقول يكتب عن كل مبتدع إلا الرافضة ، فإنهم يكذبون ، وعن محمد بن سعيد الأصفهاني أنه قال سمعت شريك بن عبد الله النخعي يقول أحمل العلم عن كل من لقيته إلا الرافضة ، فإنهم يضعون الحديث ويتخذونه حديثا ، وعن أبي معاوية أنه قال سمعت الأعمش يقول أدركت الناس وما يسمونهم إلا الكذابين يعني الروافض . وختاما فمن الواجب على أهل العلم التحذير من ذلك وإنكاره والتنبيه على ما يعثرون عليه من ذلك؛ ليكون المسلمون على بصيرة، وليسلموا من دسائس أهل الأغراض السيئة المشغوفين بنشر كل ما يشوه سمعة الإسلام ويصد عن الحق ويقتل الفضيلة ويحيي الرذيلة، كبتهم الله وأعاذ من شرهم إنه ولي ذلك والقادر عليه.زشير شتر خور دن وسو سمار عرب را بجايي ر سيد أست كار كه تاج كيانرا كند آرزو تفو باد برچرخ كردون تفو وقد ترجمها الدكتور محمد علي اذر شعب الملحق الثقافي الإيراني السابق في دمشق وأستاذ الأدب العربي بجامعة طهران هكذا من شرب لبن الإبل وأكل الضب بلغ الأمر بالعرب مبلغا أن يطمحوا في تاج الملك فتبا لك أيها الزمان وسحقا وهناك أبيات أخرى مماثلة للفردوسي في الشاهنامة ومنها قوله سك در أصفهان آب يخ مي خورد عرب در بيابان ملخ مي خورد وترجمتها الكلب في أصفهان يشرب ماء الثلج والعربي يأكل الجراد في الصحراء. وقد أصبح التهكم والاستهزاء بالعرب وتحقيرهم سيرة الشعوبيين إلى يومنا هذا ، ولم تقتصر وسائلهم في التعبير عن عدائهم للعرب على هذا الباب من الآداب فقط ، بل إنهم سعوا في استخدام القصص والأساطير وسيلة للحط من منزلة العرب وتأليب روح العداء في نفوس الأجيال الفارسية اللاحقة ضدهم.
بارك الله بك اخي
