بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا في بغداد بمهاجمة نقطة سيطرة وتفتيش تابعة للحرس الحكومي الصفوي في منطقة الدورة أسفل جسر المهدي جنوب بغداد بقنبلة يدوية محورة قذيفة هاون ملم ، وكانت الإصابة مباشرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي ربيع الثاني ه