تحميل الملف . . . الرابطة العراقية تحقيقات نشرت وزارة تربية ملا خضير الخزاعي على موقعها لهذا اليوم قائمة بأسماء المدارس العشرة الأوائل على العراق.. وإذا جاز لنا أن نستعمل التوصيفات الطائفية التي جاءتنا مع الاحتلال، فلا نجد في قائمة وزارة التربية محافظة سنية واحدة استحقت أن تكون ضمن العشرة الأوائل.. وهو الأمر الذي يؤكد أن الاحتلال الأمريكي البريطاني قد رفع الحيف والظلم عن المحافظات الجنوبية لتصبح مدارسها الأولى في العراق، بعد أن كانت مظلومة طوال عام على ايدي بني أمية وأتباعهم كما يعتقد الخزاعي ومدراءه العامين من أعضاء المجلس الأعلى وحزب الدعوة أما محافظات الأنبار وصلاح الدين ونينوى، فمدارسها وطلابها ومدرسيها السنة زفت في زفت لأنهم من أيتام النظام وأبناء البعثيين وعناصر القاعدة ومنشغلين أكيد عن الدراسة بالعمليات الارهابية، وسوف تحرص وزارة التربية في ظل وزيرها المفدى آية الله الخزاعي أن لا يصل أحد من هؤلاء الى الجامعات أو الدراسات العليا أو مناصب الدولة.. فقط نذكر وزير اللطم والقرايات ملا خضير الخزاعي بالمثل العراقي الجذب المصفط أحسن من الصدك المخربط.. فياليتك صفطت كذبة هذا الجدول المنشور على موقعك بشكل أفضل يدعو للتصديق، ولكن من اين لحمار مثلك عقلا يفكر به؟ يعني لو وضعت بالجذب محافظة واحدة محسوبة عالسنة أما كانت كذبتك أدعى للقبول؟ ونحن نمقت التقسيمات المناطقية المذهبية أو العرقية لأي شبر من وطننا الحبيب، ونرفض كل هذه التسميات التي أوصلت تافهين من أمثالك الى وزارة عريقة في بلد عريق.. وفي نفس الموقع في فقرة التصويتات، هناك إستفتاء على أداء وزارة التربية، وتظهر نتيجة الاستفتاء أن ألف شخص شاركوا بالتصويت أيبااااااه.. يعني موقع وزارة التربية بدرجة شهرة موقع قناة الجزيرة.. ، ليس هذا فحسب، بل نتيجة التصويت شيء يبعث على الدهشة حقا يعتقدون أن أداء الوزارة ممتاز، وليس هناك أي اختيار في الاستفتاء يسمح لك أن تصوت على أداء سيء أو سيء جدا .. يعني شما صوتت هو بصالح الوزارة على قاعدة تريد أرنب أخذ أرنب، تريد غزال هم أخذ أرنب ، رغم أن كل الموضوع تلفيق ودجل.. شاهد الصورة أدناه .. ثم يطالعنا في موقع وزارة التربية العراقية الخبر الآتي وزير التربية يلتقي بالوفد الايراني حول مذكرة التفاهم التربوي بين البلدين .. تفاهم تربوي بين العراق وايران؟؟ يا سااااااااتر.. وفي تفصيل الخبر يقول التقى الدكتور خضير الخزاعي وزير التربية بمكتبه قي بغداد بالوفد الايراني الذي يترأسه السيد امين منصور وكيل وزارة التربية الايرانية، واكد الدكتور خضير الخزاعي خلال لقائه على التاريخ المشترك والمصير الواحد وان تجربة الجمهورية الاسلامية الايرانية تجربة ممتازة على اكثر من صعيد للافادة منها في المجال التربوي.. أي تاريخ مشترك ومصير واحد يتحدث عنه الخزاعي؟ تاريخ الأطماع الفارسية في العراق أم مصير العراق المشؤوم في ظل سيطرة عمائم الدجل؟ لذا نهيب بالتربويين وأولياء أمور الطلبة أن ينتبهوا جيدا لما سيطال المناهج العراقية التربوية من تحريف في ظل مذكرة التفاهم المشترك مع جارة الشر.. وأن ينبهوا الآخرين لها ولا يصمتوا عليها، وأن يلقنوا أبناءهم معاني الانتماء الوطني العروبي والاسلامي النظيف الى عراقنا الحبيب.. ولتتعرف على المستوى المهني المتدني لموظفي الوزارة، شاهد على فقرة اتصل بنا على موقعهم هذا الخطأ الاملائي أنظر كيف كتبت كلمة خدمتا بدلا من الطريقة الصحيحة وهي خدمة .. صورة مرفقة . وأخيرا، نرفق لكم هنا أنقر تحميل الملف أعلاه تحت عنوان المقال قائمة اسماء خريجي جامعات حصلوا على التعيين مؤخرا من قبل الوزارة بعنوان مساعد مبرمج ، ونظرة سريعة للقائمة تريك أن فقط من أصل اسم ترتفع معدلاتهم فوق ، بينما الغالبية العظمى هي بين .. فماذا كانت معايير التعيين ياترى، وكيف يحصل من أصحاب المعدلات المتدنية على التعيين ويحرم الآخرون؟ أم أن هناك معايير أخرى لا نعرفها؟؟؟ لمزيد من المعلومات عن ملا خضير تفضلوا بزيارة الروابط التالية ملا خضير فاندام شعر شعبي ظريف بحق الملا خضير الخزاعي وزير التربية فضيحة مناقصة استيراد حاسبة نوع أيسر. يرجى الاشارة الى الرابطة العراقية عند إعادة نشر أي من مقالاتها.. شاهد الاختيارات.. ليس من بينها أداء سيء أو سيء جدا .. لأنهم أغبيااااااااء 