بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز القوات الأمريكية في غازي آباد ذبيح الله مجاهد تعرض مركز القوات الأمريكية في تمام الساعة بعد منتصف ليلة أمس لهجوم مباشر من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية الكائن في منطقة شيجل بمقاطعة عازي آباد بولاية نورستان. استخدمت في هذا الهجوم أسلحة ثقيلة وخفيفة، أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة لمركز العدو ووقع قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. بعد الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة، قام العدو بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم تخلف خسائر. بحسب رواية شهود عيان، طارت طائرات عمودية بعد الهجوم من مركز العدو، يبدو أنها نقلت القتلى والمصابين إلى القواعد الكبيرة التي بها مستشفيات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان