جنرال أمريكي هجمات طالبان تزايدت بنسبة NUM NUM مجاهدو طالبان زادوا من هجماتهم خلال الفترة الماضية اعترف الجنرال جيفري شلوسر قائد الاحتلال الأمريكي في شرق أفغانستان إن هجمات مجاهدي طالبان في المنطقة تزايدت NUM NUM بالمئة بالمقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وجاءت تصريحاته بعد يوم من مقتل جندي تابع لقوات الاحتلال الأجنبي الناتو لدى اصابة سيارة الدورية التي كان يستقلها بعبوة ناسفة إثر كمين لمجاهدي طالبان. وكان NUM NUM من جنود الاحتلال الأجنبي قد قتلوا جراء هجمات مجاهدي طالبان في المنطقة منذ بداية ابريل الماضي. واتهم الجنرال شلوسر مقاتلي طالبان والقاعدة وأناس من أفغانستان وباكستان بالوقوف وراء تلك الهجمات. وقال في تصريحات لصحفيين في العاصمة الأمريكية واشنطن عبر دائرة تليفزيونية إن العدو يلوذ بالمنطقة الحدودية وينشط فيها بحرية . يذكر أن العلاقات بين واشنطن وإسلام آباد قد تدهورت مؤخرا بسبب العمليات العسكرية عبر الحدود فيما تحاول الولايات المتحدة إقناع باكستان بالتحرك ضد مقاتلي طالبان في المنطقة الحدودية. وكانت باكستان قد اتهمت القوات الأمريكية في أفغانستان بالاقدام على عمل جبان أسفر عن قتل NUM NUM جندي باكستاني عبر الحدود في وقت سابق من يونيو الحالي.الله اكبر .. كيف لا والله الشباب شغالين شغل والطريق مفتوح وسترى ما يسرك في الصيف وهناك مفاجئات تذكر كلامي الله أكبر مقتل NUM NUM جندي أمريكي في أفغانستان الله أكبر الإمارة طالبان التقرير الإخباري عن يوم أمس الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرض دبابة أمريكية لعبوة ناسفة في خوجيانو بولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم تم تفجير دبابة للقوات الأمريكية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بعبوة ناسفة، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة بربهار بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. يضيف الخبر دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل قتل NUM جنود أمريكيين بداخلها في الحال. بعد الحادث طوقت المنطقة من قبل العدو ونقلوا الجنود القتلى ثوب مراكزهم. وجدير بالذكر بأن يوم أمس أيضا قتل NUM NUM جنود من القوات الإيتلافية نتيجة هجوم في منطقة كوز بهار. تحرير نقطة أمنية للشرطة في جرشك قاري محمد يوسف احمدي تم تحرير نقطة أمنية مهمة للشرطة الإدارة العميلة في منطقة بند برق بمديرية جرشك بولاية هلمند نتيجة هجوم مباشر عليها من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منتصف ليلة أمس. جاء في الخبر قتل NUM جنود في النقطة واصيب NUM آخرين بجرحات ولاز البقية بالفرار. ثم اضرم النار في مبنى النقطة واحترق فيها سيارة للشرطة أيضا . والحمد لله لم يلحق اي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم. تعرض مركز القوات المحتلة لنيران الأسلحة الثقيلة في كامديش ذبيح الله مجاهد تعرض مركز القوات الأمريكية لنيران الأسلحة الثقيلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الواقع في مركز مديرية كامديش بولاية نورستان. يضيف الخبر استخدم في الهجوم عدد من صواريخ وقذائف هاوان، اسفر عن اشعال النيران وارتفاع الدخان في مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة في الأرواح بالعدو. مقتل NUM جنود داخليين في ولاية غزني ذبيح الله مجاهد خلال الهجوم المسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في العاشرة من صباح اليوم على سيارات الجنود الداخليين العملاء في منطقة ارزو المتآخمة لمركز ولاية غزني، اسفر تدمير سيارتين للعدو قتل فيهما NUM جنود. جاء في الخبر الهجوم الذي نفذ في شكل كمين ، غنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى وكمية أخرى من الذخيرة الحية . استمر الهجوم لمدة NUM NUM دقيقة والحمد لله لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر. تدمير NUM NUM سيارة تمويل للعدو في وردك ذبيح الله مجاهد في الهجوم الواسع الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال قبل ظهر اليوم على قافلة تمويلية للعدو في منطقة هفت آسياب من كجكلي إلى اوبتل بمديرية سيد آباد بولاية وردك على امتداد طريق كابل قندهار، اسفر عن احراق NUM NUM سيارة تمويلية . جاء في الخبر الهجوم الذي نفذ في وقت واحد في عدة أماكن على هذه القافلة الطويلة كان في شكل كمين ، اسفر بداية عن اصابة سيارة للشرطة الأمنية المصاحبة للقافلة قتل فيها NUM جنود. في نهاية الهجوم الذي استمر لمدة ست ساعات غنم المجاهدون سيارتين من سرف وكمية كبيرة من الذخيرة ، ولم يلحق اي ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم كما قتل وأصيب بعض سائقي الشاحنات أيضا في الهجوم. وجدير بالذكر بأنه منذ بدأ عمليات العبرة هذه هي الخسارة المالية والروحية الفادحة بالعدو في هذه المديرية. معارک ضارية مستمرة في ولايتي وردك وهلمند ذبيح الله مجاهد منذ صباح اليوم استمرت معركة شديدة مع العدو في منطقة هفت آسياب على طريق كابل قندهار في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. بحسب نبأ مستقل من الساعة الخامسة من صباح اليوم أيضا يواجه مجاهدي الإمارة الإسلامية في معركة شديدة القوات الأنجليزية في منطقة سروان قلعة بمديرية سنجين بولاية هلمند، وهناك أنباء عن محاصرة عدد من الانجليز في قرية سري كاري. سنوافيكم لاحقا بتفاصيل المعركتين إن شاء الله... مقتل NUM NUM عسكريا نتيجة هجوم في سيد كرم ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية سيدكرم الواقعة على مسافة NUM NUM كيلومترا شرق جرديز عاصمة ولاية بكتيا. جاء في النبأ الهجوم المباشر الذي استمر لمدة ساعتين ونصف الساعة، لحق في خسارة بمبنى المديرية والبوستات التي حولها قتل فيها NUM NUM عسكريا وجرح عدد آخر باصابات قاتلة. واحترقت السيارات الواقفة في مبنى المديرية أيضا كانت لهيب النيران ترتفع منها حتى صباح اليوم. والحمد لله لم يلحق بالمجاهدين اي ضرر. ما اذاعه العدو من ان بعد المعركة تم قصف المجاهدين والحاق الخسائر فيهم ليس لهذا الخبر اي حقيقة . ازالة NUM نقاط أمنية للعدو على امتداد طريق قندهار اروزجان قاري محمد يوسف احمدي نتيجة هجوم واسع الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في العاشرة من ليلة أمس على بوسطاط نقاط أمنية للجنود الأفغان في منطقة باختو بمديرية شاه ولي كوت على امتداد طريق قندهار اروزجان، اسفر عن ازالة NUM نقاط امنية . يضيف الخبر استمر الهجوم حتى الساعة الثانية عشرة منتصف الليل، قتل فيه NUM NUM جنود، سلك الأخرون طريق الفرار. وغنم المجاهدون عدد من الأسلحة الخفيفة أيضا اضرم النيران في مباني البوسطاط، ثم قام العدو بقصف المنطقة ، لكن الحمد لله لم يلحق بالمجاهدين فيه اي خسارة. وطريق قندهار اروزجان الذي دشنه العدو من أجل أهداف عسكرية، فقط سدده المجاهدون في وجه جميع أنواع قوافل العدو. تدمير سيارة من نوع رنجر للعدو في ميوند بقندهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة هجوم مسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة الجنود الداخليين في منطقة منلك كاريز بمديرية ميوند بولاية قندهار الواقعة على امتداد طريق قندهار هرات السريع ، اسفر اصابة سيارة من نوع رنجر للعدو بواسطة قذيفة ار بي جي قتل فيها من كان بداخلها وعددهم NUM جنود. ولازالت جثث الجنود القتلى ملقاة على قارعة الطريق ، غنمت اسلحتهم، وحاليا سدد المجاهدون الطريق في وجه العدو. مقتل NUM جنود في مدينة كابل ذبيح الله مجاهد قتل NUM جنود للإدارة العميلة في العاشرة من ليلة أمس ، حين كانوا في حراسة مترجلة ليلية في منطقة قلعة حيدرخان في عاصمة البلاد كابل فتعرضوا لهجوم مفاجئ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. قتل الجنود الأربعة مباشرة في الهجوم وغنم المجاهدون اسلحتهم، وعادوا بشكل آمن إلى مراكزهم. وفي سياق مماثل اطلق المجاهدون ليلة أمس صاروخين على قندق انتركانتيننتال الشهير الواقع على تل باغ بالا في العاصمة أيضا ، لكن لم تتوفر معلومات حول الخسائر المادية والمعنوية الملحقة بالعدو حتى الآن. وعام الماضي ايضا اطلق المجاهدون عدد من صواريخ على هذا الفندق أيضا وقد اصابت بعضها أنذاك بقرب من الفندق في منطقة بل تخنيك بجانب خيمة الشورى الوطني الشهيرة. و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان والله غالب على أم ره
