قدم موقع نافذة مصر السيرة الذاتية لأعضاء مكتب الإرشاد الجديد والذي أعلن فضيلة المرشد العام للإخوان المسلمين عن تشكيله يوم الإثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويرحب الموقع بإضافات القراء الأفاضل لتحديث البيانات الخاصة بالأخوة أعضاء المكتب ، وكذا ألبومات الصور . ويتشكل المكتب من كل من الإخوة التالية أسماؤهم وفقا للترتيب الأبجدي NUM أ. د. أسامة نصر الدين. NUM أ. جمعة أمين عبد العزيز. NUM أ. د. رشاد البيومي. NUM م. سعد عصمت الحسيني. NUM أ. د. عبد الرحمن البر. NUM د. عصام العريان. NUM أ. د. محمد بديع. NUM أ. د. محمد سعد الكتاتني. NUM أ. د. محمد عبد الرحمن المرسي. NUM NUM أ. د. محمد مرسي. NUM NUM أ. د. محمود أبو زيد. NUM NUM أ. د. محمود حسين. NUM NUM أ. د. محمود عزت. NUM NUM أ. د. محمود غزلان. NUM NUM د. محيي حامد. NUM NUM د. مصطفى الغنيمي. والأخوان الكريمان المهندس خيرت الشاطر النائب الثاني للمرشد العام للإخوان المسلمين، والدكتور محمد علي بشر عضو مكتب الإرشاد؛ المحبوسين في القضية رقم NUM لسنة NUM NUM NUM NUM م جنايات عسكرية يرجى التنبيه على أن ترتيب الاسماء لايخضع لأي قاعدة ، وإنما اقتضته الظروف التحريرية . السير الذاتية NUM د. محمد بديع عبد المجيد سامي واحد من أعظم مائة عالم عربي وفقا للموسوعة العلمية العربية التي أصدرتها هيئة الإستعلامات المصرية NUM NUM NUM NUM م ، و مؤسس المعهد البيطري العالي بالجمهورية العربية اليمنية ، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين في مصر منذ عام NUM NUM NUM NUM م ولد في NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM في المحلة الكبرى في مصر العمل الحالي أستاذ متفرغ بقسم الباثولوجيا بكلية الطب البيطري جامعة بني سويف. العمل النقابي أمين عام النقابة العامة للأطباء البيطريين لدورتين، أمين صندوق اتحاد نقابات المهن الطبية لدورة واحدة. أسرته زوج السيدة سمية الشناوي كريمة الضابط طيار محمد علي الشناوي من الرعيل الأول لجماعة الإخوان المسلمين. أبناؤه .. عمار مهندس كمبيوتر ، بلال طبيب أشعة ، ضحى طالبة صيدلة ، والأحفاد رؤى وحبيب وإياد. الشهادات بكالوريوس طب بيطري القاهرة سنة NUM NUM NUM NUM م. معيد بكلية طب بيطري أسيوط NUM NUM NUM NUM م. ماجستير طب بيطري ومدرس مساعد NUM NUM NUM NUM م من جامعة الزقازيق. دكتوراه طب بيطري ومدرس سنة NUM NUM NUM NUM م من جامعة الزقازيق. أستاذ مساعد طب بيطري NUM NUM NUM NUM م جامعة الزقازيق. أستاذ طب بيطري NUM NUM NUM NUM جامعة القاهرة فرع بني سويف. رئيس قسم الباثولوجيا بكلية طب بيطري بني سويف سنة NUM NUM NUM NUM لدورتين. وكيل كلية الطب البيطري بني سويف لشئون الدراسات العليا والبحوث سنة NUM NUM NUM NUM م لدورة واحدة. القضايا القضية العسكرية الأولى سنة NUM NUM NUM NUM م مع الأستاذ سيد قطب والإخوان، وحكم عليه بخمسة عشر عاما، قضى منها NUM سنوات، وخرج في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وعاد لعمله بجامعة أسيوط، ثم نقل إلى جامعة الزقازيق، وسافر بعدها لليمن حيث أسس هناك معهدها البيطري ، وعاد بعدها إلى جامعة بني سويف. القضية الثانية السجن لمدة NUM NUM يوما في قضية جمعية الدعوة الإسلامية ببني سويف عام NUM NUM NUM NUM م؛ حيث كان يشغل منصب رئيس مجلس إدارة جمعية الدعوة ببني سويف بعد اعتقال الحاج حسن جودة. القضية الثالثة قضية النقابيين سنة NUM NUM NUM NUM م؛ حيث حكمت عليه المحكمة العسكرية بالسجن خمس سنوات، قضى منها حوالي أربعة سنوات وخرج بأول حكم بثلاثة أرباع المدة سنة NUM NUM NUM NUM م. مهام أخرى رئيس مجلس إدارة جمعية الباثولوجيا والباثولوجيا الإكلينيكية لكليات الطب البيطري على مستوى الجمهورية. رئيس هيئة مجلة البحوث الطبية البيطرية لكلية طب بيطري بني سويف لمدة NUM سنوات. رئيس مجلس إدارة مركز خدمة البيئة بكلية طب بيطري بني سويف. القيام بإنشاء المعهد البيطري العالي بالجمهورية العربية اليمنية صنعاء لمدة أربع سنوات خلال الإعارة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وإنشاء المزرعة الداجنة والحيوانية الخاصة به، وكذلك ترجمة المناهج الدراسية للغة العربية، وإنشاء متحف علمي وأقسام علمية بالمعهد البيطري. وتم إدراج اسم الدكتور محمد بديع ضمن أعظم مائة عالم عربي في الموسوعة العلمية العربية التي أصدرتها هيئة الإستعلامات المصرية NUM NUM NUM NUM م. NUM خيرت الشاطر من مواليد الدقهلية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. متزوج وله عشرة من الأولاد والبنات وثمانية من الأحفاد. بكالوريوس الهندسة جامعة الإسكندرية عام NUM NUM NUM NUM م. ماجستير الهندسة جامعة المنصورة. ليسانس الآداب جامعة عين شمس قسم الاجتماع. دبلوم الدراسات الإسلامية معهد الدراسات الإسلامية. دبلوم المجتمع المدني والمنظمات غير الحكومية كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة. دبلوم إدارة الأعمال جامعة عين شمس. دبلوم التسويق الدولي جامعة حلوان. عمل بعد تخرجه معيدا، ثم مدرسا مساعدا بكلية الهندسة جامعة المنصورة حتى عام NUM NUM NUM NUM م حيث أصدر السادات قرارا بنقله خارج الجامعة مع آخرين ضمن قرارات سبتمبر NUM NUM NUM NUM م. يعمل حاليا بالتجارة وإدارة الأعمال، وشارك في مجالس وإدرات الشركات والبنوك. بدأ نشاطه العام الطلابي والسياسي في نهاية تعليمه الثانوي عام NUM NUM NUM NUM م. انخرط في العمل الإسلامي العام منذ عام NUM NUM NUM NUM م. شارك في تأسيس العمل الإسلامي العام في جامعة الإسكندرية منذ مطلع السبعينيات. التحق بالإخوان المسلمين منذ عام NUM NUM NUM NUM م. تعرض للسجن خمسة مرات الأولى في عام NUM NUM NUM NUM في عهد عبد الناصر؛ لاشتراكه في مظاهرات الطلاب في نوفمبر NUM NUM NUM NUM م حيث سجن أربعة أشهر، وفصل من الجامعة، وجند في القوات المسلحة في فترة حرب الاستنزاف قبل الموعد المقرر لخدمته العسكرية المقررة. الثانية في عام NUM NUM NUM NUM ولمدة عام، فيما سمي بقضية سلسبيل. الثالثة في NUM NUM NUM NUM حيث حكم عليه بخمس سنوات في قضايا الإخوان أمام المحكمة العسكرية. الرابعة في عام NUM NUM NUM NUM م لمدة عام تقريبا. الخامسة فى عام NUM NUM NUM NUM فيما يعرف بقضية طلاب الأزهر ، حيث حكمت عليه محكمة عسكرية إستثنائية بالسجن الجائر لسبع سنوات . هذا بالإضافة إلى طلب القبض عليه عام NUM NUM NUM NUM ، ولكنه كان خارج مصر آنذاك. تدرج في مستويات متعددة وأنشطة متنوعة في العمل الإسلامي، من أهمها مجالات العمل الطلابي والتربوي والإداري. عضو مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين منذ عام NUM NUM NUM NUM م. أقام لفترات مختلفة في اليمن والسعودية والأردن وبريطانيا، وسافر إلى العديد من الدول العربية والأوروبية والأسيوية. NUM د. محمد علي بشر ولد الدكتور محمد علي بشر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ب كفر المنشي القبلي ، مركز قويسنا ، محافظة المنوفية ، ويعمل أستاذا بكلية الهندسة جامعة المنوفية قسم الهندسة الكهربية. العمل أستاذ بكلية الهندسة جامعة المنوفية قسم الهندسة الكهربية. وقد تدرج في حياته العلمية كما يلي NUM بكالوريوس الهندسة الكهربية بتقدير ممتاز NUM NUM NUM NUM م من المعهد العالي الصناعي ب شبين الكوم ، والذي تحول فيما بعد إلى كلية الهندسة جامعة المنوفية، ثم عين معيدا في نفس المعهد NUM NUM NUM NUM م. NUM الماجستير في الهندسة الكهربية NUM NUM NUM NUM م من كلية الهندسة جامعة المنوفية ب شبين الكوم ، ثم عين مدرسا مساعدا بنفس الكلية NUM NUM NUM NUM م. NUM الدكتوراه من جامعة ولاية كلوراد بالولايات المتحدة الأمريكية NUM NUM NUM NUM م. NUM عين مدرسا بكلية الهندسة جامعة المنوفية NUM NUM NUM NUM م، ثم أستاذا مساعدا بذات الكلية عام NUM NUM NUM NUM م. NUM اختير أستاذا زائرا لجامعة ولاية كارولينا الشمالية بأمريكا NUM NUM NUM NUM م. NUM عين أستاذا بقسم الهندسة الكهربية بكلية الهندسة جماعة المنوفية NUM NUM NUM NUM م. التحق ب الإخوان المسلمون عام NUM NUM NUM NUM م. سنوات الاعتقال والسجن قبض عليه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فيما عرف ب قضية النقابيين ، وأحيل إلى المحكمة العسكرية ضمن عشرين نقابيا متهما في هذه القضية، وحكمت عليه المحكمة العسكرية برئاسة اللواء أحمد الأنور بالسجن ثلاث سنوات؛ بتهمة الانتماء إلى الإخوان المسلمون ، والإعداد لانتخابات النقابات المهنية، وأفرج عنه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. كما حكم عليه فى قضية طلاب الأزهر وحكم عليه بثلاث سنوات تنتهي بعد أيام . المشاركة في العمل العام والنقابي تم ترشيحه في انتخابات مجلس الشعب على رأس القائمة في الدائرة الأولى منوفية، وفاز بعضوية مجلس الشعب، ولم ينفذ الحكم القضائي النهائي بأحقيته في عضوية المجلس. ثم رشح في مجلس الشعب في عام NUM NUM NUM NUM م في الدائرة الأولى منوفية، ثم أعيدت الانتخابات بينه وبين د. أمين مبارك ، إلا أنه تم تزوير هذه الانتخابات، التي كان فوزه فيها مؤكدا لولا التزوير. رئيس جمعية التربية الإسلامية بمحافظة المنوفية سابقا، والفائزة بلقب أحسن جمعية تربوية بالمحافظة. رئيس جمعية المواساة الخيرية الإسلامية بالمنوفية سابقا، والفائزة بقلب أحسن جمعية طبية بالمحافظة. فاز في انتخابات نقابة المهندسين في شعبة الهندسة الكهربية NUM NUM NUM NUM م. ثم انتخب أمينا مساعدا للصندوق في النقابة العامة للمهندسين NUM NUM NUM NUM م، ثم أمينا عاما للنقابة العامة للمهندسين منذ عام NUM NUM NUM NUM م وحتى فرض الحراسة عليها NUM NUM NUM NUM م. انتخب أمينا عاما لاتحاد المنظمات الهندسية في الدول الإسلامية عام NUM NUM NUM NUM م وحتى عام NUM NUM NUM NUM م. رئيس المكتب الإقليمي لاتحاد الهيئات الهندسة في الدول الإسلامية عام NUM NUM NUM NUM م وحتى الآن. السفر إلى الخارج سافر إلى معظم دول العالم في مهام علمية ونقابية، ومن هذه الدول أمريكا بريطانيا فرنسا ألمانيا روسيا كازاخستان أوزباكستان تركيا باكستان ماليزيا بنجلاديش تايلاند تونس الجزائر ليبيا السودان الأردن سوريا لبنان البحرين الإمارات السعودية. المشاركة في مؤتمرات دولية شارك في مؤتمرات علمية ونقابية كثيرة، منها NUM مؤتمر التكامل التكنولوجي بين الدولة الإسلامية بالقاهرة عام NUM NUM NUM NUM م. NUM التطور التكنولوجي في العالم الإسلامي بماليزيا NUM NUM NUM NUM م. NUM الاستغلال الأمثل للثروات الطبيعية في العالم الإسلامي بباكستان عام NUM NUM NUM NUM م. NUM جودة التعليم الهندسي وآفاق المستقبل بالقاهرة NUM NUM NUM NUM م. NUM نظم المعلومات والاتصالات في الدول الإسلامية عمان الأردن NUM NUM NUM NUM م. NUM البطالة بين المهندسين المشكلة والحل. NUM نظم المعلومات والاتصالات في الدول الإسلامية عمان الأردن NUM NUM NUM NUM م. NUM الفجوة التكنولوجية بين الدول النامية والدول المتقدمة تونس NUM NUM NUM NUM م. NUM مشكلة الإسكان لمحدودي الدخل في العالم الإسلامي. أبناؤه له ثلاثة أبناء، وهم هاني محمد علي ليسانس حقوق وماجستير في العلوم السياسية والقانون الدولي ودبلومة في الإعلام ويعمل مراسلا بقناة الجزيرة في لندن . أحمد مهندس معماري. سارة ثانية كلية الصيدلة جامعة القاهرة. NUM د.محمود عزت الدكتور محمود عزت إبراهيم ولد في NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م القاهرة. أمين عام جماعة الإخوان المسلمين وعضو مكتب الإرشاد فيها ، وأستاذ بكلية الطب جامعة الزقازيق متزوج، وله خمسة أولاد المؤهلات العلمية حصل على الثانوية العامة سنة NUM NUM NUM NUM م. حصل على بكالوريوس الطب حتى عام NUM NUM والماجستير NUM NUM NUM NUM م والدكتوراة عام NUM NUM NUM NUM م من جامعة الزقازيق حصل على دبلوم معهد الدراسات الإسلامية عام NUM NUM NUM NUM م، وإجازة قراءة حفص من معهد القراءات عام NUM NUM NUM NUM م. تعرفه علي الإخوان المسلمين تعرف على الإخوان المسلمين صبيا سنة NUM NUM ، وانتظم في صف الإخوان سنة NUM NUM ، وكان وقتها طالبا في كلية الطب، ثم اعتقل سنة NUM NUM NUM NUM م، وحكم عليه بعشر سنوات وخرج سنة NUM NUM ، وكان وقتها طالبا في السنة الرابعة، وأكمل دراسته وتخرج في كلية الطب عام NUM NUM ، وظلت صلته بالعمل الدعوي في مصر وخصوصا الطلابي التربوي حتى ذهب للعمل في جامعة صنعاء في قسم المختبرات سنة NUM NUM ، ثم سافر إلى إنجلترا ليكمل رسالة الدكتوراة، ثم عاد إلى مصر ونال الدكتوراة من جامعة الزقازيق سنة اختير عضوا في مكتب الإرشاد سنة NUM NUM NUM NUM م. إعتقاله وسجنه اعتقل في العام NUM NUM NUM NUM م وقضى عشر سنوات في السجن . اعتقل ستة أشهر على ذمة التحقيق في قضية الإخوان المعروفة بقضية سلسبيل ، وأفرج عنه في مايو سنة NUM NUM NUM NUM م. وفي عام NUM NUM حكم عليه بخمس سنوات لمشاركته في انتخابات مجلس شورى الجماعة، واختياره عضوا في مكتب الإرشاد، وخرج عام NUM NUM NUM NUM م. أعتقل في NUM يناير NUM NUM NUM NUM يوم الجمعة بسبب مشاركته في مظاهرة وسط القاهرة احتجاج على الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة . اهتماماته العلمية والدعوية في مجال المشكلات الصحية القومية عدة بحوث وأنشطة في مجال مقاومة عدوى المستشفيات في مصر وفي بريطانيا. عدة بحوث في الأمراض الوبائية في مصر، مثل الالتهاب السحائي الوبائي، ووباء الكوليرا. الاهتمامات الدعوية في مجال التربية والطلاب والعمل العام وحقوق الإنسان، والعمل الطبي الخيري. نائب رئيس مجلس إدارة الجمعية الطبية الإسلامية NUM د. عصام العريان عصام الدين محمد حسين العريان الشهير بالدكتور عصام العريان ،من مواليد NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM محافظة الجيزة مركز إمبابة وهو مسئول المكتب السياسي لجماعة الاخوان المسلمين بمصر يعمل عصام العريان كطبيب حيث حصل في بكالريوس الطب والجراحة من كلية الطب بالقصر العيني بتقدير جيد جدا، وتخصص في أمراض الدم والتحليل الطبية حصل بعدها علي ماجستير الباثولوجيا الإكلينيكية وسجل لرسالة الدكتوراة في الطب بجامعة القاهرة، لكن لم يستطع الحصول عليها حتي الآن بسبب اعتقاله المتكرر والتضييق الأمني، وهو في محاولته الآن لنيل درجة الدكتوراة. حاصل على ليسانس الحقوق جامعة القاهرة وليسانس الآداب قسم التاريخ بجامعة القاهرة NUM NUM NUM NUM وليسانس الشريعة والقانون من جامعة الأزهر لديه إجازة في علوم التجويد. حصل على الإجازة العالية في الشريعة الإسلامية من جامعة الأزهر. والدكتور عصام العريان مسجل لنيل درجة الدبلوم في القانون العام من جامعة القاهرة. متزوج و له أربعة أبناء وخمسة أحفاد النشاط العام عضو مؤسس للنشاط الطلابى الإسلامى في جامعة القاهرة و جامعات مصر أصبح مسؤولا عن اتحاد الطلاب في جامعة القاهرة انتخب رئيسا للإتحاد العام لطلاب الجامعات المصرية أمين اللجنة الثقافية باتحاد طلاب طب القاهرة خلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م انتخب عضوا في مجلس إدارة نقابة الأطباء المصريين منذ عام NUM NUM NUM NUM و حتى الآن يشغل منصب الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء المصريين طوال هذه الفترة انتخب عضوا في مجلس الشعب المصرى البرلمان في الفصل التشريعى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن دائرة امبابة و كان أصغر عضو بمجلس الشعب المصري في تلك الدورة وهو المجلس الذي تم حله قبل استكمال مدته الدستورية و قد شارك في العديد من الندوات و المؤتمرات الثقافية و السياسية على مستوى العالم أوروبا و أمريكا و العالم العربى و الإسلامى . و يكتب لعدة صحف و مجلات ودوريات محلية و عربية و دولية في مختلف الموضوعات عضو مؤسس لمؤتمر الإسلامى القومى عضو بالمؤتمر القومى العربى عضو مؤسس في المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عضو مشارك في المنظمة العربية لحقوق الإنسان عنايته بالوقت يدرك كل من عايش العريان عنايته البالغة بالاستفادة من وقته فقد كان في معتقله يستيقظ مبكرا لقراءة ما يزيد عن NUM NUM جرائد ومجلات ثم تراه يراجع ورده القرآني في صلاة الضحي التي تطول لتستوعب مراجعته الطويلة للقرآن ، و حين يمارس الرياضة يضع السماعات علي أذنيه مستفيدا بوقته في الإستماع لمواد صوتية وتلاوات ، ومحاضراته ودروسه محددة بوقت لا يتم تجاوزه لأحايث السمر، وقد كان نموذجا في عدم السماح لأحد بأن يخترق برنامجه اليومي ليؤثر عليه بالسلب ومع ذلك لا تراه مقصرا في واجباتة الأخوية والإجتماعية . المعتقل تم اعتقال الدكتور العريان بسبب نشاطه السياسي والنقابي...حيث اعتقل لأول مرة في بداية عام NUM NUM NUM NUM حتى عام NUM NUM NUM NUM . حكم عليه بالحبس في محاكمة عسكرية إستثنائية لمدة خمس سنوات من يناير NUM NUM NUM NUM و حتى يناير NUM NUM NUM NUM بسبب الانتماء لجماعة الإخوان المسلمين. اعتقل في صباح يوم الخميس الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM ضمن مظاهرات مناصرة القضاه بالقاهرة وتم تجديد حبسه لفترات متعدده حتى تم الإفراج عنه يوم NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM . اعتقل في يوليو NUM NUM NUM NUM وأفرج عنه في أكتوبر من نفس العام. NUM د.محي حامد مواليد السويس في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. حاصل على بكالوريوس طب وجراحة جامعة الزقازيق، ويعمل حاليا استشاري أنف وأذن. له NUM أولاد؛ هم عمار، آلاء، عمر، عبد الرحمن، زياد. اعتقل عدة مرات أبرزها في قضية تنظيم الشرقية عام NUM NUM ، وقضية سلسبيل. كما اعتقل عدة مرات أعوام NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM م. ما شاء الله في ميزان حسناته انتخب عضوا بمكتب الإرشاد في مطلع عام NUM NUM NUM NUM م. NUM الأستاذ الدكتور محمود سيد عبد الله غزلان عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين وأستاذ بكلية الزراعة جامعة الزقازيق السيرة الذاتية متزوج من فاطمة الشاطر شقيقة خيرت الشاطر النائب الثاني للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين لدية من الأبناء ياسر ومحمد وأنس ويحيي . العمل العام عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين . الأمين العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين خلفا لإبراهيم شرف وظل في موقعه حتي اعتقاله في نهاية NUM NUM NUM NUM وإحالته للمحاكمة العسكرية . الإعتقال قبض عليه في القضية الشهيرة التي عرفت بقضية الأساتذة وأحيل إلي محاكمة عسكرية . NUM أ د عبد الرحمن عبد الحميد أحمد البر أ.د. عبد الرحمن عبد الحميد أحمد البر مواليد قرية سنبخت مركز أجا محافظة الدقهلية مصر في يونية NUM NUM NUM NUM أستاذ علم الحديث في جامعة الأزهر الشريف المؤهلات العلمية ليسانس أصول الدين قسم التفسير والحديث بتقدير ممتاز مع مرتبة الشرف أول الدفعة مايو NUM NUM NUM NUM من كلية أصول الدين والدعوة بالمنصورة . ماجستير في الحديث وعلومه بتقدير ممتاز NUM NUM NUM NUM من كلية أصول الدين بالقاهرة . دكتوراه في الحديث وعلومه بتقدير مرتبة الشرف الأولى NUM NUM NUM NUM من كلية أصول الدين بالقاهرة . التدرج الوظيفي معيد في قسم الحديث وعلومه بكلية أصول الدين والدعوة بالمنصورة عام NUM NUM NUM NUM . مدرس مساعد بنفس القسم والكلية عام NUM NUM NUM NUM . مدرس بنفس القسم والكلية عام NUM NUM NUM NUM . أستاذ مساعد بنفس القسم والكلية عام NUM NUM NUM NUM . أستاذ بنفس القسم والكلية عام NUM NUM NUM NUM حتى الآن. أعير للعمل أستاذا مساعدا في كلية الشريعة و أصول الدين بأبها جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية فرع الجنوب لاحقا جامعة الملك خالد من عام NUM NUM NUM NUM حتى عام NUM NUM NUM NUM . المؤلفات والتحقيقات المستفاد من مبهمات المتن والإسناد لأبي زرعة ابن العراقي تحقيق رسالة الماجستير NUM مجلدات طبع دار الوفاء بالمنصورة. صيد الخاطر لابن الجوزي تحقيق طبع دار اليقين بالمنصورة. عوامل الهدم والبناء في المجتمع الإسلامي طبع دار نور الإسلام بالمنصورة. رياض الصائمين طبع دار الوفاء بالمنصورة . الهجرة النبوية المباركة دراسة تحليلية موثقة طبع دار الكلمة بالمنصورة. قطوف من الأدب النبوي دراسة موضوعية في السنة المطهرة طبع دار الكلمة بالمنصورة. مناهج وآداب الصحابة في التحمل و الأداء طبع دار اليقين بالمنصورة. التحفة الزكية في فضائل المدينة النبوية طبع دار اليقين بالمنصورة. الرعاية لحقوق الله للحارث المحاسبي تحقيق طبع دار اليقين بالمنصورة. مختصر التذكرة في أحوال الموتى وأمور الآخرة للقرطبي اختصار الشعراني تحقيق طبع دار اليقين بالمنصورة. دروس من السيرة النبوية في العهد المدني طبعة خاصة . السنة النبوية بين أهل الحديث وأهل الرأي رسالة الدكتوراه تحت الطبع. شرح مختارات من كتاب تحريم الدم من سنن النسائي طبعة خاصة . بذل المجهود في شرح أحاديث الحدود طبعة خاصة . تيسير علوم الحديث ج NUM طبع شركة منارات للإنتاج الفني والدراسات القاهرة. الحديث المنكر تحت الطبع . وقفات تربوية مع الصائمين طبع دار اليقين بالمنصورة . الأضحية فضلها وأحكامها وآدابها طبعة خاصة . الجهاد في سبيل الله طريق النصر طبعة خاصة . الإصلاح المنشود طبعة دار التوزيع والنشر الإسلامية . شرح المنتقى من أحاديث الأحكام الجزء الأول العبادات تحت الطبع. شرح مختارات من كتاب الجهاد من صحيح البخاري طبعة خاصة . إضافة إلى عشرات الأشرطة من المحاضرات والخطب والمقالات التي تلقاها جمهور الصحوة الإسلامية بالقبول ، والتي تشمل كافة مجالات التوعية والتوجيه. الإشراف العلمي أشرف على عدد من رسائل الماجستير والدكتوراه، وناقش عددا آخر في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالسعودية وجامعة الأزهر بمصر. النشاطات الأخرى انتخب عضوا في مجلس إدارة جمعية جبهة علماء الأزهر عام NUM NUM NUM NUM . اشترك في هيئة كبار العلماء بالجمعية الشرعية للعاملين بالكتاب والسنة المحمدية. درس في معاهد إعداد الدعاة بالجمعية الشرعية و بوزارة الأوقاف المصرية. يمارس الخطابة و الدعوة في المساجد منذ سنة NUM NUM NUM NUM . أنشأ لجنة الزكاة بقرية سنبخت مركز أجا واختير مقررا لها. أنشأ لجنة كفالة اليتيم بنفس القرية . أشرف على إنشاء المجمع الإسلامي بنفس القرية . زار الولايات المتحدة الأميركية وإيطاليا عدة مرات و ألقى العديد من المحاضرات و الخطب والدورات العلمية في عدد من المراكز الإسلامية بولايات نيويورك وواشنطن ونيو جيرسي وبنسلفانيا في الولايات المتحدة ، وفي ميلانو وبريشا بإيطاليا . أسرته متزوج فى NUM NUM NUM NUM ، وله NUM أولاد حكم عليه في NUM فبراير NUM NUM NUM NUM بالسجن لمدة خمسة أعوام وأفرج عنه في أغسطس NUM NUM NUM NUM بعد قضاء ثلاثة أرباع المدة . تم القاء القبض عليه في NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM وظل في السجن لثمانية أشهر حتي أكتوبر NUM NUM NUM NUM . كما أعتقل فى NUM NUM NUM NUM لعدة أشهر . NUM سعد الحسيني الاسم سعد عصمت محمد الحسيني لشهرة سعد الحسيني الدائرة بندر المحلة محافظة الغربية الصفة فئات تاريخ الميلاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المحلة الكبرى المؤهلات الدراسية بكالوريوس هندسة NUM NUM NUM NUM م، قسم مدني جامعة المنصورة. ليسانس حقوق جامعة طنطا NUM NUM NUM NUM م دبلوم الدراسات العليا في الشريعة الإسلامية جامعة طنطا NUM NUM NUM NUM م. تسجيل ماجستير القانون العام كلية الحقوق جامعة طنطا NUM NUM NUM NUM م. العمل الحالي مهندس استشاري، ورئيس مجلس إدارة مكتب المدائن الهندسي بالمحلة الكبرى. الخبرات السياسية عضو اتحاد طلاب مدرسة طلعت حرب الثانوية للأعوام الدراسية NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM م. عضو اتحاد طلاب جامعة المنصورة NUM NUM NUM NUM م. مقرر اللجنة الثقافية باتحاد طلاب جامعة المنصورة للأعوام الدراسية NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM م. مدير الحملة الانتخابية للنائب محفوظ حلمي في انتخابات مجلس الشعب عام NUM NUM NUM NUM م، والتي فاز فيها بمقعد العمال عن دائرة بندر المحلة. رئيس لجنة المتابعة بالمجلس الشعبي المحلي لمدينة المحلة الكبرى من عام NUM NUM NUM NUM حتى عام NUM NUM NUM NUM م. عضو مؤسس لجمعية سيادة القانون بالغربية. سكرتير لجنة التنسيق بين النقابات والأحزاب والقوى الشعبية بالغربية منذ عام NUM NUM NUM NUM م وحتى الآن. أدار المؤتمر الذي عقد بنادي المهندسين بالمحلة لمناصرة مسلمي البوسنة عام NUM NUM NUM NUM م. أدار المظاهرة التي تمت في ملعب طنطا الرياضي عام NUM NUM NUM NUM م لمناصرة الشعب الفلسطيني، وقد شارك فيها قرابة NUM NUM ألف مصري. شارك في إدارة مؤتمر المطالبة بالإصلاح، والذي عقد بطنطا وبثته قناة الجزيرة ربيع NUM NUM NUM NUM م وحضره قرابة NUM NUM ألف مصري، وعلى إثره تم اعتقاله وباقي منظمي المؤتمر. عضو الجمعية التربوية الإسلامية بالغربية، وعضو جمعية أنصار السنة المحمدية والعديد من الجمعيات الأهلية. تعرض الحسيني للاعتقال NUM مرات؛ كما مثل أمام محكمة عسكرية في العام NUM NUM NUM NUM إلا أنها قضت ببراءته كما اعتقل في مايو من العام NUM NUM NUM NUM في قضية أكرم زهيري التي قام بها النظام المصري عقب مظاهرات شعبية نظمتها الجماعة بالمحافظات المصرية علي إثر اغتيال الشيخ أحمد ياسين والدكتور عبد العزيز الرنتيسي. NUM NUM د. محمود حسين ولد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بمدينة يافا في فلسطين، وعاش فترة من حياته في رفح حتى نهاية المرحلة الثانوية عاش مع والده برفح عندما كانت تحت الإدارة المصرية قبل احتلال NUM NUM NUM NUM م. والده كان من الإخوان ووالدته فلسطينية. تعلم في مدرسة بئر سبع الثانوية برفح الفلسطينية. يعمل حاليا أستاذ بكلية الهندسة قسم مدني . حكم عليه بالسجن ثلاث سنوات عام NUM NUM NUM NUM م في القضية العسكرية الشهيرة للإخوان، كما تم اعتقاله عدة مرات آخرها هذا العام. NUM NUM د. محمد مرسي الصورة غير متاحة رئيس قسم هندسة المواد بكلية الهندسة جامعة الزقازيق. عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين. عضو مجلس الشعب السابق ورئيس الكتلة البرلمانية للإخوان المسلمين في مجلس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. تكتل النظام ضده في انتخابات NUM NUM NUM NUM م، وفاز منافسه رغم حصول الدكتور مرسي على أعلى الأصوات. صاحب أشهر الاستجوابات في مجلس الشعب، ومن أبرزها حريق عمارة مدينة نصر، واستجواب قطار العياط، واستجواب إصلاح الأزهر الشريف. تم اختياره كأحسن رجل برلماني عالميا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. انضم لمكتب الإرشاد بعد وفاة الشيخ أبو الحمد ربيع. له أربعة أولاد بنتان وابنان . NUM NUM د. أسامة نصر الأستاذ الدكتور أسامة نصر الدين محمد مصطفى عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين وأستاذ الميكروبيولوجي بمعهد البحوث بجامعة الإسكندرية، والرئيس السابق للمكتب الإداري للإخوان المسلمين بالإسكندرية. ولد نصر الدين في العام NUM NUM NUM NUM م بحي بحري العريق بالإسكندرية، وقد عمل والده مهندسا بهيئة ميناء الإسكندرية. تعرف على جماعة الإخوان المسلمين في وقت مبكر، وكان للوالدين أحمد محمود حيدر وعباس السيسي أثر كبير في تعلقه بالجماعة. مارس العمل الدعوي في مناح متعددة وفي كافة المواقع التنظيمية من رئيس لشعبة، حتى تم انتخابه عبر شورى المحافظة رئيسا للمكتب الإداري لجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية في مايو NUM NUM NUM NUM م. رأس اللجنة العليا للانتخابات البرلمانية للإخوان في الإسكندرية عام NUM NUM NUM NUM م، والتي أسفرت عن فوز ثمانية نواب من أصل NUM NUM مرشحا للجماعة هناك. رأس قسم التنمية الإدارية بالجماعة منذ تأسيسه وحتى الآن. انتخب في يونيو NUM NUM NUM NUM م عضوا بمكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين. اعتقل الدكتور أسامة نصر عدة مرات خلال عام NUM NUM NUM NUM م. اعتقل في NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م في القضية رقم NUM NUM NUM لسنة NUM NUM NUM NUM م التي اعتقل بها جميع أعضاء المكتب الإداري للإخوان المسلمين بالإسكندرية، وضم إليهم صبحي صالح المحامي. اعتقل في مايو من العام NUM NUM NUM NUM م في القضية رقم NUM NUM NUM حصر أمن دولة عليا، والتي عرفت إعلاميا بقضية أكرم زهيري، واستمر اعتقاله ستة أشهر كما صودرت أمواله. اعتقل مع انتخابات المحليات في أبريل من العام NUM NUM NUM NUM م. اعتقل في NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م في قضية شملت NUM NUM من قيادات جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظات. NUM NUM د. محمد سعد الكتاتني عضو مجلس الشعب ورئيس الكتلة البرلمانية للإخوان المسلمين في الانعقاد البرلماني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . حصل على بكالوريوس العلوم NUM NUM NUM NUM م، والماجستير في العلوم NUM NUM NUM NUM م، والدكتوراه في العلوم NUM NUM NUM NUM م، وليسانس آداب من قسم الدراسات الإسلامية NUM NUM NUM NUM م. أستاذ النبات بكلية العلوم جامعة المنيا، والأمين العام لنقابة العلميين منذ عام NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM NUM NUM نقيب العلميين بمحافظة المنيا منذ NUM NUM NUM NUM م وحتى الآن. السكرتير العام لنادي أعضاء هيئة التدريس بجامعة المنيا منذ NUM NUM NUM NUM وحتى الآن رئيس قسم النبات بكلية العلوم جامعة المنيا منذ عام NUM NUM NUM NUM م، وحتى عام NUM NUM NUM NUM . قام بالإشراف على عدد NUM NUM رسالة ماجستير ودكتوراه في مجال التخصص، و NUM NUM بحثا منشورة في مجال أمراض النبات والميكروبيولوجي. عضو جمعية أمرض النبات المصرية. عضو جمعية الميكروبيولوجيا التطبيقية. عضو جمعية السموم المصرية في مجال الحريات وحقوق الإنسان. عضو منظمة العفو الدولية. من مؤسسي لجنة التنسيق بين الأحزاب والقوى الوطنية والنقابات المهنية. أحد مؤسسي مستشفى عمر بن الخطاب الخيري بحي أبو هلال بالمنيا. NUM NUM الدكتور رشاد البيومي من مواليد سوهاج عام NUM NUM NUM NUM م. التحق بكلية العلوم جامعة القاهرة قسم الجيولوجيا في عام NUM NUM NUM NUM م. دخل السجن عام NUM NUM NUM NUM م حتى NUM NUM NUM NUM م. ثم عاد للالتحاق بالكلية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وسجل بالفرقة الثانية، وتخرج معيدا بالكلية عام NUM NUM NUM NUM م. أنهى رسالة الماجستير عام NUM NUM NUM NUM م، وحصل على الدكتوراه عام NUM NUM NUM NUM ، تحت إشراف مشترك بين جامعة القاهرة وجامعة لندن إنثاريو بكندا. الحالة الاجتماعية متزوج، ولديه ولد واحد. قضى خمس سنوات في الإمارات، أشرف فيها على ثلاث رسائل دكتوراه ورسالة ماجستير، ونشر NUM NUM بحثا عن جيولوجية الإمارات ثم تدخل وزير الداخلية الأسبق زكى بدر لإنهاء إعارته بعد أن رقي أستاذا مساعدا في عام سنة NUM NUM NUM NUM م. عاد إلى جامعة القاهرة، وأشرف على NUM NUM رسالة دكتوراه و NUM NUM رسالة ماجستير، ورقي إلى درجة أستاذ NUM NUM NUM NUM م ثم أستاذا متفرغا في عام NUM NUM NUM NUM م. عرف الإخوان فترة حرب فلسطين NUM NUM NUM NUM م، وعمل معهم في الجامعة، وكان مسئولا عن الإخوان في كلية العلوم مع بداية المحنة.. تم اعتقاله، وحكم عليه بالسجن عشر سنوات. اختير عام NUM NUM NUM NUM م عضوا بمكتب الإرشاد إلى أن تم القبض عليه على ذمة قضية عسكرية عام NUM NUM NUM NUM م وحكم عليه بالبراءة بعد أن قضى أربعة شهور ونصف، ثم اعتقل عام NUM NUM NUM NUM م وقضى به شهرين ونصف الشهر. شغل موقع عضو الجمعية الجيولوجية المصرية، ووكيل أول النقابة منذ عام NUM NUM NUM NUM م حتى الآن. عضو الجمعية الجيولوجية الأمريكية. سافر إلى كندا وألمانيا في مهمات علمية. شارك في العديد من المؤتمرات العلمية الدولية. NUM NUM الدكتور محمد عبد الرحمن المرسي من مواليد عام NUM NUM NUM NUM م بطلخا بمحافظة الدقهلية. شغل منصب وكيل المكتب الإداري للجماعة بمحافظة الدقهلية، وأحد رموز جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظة. يعمل استشاري قلب وأوعية دموية بمستشفى شربين المركزي، وهو متزوج وله NUM أولاد. تعرض الدكتور محمد عبد الرحمن للاعتقال المتكرر في العهد الحالي، وكان أشهرها اعتقاله في العام NUM NUM NUM NUM م في القضية الشهيرة التي استشهد فيها المهندس أكرم زهيري NUM NUM د.محمود أحمد أبو زيد تاريخ الميلاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM حاصل على بكالوريوس الطب من جامعة القاهرة، والماجستير والدكتوراة في جراحة الأوعية الدموية. انتخب عضوا نشطا في نال شهادة تقدير ودرع النقابة العامة لأطباء مصر لدوره في دعم الخدمة الصحية للمواطن المصري ورفع شأن مهنة الطب مارس NUM NUM NUM NUM . نال درع مركز تطوير التعليم الطبي بكلية طب القصر العينى جامعة القاهرة NUM NUM NUM NUM . نال درع جامعة أسيوط. نال شهادة تقدير من نقابة أطباء الدقهلية. شارك في عدة مؤتمرات طبية منها والذي شارك فيه بصفته رئيسا، والمؤتمر الطبي الثالث بالسنبلاوين. شارك في عدة مؤتمرات لتطوير التعليم العالى آخرها الملتقى العربي الثاني للتربية والتعليم ببيروت مارس NUM NUM NUM NUM لديه خمسة من الأبناء أكبرهم فاطمة حاصلة على بكالوريوس سياسة واقتصاد، ثم عبد الرحمن في الصف الثاني بكلية التجارة قسم اللغة الإنجليزية ، يليه هدى الثاني بكلية الصيدلة، وبسمة في أولى إعلام، وأخيرا صفية في الصف الرابع الابتدائي. عضو في اللجنة الدولية المعنية بتطوير التعليم الطبي على مستوى الجامعات المصرية وفقا للمعايير الدولية. نجح خلال عمله في تطوير طرق التدريس في قسمه حتى أن طلاب الأقسام الأخرى كانوا يحضرون محاضراته لما عرف عنها من النجاح. قام بالإشراف على عدد من رسائل الماجستير والدكتوراه. حكم عليه بالسجن NUM سنوات في القضية العسكرية الأخيرة للإخوان، والتي عرفت إعلاميا بقضية المهندس خيرت الشاطر، وأفرج عنه منذ أيام بعد انتهاء فترة سجنه NUM NUM د. مصطفى طاهر الغنيمى تاريخ الميلاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM المؤهلات العلمية حصل على بكالوريوس طب جامعة المنصورة NUM NUM NUM NUM . حصل على ماجستير النساء والتوليد من جامعة القاهرة سنة NUM NUM NUM NUM . المهنة استشارى امراض نساء و توليد وأمين عام نقابة الأطباء بالغربية السكن مدينة المحلة الكبرى الغربية الابناء إيمان محمد خالد سارة الاعتقالات اعتقل أعوام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حوكم عسكريا عام NUM NUM NUM NUM و سجن لثلاث سنوات. ثم قبض عليه في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيما سمى بقضية التعديلات الدستورية و بعد قضاء خمسة أشهر في السجن اخذ حكم بإخلاء سبيله من محكمة جنوب القاهرة و قبل تنفيذ الحكم صدر أمر باعتقاله مرة أخرى يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM لعدة أشهر ثم أفرج عنه. ثم ألقى القبض عليه في شهر ديسمبر NUM NUM NUM NUM على خلفية مناصرة قطاع غزة وظل في المعتقل لمدة شهرين ثم خرج لمدة NUM NUM يوما فقط وأعيد اعتقاله مجددا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وجدير بالذكر أنه رغم تدهور حالته ودخوله غرفة العمليات وإجراء عملية قلب مفتوح لتغير أربع شرايين بالقلب إلا أن ذلك لم يشفع لزبانيته في إطلاق سراحه إلا بعد إجراء الجراحة والانتهاء منها بثلاث أسابيع. كما اعتقل الدكتور فى سيارة إسعاف لأنه كان في غيبوبة وقت اعتقاله NUM NUM الشيخ جمعة أمين مواليد NUM NUM NUM NUM م بمحافظة بني سويف، بصعيد مصر. بكالوريوس الخدمة الاجتماعية بتقدير جيد جدا مع مرتبة الشرف عام NUM NUM NUM NUM م. عمل باحثا بمحافظة الإسكندرية، ثم رئيسا لقسم البحوث، ثم مديرا لمباني المحافظة، ثم رئيسا لمجلس إدارة مدارس المدينة المنورة بالإسكندرية. اعتقل عام NUM NUM NUM NUM م حتى NUM NUM NUM NUM م ثم قبض عليه عام NUM NUM NUM NUM م لعدة أشهر. عمل مديرا للندوة العالمية للشباب الإسلامي بجدة في الفترة من NUM NUM NUM NUM م حتى NUM NUM NUM NUM م انضم للإخوان المسلمين عام NUM NUM NUM NUM م، ثم عضوا للمكتب الإدارى بالإسكندرية، ثم نائبا لرئيسه في الثمانينيات، ثم عضوا لمكتب الإرشاد منذ NUM NUM NUM NUM م حتى الآن. متزوج، وله ثلاثة أولاد و NUM أحفاد. منقول عن موقع نافذة مصر . . ... NUM NUM NUM NUM لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمديا ريت لو اخ يعرف ينقل صورهم من الموقع الاساسي لاني مش باعرف اضيف الصور اللهم سدد الخطى ومكن لعبادك واجبر الكسر والذلل لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
