ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت حا م ب ينا بيان رقم NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم قام أبطال حماية قيادة قاطع صلاح الدين وبمشاركة أبطال أمن القاطع بإلقاء القبض على شخص متهم بالعمالة والتجسس لصالح قوات الاحتلال الأميركية ، وبعد التحقيق معه من قبل اللجنة المختصة اعترف بما يأتي NUM أنه يعمل لدى قوات الاحتلال الأميركي ومهمته إيصال أخبار المجاهدين وأماكن تحركاتهم . NUM يخرج مع قوات الاحتلال الأميركية ليعرفهم بمن يجهلوه من المجاهدين أثناء المداهمات الليلية . NUM يستلم مرتبا من العدو مكافأة له على عمله معهم . وبعد عرض المتهم على المحكمة الشرعية ، حكمت عليه بالقتل رميا بالرصاص ، وتم تنفيذ الحكم عليه والله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر القسم الإعلامي NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM م ارجو الالتزام بقوانين المنتدىالاخ فرسان حنين انصحك بعدم نقل موضوعات من جهلة و مدسوسين و أغبياء و أعلم أن هذا المنتدى لا يسمح بالتطاول على المجاهدين و الكذب عليهم أما صقور ديالى فليذهب و يلعب بعيدا عنا اكاذيب بدون مصادر منقوله من مجهول يكتب من مقر ال في واشنطن أحسبك على خير أخي فرسان حنين و ارجو أن لا تنقل كل ما يكتبه الجهلة المجهولين
اخي فرسان حنين اظنك عيل خير و الله حسيبك في منتدي البراق لا يسمح بالتجني علي حماس العراق او بقية الفصائل . اذا كنت من هواة سب و شتم حماس العراق فيوجد منتدي اسمه حنين فيه الكثير من السن السوء ربما يوافقون هواك و السب هناك و الشتم علي قدم و ساق و ممكن يشرفوك و يجعلوك فارس كما تم بالامس لحد الاعضاء الذين كرموه بوسام الفرسان لانه اكثر من مواضيع الفتنة و سب المجاهدين
اتحدى المدعو صقور واشنطن أن يرد على هذه المداخلات . . . ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM هذا شخص الذى نقل الاخبار هو موضع ثقة وقد نقل اكثر من خبر وكان صادقا طبعا انا لااحب اطعن فى اى فصيل جهادى حتى لو كان صغير لان حذاءهم فوق راسى لانهم يجاهدون فى سبيل الله ولكن هذا الاحداث الان بدات تتغير ولايوجد دخان من غير نار لماذا كل هذا الاخبار عن تعاون حماس مع المحتل وقد وجدت ايضا بصور ..او يكون شى اخر حدث مثل ان تكون مخترقة وهية معرضة الى ذلك انا اتمنى من الله عز وجل ان يكون هذا الاخبار كاذبة ولكن واقع الحال غير ذلك .. الله اعلم
ثم السؤال الهام هل تصدق الشيخ عبد الرحمن القيسي فيما قاله هو و اخوانه في الجيش الإسلامي و الفاتحين أم لا فهم قالوا انهم تحققوا مما حدث ؟؟ فهل أنت و المدعو صقور واشنطن أعلم منهم ؟ اقتباس لم يثبت لنا قطعا تعاون حماس مع المحتل ولو ثبت ذالك ما تأخرنا في فضح وإدانة مثل هذه الإعمال.. اقتباس موقفكم من حماس العراق بعد ان شاع خبر تعاملها مع القوات الأمريكية ضد القاعدة في ديالى ؟ بالنسبة لقتال فصيل دولة العراق وكما أسلفت لم ينج منه احد إلا ما رحم ربي فمن الفصائل من صبر واحتسب كالعصائب في بيانهم الأخير ومنهم من صرح بالقتال وكان لنا دور في الصلح في بعض المعارك فحماس في هذه الناحية لا تختلف عن بقية الفصائل أما التعاون مع الأمريكان فقد تقصينا الأمر وتوصلنا إلى أن المسألة مسالة أشخاص كما حدث لأبي العبد من الجيش الإسلامي وغيره فكما تعلم أن السيطرة المركزية تكاد تنعدم عند الفصائل بمعنى ليس هناك من إجراء فوري ورادع يمكن أن يتخذ بحق من يخالف أو يخرج عن حدود الجماعة والذي يلزم المقاتل بمنهج الجماعة هو دينه أولا وإذا ضعف أو شط عن الطريق فلا سلطة للجماعة عليه غير التبرؤ منه وتحت هذه الطائلة يمكن أن تندرج جميع الأخطاء أما أن يكون التعاون مع المحتل نهجا للجماعة فلا يتصور ذالك ابدآ . بالاضافة إلى هذه المداخلات التي تنسف الاكاذيب حول حماس العراق يمكنك قراءتها و الحكم بنفسك . . . ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM اقتباس ولايوجد دخان من غير نار لماذا كل هذا الاخبار عن تعاون حماس مع المحتل وقد وجدت ايضا بصور ..او يكون شى اخر حدث مثل ان تكون مخترقة وهية معرضة الى ذلك انا اتمنى من الله عز وجل ان يكون هذا الاخبار كاذبة ولكن واقع الحال غير ذلك .. الله اعلم لأن هناك من كان ينتمي إليهم و لثورة العشرين و هو المدعو عدي البهرزي أبو رياض هو من قاتل الدولة و تحالف مع الصليب و هذا المرتد تم فصله من حماس العراق و من ثورة العشرين فلما نلومهم ؟؟ و لأن هناك من يظن ان اخوان العراق يتبعون للحزب الإستسلامي المجرم و هذا نتيجة جهل هؤلاء و لأنهم ليسوا من العراق . و لماذا التعميم و قد اعلنوا مرارا و تكرارا برائتهم من الأمر من بيان الشيخ أحمد عبد العزيز السعدون حفظه الله اقتباس اولا العملية السياسية والموقف منها لقد كان منهجنا منذ البداية ان العملية السياسية عملية اراد بها المحتل ان يمرر من خلالها برامجه وان يثبت بواسطتها اقدامه في العراق وهي في الياتها واهدافها كذلك لا تخدم الا المحتل ومن جاء معه لهذا رفضناها وكررنا رفضنا لها في اكثر من مناسبة وكان هذا موقفنا حينما كان اسمنا الكتائب وهو موقفنا اليوم حين اصبح اسمنا حماس العراق وقد ذكرنا هذا مؤخرا في الخطوط العريضة لبرنامجنا السياسي كواحد من الثوابت التي لا نحيد عنها. ولذا فإننا نستغرب من محاولات البعض لتشويه موقفنا هذا وربطنا بالعملية السياسية بلا بينة ولا دليل ، ولا يخفى على المراقب الحصيف القصد الكيدي وراء هذه المحاولات . ثانيا العلاقة بالحزب الاسلامي ان هذا الموضوع والذي اخذ البعض يتداوله ولاغراض معروفة يعلم الجميع من اهل الميدان انه فقاعة ليس لها اصل وان موقفنا من الحزب الاسلامي هو انهم اناس اجتهدوا فجانبوا الصواب وهم يتحملون وزر اعمالهم.. اما نحن فاننا نرى ان الجهاد هو السبيل الاوحد لاخراج المحتلين وتثبيت حقوق العراقيين في هذا البلد وان العمل السياسي المقاوم والمنضبط بضوابط الشرع الحنيف ما هو الا رديف وخادم للعمل الجهادي المسلح وذراع اخرى لاستخلاص الحقوق المهدورة وتثبيتها. اقتباس اما ما يذكر ان اعضاء حماس يلبسون شارات ليميزهم الامريكان عن باقي الفصائل فهذا والله هو البهتان العظيم فكيف تتصورون ان رجلا يقاتل الأمريكان ولا يزال يقاتلهم والفضائيات تنقل صور عملياتهم ضدهم ثم يأتي في نفس الوقت ليقف معهم ويضع نفسه تحت رحمتهم؟ اقتباس نحن نقول ان التيارات الفكرية الاسلامية قد انقسمت في الموقف من الجهاد في العراق فكان هناك المعطلة من السلفية مثل ابو منار وغيره ممن كان في اول الصفوف في التعاون مع المحتلين وتحريم الجهاد والتضييق على المجاهدين وكان هناك السلفية المجاهدون بفصائلهم المعروفة كالجيش الاسلامي وجيش المجاهدين . وكان هناك فريق من الصوفية لم يطلقوا طلقة واحدة ضد المحتل بل كانوا مخذلين لصف الجهاد بينما كان هناك صوفية مجاهدون مثل الشيخ عبدالله الجنابي ورجال الطريقة النقشبندية. وكان هناك اخوان مسلمون رأوا في العمل السياسي حلا لمشكلة العراق مثل الحزب الاسلامي بينما كان غيرهم من الاخوان المسلمين مجاهدون رفعوا راية الجهاد في البداية وانخرطوا في كثير من الفصائل بفعالية مشهودة خاصة في الكتائب التي عرفت بهم من أول أيامها ثم جبهة المقاومة الاسلامية جامع واليوم حماس العراق ويكفي أن بيان الجهاد الأول الذي وقعه علماء العراق المقيمون في الخارج قبيل الاحتلال كان جلهم من الإخوان أمثال د عبد الكريم زيدان و د أكرم ضياء العمري د محمد عياش الكبيسي والشيخ طايس الجميلي . من مشاركو أحد الاخوة المقربين من الاحداث اقتباس كتائب ثورة العشرين قالت انها لا تتواجد بقاطع ديالى و أن المتواجدين هناك هم الاخوة في حماس العراق و قالوا نصا على الاخوة في حماس العراق تبرئة ساحتهم و هذا ما حدث في بيانات رسمية عديدة لحماس العراق و ما حدث أن بعض المفصولين عن ثورة العشرين و حماس العراق هم من قاتل مع المحتل ضد مجاهدي الدولة الإسلامية لذا التعميم على حماس العراق غير مقبول و التعميم على أفعال قلة من المنتسبين للدولة الإسلامية غير مقبول و تعميم ما فعله ابو العبد المجرم على الجيش الإسلامي الصنديد غير مقبول .
حماس العراق لن نوجه بنادقنا إلا للمحتل وأذنابه بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا تصريح صحفي في الرد على ما تناقلته وكالات المحتل الأجيرة بشأن اشتراك المقاومة مع المحتل وأذنابه في قاطع ديالى يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحمد الله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين ، والصلاةوالسلامعلى إمام المجاهدين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فقد تناق لت بعض الفضائ يات والصح ف المأج ورة كالموق ع الإلك تروني لصحيفة نيورك تايمز وعلى ما يبدو أنهآخر ما بجعبة الاحتلال وأذنابه كلام عن مشاركة بعض فصائل الجهاد والمقاومة في عمليات مشتركة مع القوات المحتلة في محافظة ديالى ومن قبلها في محافظة الأنبار ، ولكنه لم يجد له صدى إلا عند مرضى النفوس . إننا في قاطع محافظة ديالى وكما هو الحال في كل قواطع عمليات كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري الضارب لحماس الع راق نعلن الآتي إن هذا الكلام يدل على فشل المحتلين وأذنابهمفي تسويق مشروعهم السياسي وخطتهم الأمنية فعادوا إلى طريقتهم المثلى من الكيد والكذبوالحيل الرخيصة باستغلال مواقف بعض الأشخاص الذين لا يمتون للمقاومة بصلة وتسويقها على أنها مواقف للمقاومة ، ليجعلوها بزعمهم شريكا لهم في أفعالهم الدنيئة لتمريرها على الناس ولكييقنعوا شعبهم أن لهم أنصار بين فصائل المقاومة والجهاد وليوقعوا الخلاف والفرقة بين المجاهدينولكن خسئوا وخابوا . ونقول أيضا أن مما زاد في فضيحتهم وبيان كذبهم أنهم نسبوا هذه الأعمال إلى كتائب ثورة العشرين والتي يعلم الجميع أنها لا تتواجد في قاطع محافظة ديالى ؛ وأن من يتواجد فيها هم أبطال حماس العراق الذين أذاقوا المحتل وأذنابه مع إخوانهم المجاهدين كأسالهزيمة والذل . ونحن حين ننفي مشاركتنا في هذه الأعمال نؤكد مرة أخرى لشعبنا المجاهد ولأمتناالإسلامية ولأبطالنا في حماس العراق أننا على العهد والبيعة ماضون ، بنادقنا لم ولن توجه إلا لصدور عدونا المحتل وأعوانه ومعها يحدونا الأمل بالنصر أو الشهادة . بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون المكتب الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الخميس NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه .................. حماس العراق دعوة فصائل الجهاد الى التوحد في مقارعة المحتل بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولاعدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين مرة أخرى يعود المحتل وأذنابه للعمل على إيقاع الفتنة بين فصائل الجهاد في ديالى خصوصا وباقي أرض العراق المجاهد من خلال الإعلان عن التعاون مع هذا الفيصل أو ذاك . ونحن مرة أخرى نكرر دعوتنا إلى جميع فصائل الجهاد والعشائر العراقية الأبية والهيئات والقوى العاملة في أرض العراق أن لا تسقط في شرك الاحتلال وأذنابه من خلال التعامل مع هذه الأخبار وكأنها حقائق مسل مة وليتذكروا قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على مافعلتم نادمين . وندعوهم أيضا إلى رص الصفوف وتوحيد العمل لمقاومة المحتل وأذنابه وإفشال مخططاته . واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداءا فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا القسم الإعلامي الأحد NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM م بيان من حليف حماس كتائب الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بسم الله الرحمن الرحيم م توضيح وتصريح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسولنا محمد الامين وعلى آله واصحابه ومن دعا بدعوته الى يوم الدين ...وبعد فقد ورد ما يضع فصيلنا جامع وكتائبها في دائرة الاتهام بالمشاركة في حملة المحتل الاخيرة في القضاء على المجاهدين وبخاصة في ديالى وذلك من خلال الدعاية العريضة للمشروع البائس في ضرب الفصائل الجهادية بعضها بالبعض الآخر والتي طبل لها الاعلام الغربي منذ فترة ، وحرصا منا على الذب عن سمعة المجاهدين في كتائبنا لان فصيلنا ذكر ب الاسم الصريح واحقاقا للحق نقول الآتي NUM ننفي نفيا قاطعا وجود اي علاقة من اي نوع مع المحتل واذنابه من اجهزة حكومية وغيرها ونبرأ الى الله تعالى من التعامل معه براءة تامة ...وما حدث في ديالى لا مشاركة لنا فيه لا من قريب ولا من بعيد. NUM نقر انه حدثت مشادات وسوء فهم بين المجاهدين في بعض المناطق لكن اغلبها كان ينتهي بالصلح فهم اخوة في خندق واحد وما بقي معلقا لم يصل الى درجة الاستعانة بالعدو المحتل ،وهذه تجربة كتائبنا ولا نعرف غيرها عنهم. NUM .وفي الوقت ذاته لن نسمح لأنفسنا بالتجاوز على اي مجاهد مهما كان ولأي فصيل انتمى...وبياناتنا هي من تشهد بعفة السنتنا وحسن الظن باخواننا في الميدان. اللهم انا نسألك ان توحد صف المجاهدين وتجمع كلمتهم وتنصر رايتهم وتمدهم بجنود من عندك تعز بهم دينك وتنصر اوليائك يا قوي يا عزيز.. اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد المكتب الاعلامي NUM رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM ايلول NUM NUM NUM NUM اللهم استر صقور حماس العراق واسود جبهة الاصلاح والجهاد وفهود جبهة الاصلاح والتغيير وفرسان دولة العراق الاسلامية
آمين و صلى الله على سيدنا محمد صلى الله عليه و سلم
