بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن صولة الأحد الم باركة وتقرير أسبوعي عن العمليات الموث قة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فتنفيذا لتوجيهات وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامي ة، انطلقت المفارز العسكرية في صولة جديدة بولاية بغداد العزيزة الأبي ة رغم الاستنفار الأمني الذي دأبت عليه أجهزة الحكومة الخائبة والجيش الصليبي خوفا من تصاعد عمليات المجاهدين بعد مقتل الشيخ المجاهد أبي عبد الله أسامة تقب له الله عنده في الش هداء، حيث تمك ن رجالات بغداد يوم الأحد الموافق NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM آيار من تفجير سبع سيارات مفخ خة وعدد من العبوات الن اسفة على أهداف م نتخبة كان من أبرزها استهداف رتل مدر ع لجيش الصليب بتفجير سيارة مفخخة مركونة قرب منشأة نصر ، وكانت الإصابة مباشرة أدت لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة من كان فيها. استهداف موكب معاون وكيل وزارة الد اخلية المرتد المجرم العميد عادل محمد بتفجير سيارة مفخ خة مركونة في منطقة الط البي ة وكانت إصابة مباشرة حيث دم رت ثلاث مركبات في الموكب وسقط من فيها بين قتيل وجريح. استهداف مقر الشرطة الاتحادية في حي العامل بتفجير سيارة مفخخة مركونة وأربع عبوات ناسفة تم تفجيرها على التعاقب مع تجم ع قطعان المرتد ين لانتشال جثث القتلى وإخلاء الم صابين. استهداف تجم ع لمجرمي جيش الد جال في منطقة الصدر الرافضية بتفجير سيارة مفخخة مركونة ثم عبوة ناسفة على من تجم ع لإخلاء جثث القتلى والجرحى. استهداف دوري ة للشرطة المرتد ة في ساحة الواثق بتفجير سيارة مفخ خة مركونة مع ثلاث عبوات ناسفة تم تفجيرها بصورة متعاقبة على القطعان التي تجم عت لإخلاء القتلى والم صابين. استهداف دوري ة للشرطة المرتد ة في حي السيدية بتفجير سيارة مفخخة مركونة أد ت لتدمير عجلة وإعطاب أخرى ومقتل وإصابة من فيها. استهداف موكب صفوي إيراني أثناء توج هه لمدينة سامراء الأبي ة بتفجير سيارة مفخ خة مركونة في منطقة أم الجدايل التاجي وكانت إصابة مباشرة دم رت فيها مركبة كبيرة وقتل وأصيب من كان فيها، وبعد تجم ع دوريات الجيش والشرطة المرتد ة وأفراد دوري ة أمريكي ة قريبة، قام أحد أبطال الإسلام الم رابطين في موقع العملي ة أبو عبد الله الم هاجر بالانغماس في جمع الكف ار من الرافضة والصليبيين وتفجير حزامه الن اسف فيهم، مما أدى لهلاك ما لا يقل عن ثلاثين منهم وإصابة أربعين آخرين بجروح خطيرة، وكان من ضمن الهلكى المرتد المجرم آمر الفوج الثاني لواء NUM NUM في الجيش الوثني مع افراد حمايته. استهداف المرتد الم جرم تحسين الشيخلي مستشار الوزير المتحد ث باسم حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة موج هة على موكبه في منطقة البلدي ات مما أدى لتدمير أحدى المركبات بالكامل ومقتل من فيها، وبعد تجم ع الد وريات القريبة لإخلاء جيف القتلى تم تفجير عبوة أخرى ممو هة عليهم ليسقط المزيد بين قتيل وجريح. إضافة لمجموعة من العملي ات الن وعية للمفارز الأمني ة بالعبوات العادي ة واللاصقة والأسلحة الكاتمة للصوت سيتم نشرها ت باعا بعد حصرها وتوثيقها ضمن التقارير الدوري ة لولاية بغداد، فالحمد لله على نعمائه، ونسأل الله أن يتقب ل أخانا الم هاجر البطل عنده في الشهداء، وأن ي بلغه المنازل الع لى من الجن ة، إنه ولي ذلك والقادر عليه.. شت ان، شت ان بين ال ذين لرب هم باعوا الن فوسا الباسمين إلى الر دى والس يف يرمق هم ع بوسا الن اصبين ص دورهم من دون د عوتهم ت روسا فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلس نا من يذرف الد موع ويبكي قاعدا مثل الن ساء فما كان ولن يكون هذا سبيل نا ... وهذا تقرير بالعمليات العسكرية الموث قة للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، في ولاية بغداد الثلث الأخير من شهر جمادى الأولى ، ولله الحمد والمنة. NUM . استهداف المرتد المجرم الرائد علي عويد الضابط في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للص وت في حي العامرية مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم المقد م ليث سعدي صالح الضابط في مديرية شؤون السيطرات من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للص وت قرب ساحة الن سور مما أدى لإصابته بجروح خطيرة وهلاك سائقه، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم وكيل وزير الخارجية صادق شاكر جوي د وهو من قيادات منظمة بدر الصفوي ة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للص وت في منطقة العطيفية مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم مدير عام ما يسم ى بجهاز مكافحة الإرهاب لمحافظة ديالى من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للص وت في منطقة اليرموك مما أدى لإصابته بجروح خطيرة وهلاك سائقه، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم محمد قاسم الضابط في جهاز المخابرات من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للص وت في ساحة اللقاء بمنطقة المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة مقد م في وزارة الد فاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للص وت على الطريق السريع بين منطقتي البياع وحي القادسية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المحارب فؤاد فاضل عب اس مدير عام الضريبة في وزارة المالية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للص وت في حي الجامعة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية أحد الضباط المجرمين في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في حي الجامعة ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف أحد الضباط المجرمين في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للص وت على طريق محمد القاسم مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم العميد محم د علاء جاسم معاون آمر قاعدة المثن ى في وزارة الد فاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للص وت قرب ساحة اللقاء بمنطقة المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتد ة في شارع الفلاح بمنطقة الصدر الرافضي ة، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على موكب لحكومة المنطقة الخضراء قرب ساحة المظف ر بمنطقة الصدر الرافضية، مما أدى لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير مركبة ضمن موكب لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في شارع أبي نؤاس مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة لنقل الجنود بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي الأمين وعند تجم ع المزيد منهم لمعاينة الانفجار تم تفجير العبوة الرئيسي ة المموهة مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتد ة في منطقة الزعفراني ة مما أدى لمقتل وإصابة ستة عناصر، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام استهداف رتل مدر ع لجيش الصليب بتفجير سيارة مفخخة مركونة قرب منشأة نصر ، وكانت الإصابة مباشرة أدت لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة من كان فيها الى كل من يقول ان الدولة الاسلامية حماها الله لا تقاتل الصليب الكفر ها هية بشريات النصر ولكننا علينا تنظيف هذا الجسد من الدم الفاسد حتى نستطيع قتاال الجراثيم المتمثلة بامريكا ومن معها من العملاء والخونة
الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله
