إن من واجبات المسلم صيانة نسائه على الوجود في مواطن يرتاب العبد منها وتبقى المرأة في حرز مادامت بعيدة عن مخالطة الرجال وبعيدة عن مجالسهم والله إني لا أقبل أن أكون في بيتي ومعي بعض إخواني بينما تسمع أختي ما يدور بيني وبينهم من محادثات الرجال ولو من وراء حجاب فضلا على أن تشاركني الحوار أو المزاح ولو من وراء الباب فما بالك من إمرأة أجنبية لا تحل لك أن تشارك الرجال في حواراتهم الحادة وتتدخل تارة بالمزاح وتارة بالسخرية وتارة تسب هذا وتشتم هذا وتقول لهذا ثعبان متلون أو زادك الله حسدا أو لأدبنك وأخرى ترفعك على أقرانك وتقول لقد فعلتم بهم كذا وكذا والسؤال الذي لدينا هل تقبل أنت بالله عليك أن تقوم امرأتك أو أختك بمثل هذا وتدخل على مجامع الرجال تسمع ضحكهم وهزأهم وغضبهم ورضاهم وتتركها أنت في بيتك وتذهب لعملك تاركا لها محادثة الرجال ومشاركتهم إذا غضت المرأة نظرها عن الأعمى وهو لا يراها أليس في ذلك دلالة من الشرع الحنيف أنه يريد صيانة نفسها كما يأمر الرجل بصيانة نفسه ألا تعتقدون أن التساهل في هذا الباب شر على نساء المسلمين حتى صار البعض يتملق فيهن في منتديات الحوار بدعوى أن هذه خير من الرجال فقط لأنها تناصر فكرته ثم يتقبل الجميع عبارات المديح فيها بما تتضمنه من رقة في الكلام وخضوع في القول وبالمقابل هل ترضى المرأة لزوجها أو أخيها مجالسة النساء ومحاورتهن في منتديات ولقاءات نسائية خالصة يرى من النساء خفتهن وتغنجهن وتضاحكهن وتمايلهن ما من امرأة إلا وتخشى ذلك وتأباه غيرة على زوجها أن يتشبب بامرأة أو يتعلق قلبه بصفتها وإن لم يرها أفترضون هذا لنسائكم يا معاشر الرجال ؟؟ فإن كنتم لا ترضون هذا فكيف تقبلونه في امرأة لا تحل لكم أليس هذا من الغش والخديعة للمسلمين إن أقل ما يمكن أن نقوله هنا دع ما يريبك إلى ما لا يريبك من اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وعرضه وإليكم بعض أقوال أهل العلم في حكم مشاركة المرأة في المنتديات ومناقشة الرجال سؤال ماحكم مشاركة المرأة في المنتديات؟ وردها على الرجال ومناقشتها مواضيع معهم؟ وهل المزح مع الرجال في المنتديات يعتبر حراما؟ وما حكم استخدام الأيقونات التعبيرية مثل الابتسامات ؟ وهل استخدام الرسائل الخاصة بين المرأة والرجل للاستفسار عن أمر أو طلب مساعدة يجوز؟ وهل يجوز للمرأة أن تكتب كلمة هههههه؟ جزاكم الله خيرا جوابي على أسئلتي بدقه حتى أطمئن الجواب الحمد لله أولا يجوز للمرأة أن تشارك في المنتديات العامة ، إذا تقيدت بالضوابط التالية أن تكون مشاركتها على قدر الحاجة ، فتطرح سؤالها أو موضوعها ، وتنصرف ، ولا تعلق إلا على ما لابد منه ؛ لأن الأصل هو صيانتها عن الكلام مع الرجال ، والاختلاط بهم ألا يكون في كلامها ما يثير الفتنة ، كالمزاح ولين الكلام ، والضحك كأن تكتب هههههه كما في السؤال ، أو تستخدم الأيقونات المعبرة عن الابتسامات ؛ لأن ذلك يؤدي إلى طمع من في قلبه مرض ، كما قال سبحانه يا نساء النبي لستن كأحد من النساء إن اتقيتن فلا تخضعن بالقول فيطمع الذي في قلبه مرض وقلن قولا معروفا الأحزاب تجنب إعطاء البريد ، أو المراسلة الخاصة مع أحد من الرجال ، ولو كان ذلك لطلب مساعدة ؛ لما تؤدي إليه هذه المراسلة من تعلق القلب وحدوث الفتنة غالبا وراجعي السؤال رقم ورقم والأولى والأفضل ألا تشارك المرأة إلا في المنتديات النسائية ، فهذا أسلم لها ، وقد كثرت هذه المنتديات ، وفيها خير وغنى وإن احتاجت للمشاركة في منتديات عامة فالأولى أن تختار اسما لا يدل على أنها أنثى والله أعلم 