منمحتوياتهذاالعددمعالمجاهدينفيساحاتالجهادالشـــــواهدتتـــــــوالى..براءةالقاعدةمنالتفجيراتالعشوائيةالتيتستهدفالمدنيينالآمنينجناتكشفالصراعالشيعيالشيعيالدائربينحكومةالمالكيالعميلةوجيشالمهديالتابعلمقتدىالصدرعنحقيقةمرتكبيالكثيرمنالجرائمالبشعةالتيكانالاعلاميتهمالقاعدةبالوقوفخلفها.فقداعلنتشرطةكربلاءالقبضعلىثلاثةأشخاصمسئولينعنتفجيركربلاءالذيوقععلىبعد NUM  NUM  NUM مترمنالضريحالمنسوبللحسينعليهالسلاموالذيأوقعالعشراتبينقتيلوجريح.وقالمسئولوالشرطةأنالمعتقلينينتمونإلىجيشالمهدي.وكانتحكومةالمالكيالعميلةقدفوروقعالحادثيومهاانانتحاريافجرنفسهلتذهبالاتهاماتبالطبعالىالقاعدةكعادتهمثمعدلالخبرلاحقاانعبوةناسفةتمتفجيرها.وقبلأشهراتهمواالقاعدةبتفجيرسوقالغزلالذيذهبضحيتهالمئاتبينقتيلوجريح..لكندولةالعراقالاسلاميةنفتبشدةمسئوليتهاعنهمعلنةانعملياتهاالتيتستهدفجيشالاحتلالالامريكيوعملائهلاتخجلمنالاعلانعنها.وقبلاشهرايضااتهمواالقاعدةبتفجيرالزنجيليفيالموصلالذيراحضحيتهمئاتالقتلىوالجرحى..والذياتضحلاحقامسئوليةالبيشمركةالكرديةعنتنفيذهلتشويهصورةدولةالعراقالاسلاميةفيالموصل.بيانلدولةالعراقالإسلاميةعصاباتٌوحشيةٌتقتلالأبرياءوتفجرسياراتمفخخةوسطالآمنينوقدأصدرتدولةالعراقالاسلاميةبياناقالتفيهإنمايحصلعلىأرضالعراقالحبيبةمنقتلٍعشوائيٍّلأبرياءالمسلمينعلىأيديالعصاباتالصليبيةالأمريكية،ومالفّلفّهامنالمليشيات،هومنأظلمالظلموأفظعالجرم،وهومالايتجرأعليهإلاالوحوشالكاسرةالتينُزعتمنقلوبهاالرحمةإنهاتلكالأيديالخبيثةوالنفوسالدنيئةوالضمائرالميتةالتيتدورفيفلكالثالوثغيرالمقدسالصليبيالصهيوصفوي،وانضافَمنبعدذلكلهمشرذمةبذيئةمنالصحواتالأمريكية،أهلكتالحرثوالنسل.وقالبيانالدولةالاسلاميةوقدولغتهذهالمرةعصاباتالبلاكووتر،وفيالقالغدر،وجيوشالدجال،ومليشياتالصحوةالمرتدة،بدماءالعشراتالأبرياءمنمستضعفيالمسلمينبقلبمدينةبعقوبةالحبيبةصباحيومالأربعاء NUM  NUM نيسان NUM  NUM  NUM  NUM م.حيثُفُجّرتسيارةٌمفخخةٌمركونةٌفيشارعٍيضممعظمالدوائرالمدنية،مستهدفةًجمعاًمنموظفينومراجعين،جميعهمرجالٌعُزّل،ونساءٌوأطفال.وفعلوافعلتهمالخسيسةالتيفعلوها،لالصاقهابأعمالالمجاهدينالمرابطين،وتشويهسمعتهموالطعنفيأعراضهم،ظنواوخابظنهمبإذناللهوهيهات..هيهاتفأهلالسنةبأرضالعراقهممادةالجهادفيسبيلالله،وبسواعدهممُرّغتأنوفالصليبيين،علىأرضالرافدين،ومنهاتُحرّرأولىالقبلتينبقوةلله.وأضافالبيانأمانحنجنوددولةالعراقالإسلامية،فوالذيأنفسنابيدهماألقتأمهاتنابفلذاتأكبادهافيأتونحربٍلاتُبقيولاتذرمعأعتىقوىالشرإلاللدفاععنهؤلاءالمسلمينالمستضعفينوتحريرهممنعبوديةالطواغيتالقتلة،وتعهدتالدولةالاسلاميةبمعاقبةالمجرمينوملاحقتهمعلىجرائمهم.أميرالدولةالإسلاميةيدعولرصصفوفالمجاهدين..ووزيرالحربيحددمسالكالنصر..والظواهرييبينحقيقةالمعركةوواجبالامةجناتفيالذكرىالخامسةللحربعلىالعراق..أصدرقادةالجهادضدالصليبيةالعالميةثلاثةخطاباتصوتيةمتتاليةفيمؤشرعلىدخولالمواجهةبينالمجاهدينوالصليبيينمرحلتهاالحاسمةكمادلعلىذلكفحوىالرسائلالثلاثلكلمنالشيخأبيعمرالبغدادياميردولةالعراقالإسلاميةوالدكتورأيمنالظواهريالرجلالثانيفيتنظيمالقاعدةوأبيحمزةالمهاجروزيرالحربفيالدولةالإسلامية.أميرالدولةالإسلاميةأبيعمرالبغدادييضعخطةلرصصفوفالمجاهدينفيكلمتهبعنوانالبنيانالمرصوصقالالأميرأبيعمرالبغداديمبيناحقيقةالموقفوحالالمجاهدينبعدخمسسنواتمنالجهادفيالعراقتمرخمسسنواتويشهدجيشالاحتلالالأمريكيحالةانهيارلامثيللهاكسرتهيبتهومرغأنفجنودهفيالترابولميعديخيفأحداًفتمردعليهرأسالمالوبدأتحالةانهياراقتصاديلاسابقلهاولازاليكابررغمأنهيعلمأنهسيخسرالحربوإنَّالنصرللإسلاموجنده.مرتخمسسنواتمنالجهادالمباركونحنوالحمدللهعلىالدينقابضينوعلىدربالجهادسائرينوبرايةالتوحيدرايةلاإلهإلااللهمستمسكينمرتالمدةووفودناتتوالىإلىمولانالميبدلواولميغيروامازادتهمالمحنوالبلاياإلانقاوةوطهارةلميغرهمقلةسابقٍولاطعنمتخاذل.سنواتخمسمرتمَيزاللهبهاالصفوفوأظهراللهماكانتتكنهالقلوبففضحراياتكانتتدعيالسلفيةفإذاهياليومعميةجاهلية.وأضافالبغداديفيردعلىالاتهاماتالموجهةللدولةالاسلاميةبقتلالأبرياءنقولواللهلونقتلقطإلاعميلاًللأمريكانأويداًضاربةوحاميةللمحتلمنالشرطةوالجيشوالصحواتوالذينهمأصلالمشكلة.وأعلنالبغداديعنخطةلتوحيدصفوفالمجاهدينونبذخلافاتهمتقومعلىتشكيللجنةمنعلماءالدينالمخلصينللفصلفيكلخلافيدورفيالمنطقةالسنية.يتوليعلماءالدينوشيوخالعشائرالشرفاءحثودعوةأبناءالعشائرالسنيةبتركالجيشوالصحواتعلىأنيوجهسلاحأهلالسنةجميعاًإلىالمحتلينالصليبيينومنساندهم.تتعهدالدولةالإسلاميةبإعلانعفوعنكلمنتركقتالالمجاهدينقبلالقدرةعليهمنالمنتسبينللجيشوالشرطةوالصحوات.تُشكللجانمنعلماءالدينوشيوخالعشائروالمجاهدينفيكلمنطقةلإدارةشئونمناطقهموفقالشريعةالإسلامية.تُشكلمحكمةٌقضائيةٌعُلياتتوليالفصلفيكلخصوماتمضتمنتاريخهذاالإعلانوفقالشريعةالإسلامية.تَتعهدالدولةالإسلاميةوغيرهامنالجماعاتالجهاديةبتسليمأيشخصثبتعليهثبوتاًشرعياًأنهارتكبدماًحراماًإلىاللجنةالمشكلةسابقاً.وقالالبغداديإنهذاالاتفاقسيبقىحبراًعلىورقمالميذهبعلماءالدينوشيوخالعشائرإلىتفعيلهووضعهحَيزالتنفيذوعلىالأقلضمنأيمنطقةيتيسرفيهاالأخذبهذاالاتفاقدوناجتزاءلبعضبنودهأوفقراته.الظواهرييبينحقيقةالمعركةوواجبالأمةمنجانبهقالالدكتورأيمنالظواهريفيخطابهخمسسنواتعلىغزوالعراقوعقودعلىظلمالطغاةإنالموقففيالعراقبفضلاللهفيصالحالإسلاموالجهاد،فالأمريكانينهزمون،ويتعاركونفيواشنطنعلىموعدالانسحاب،والصحواتتطارد،ويتّبعفيهاالمجاهدونسنةأبيبكرٍالصديقرضياللهعنه؛الحربالمجليةأوالسلمالمخزية،والإيرانيونيتخبطون،وأعوانهميتقاتلون،ويقصفونفيتقاتلهمقبتيالحسينوالعباسرضياللهعنهما.وماعلىأهلالإسلاموالجهادفيالعراقإلاالصبروالثبات،فقدبدأتبوادرالنصر،واقتربالفرج،وعماقريبٍيصيرالعراققلعةالإسلام،التيتنطلقمنهاالبعوثوالسرايالتحريرالمسجدالأقصىبإذنالله.وقالالظواهريإنالمطلوبمنالمسلمأنيتمسكبإسلامه،لأنالإسلامهوطريقالنجاة،وفيكلالمعاركالتاريخيةلميدافععنالأمةإلاالمسلمون،والذينيدافعونعنهااليومفيالشيشانوأفغانستانوالعراقوالصومالوفلسطينهمالمسلمون.المطلوبمنالجميعأنيتحركوابكلمايستطيعونبالقتالوالبيانوالتظاهروالإضرابوالاعتصام،وألانتركسبيلاًلتغييرهذاالواقعالفاسدإلاونسلكه،فلنننتزعحقوقناإلابأيدينا،وليسبالتوسلولاالتسولولابالانتخاباتالمزورة.وأضافأنالمعركةليستمعركةجماعةٍأوتنظيمٍ،ولكنهامعركةالأمةكلها،يجبأنتتكاتفالأمةالمسلمةبمجاهديهاورجالهاونسائهاوأطفالهاوشيوخهاوعلمائهاومفكريهاوقياداتهاوجماهيرها،لطردالغزاةالصليبيينواليهودمنديارالإسلامولإقامةالدولةالإسلامية،التيتحكمبالشريعة،وتدافععنحقوقالمسلمين،وتأخذعلىيدالسراقالناهبينلثرواتالأمة.وأضافإنقيامهذهالدولةيستلزمتحركالطليعةالمسلمةالمضحيةفيسبيلدينهاوالمتوكلةعلىربها،التييجبأنتتجمعوتخططوتقودالتغييرنحوالحريةوالاستقلالوالعزةوالكرامةوالدولةالمسلمة.وزيرالحربفيدولةالعراقالاسلاميةأبيحمزةالمهاجريحددمسالكالنصرمنجانبهقالالشيخأبيحمزةالمهاجرفيشريطهالصوتيبعنوانمسالكالنصرليعلمأهلالتّوحيدأنعقيدةًسفكتلأجلهادماءطاهرة،وقاتلعليهاالشُهداءفلأجلهاعاشواولأجلهاماتوا،حتماًستنتصروأضافولكنينبغيأنندركجميعاًأنّمدارالنّصرمعمتابعةالنبي.قالابنالقيمرحمهاللهوكذلكالنّصروالتأييدالكاملإنماهولأهلالإيمانالكامل.وأضافإنالمعركةبينالموحدينوالكافرينفيأصلهاوصميمهامعركةعلىالعقيدة،وأنّاللّهحَصَروقَصَرهذاالعداءفيالدين،فالكافرأيكافرسواءكانعلمانياًأوشيوعياً،نصرانياًأويهوديا،لاينقمعلىالموحّدينإلاإيمانهمالخالصمنالشوائب،وأيشعارٍيُرفعلأيمعركةتدوربينناوبينهمغيرشعارالدينهومحضكذبوافتراء.فإنّنالانقاتلالمحتلّالصليبيأوالمرتدّالعربيلأجلالأرض،إنّمالإعلاءِكلمةاللّه.وأضافالمهاجرفإذاعلمتهذاأيّهاالمجاهدفوجبعليكألاّتختلطعليكالرّاياتولاتخدعكالمسمّيات،تماماكماينبغيأنتطهّرقلبكوصفّكمنالقاذورات،فإيّاكأنيكونفيقلبكأوصفّكشركٌأومشرك،كماينبغيأنتعلمأنوجودالشركفيصفوفناوقلوبناأكبرحاجبللنصر،وأسرعشيءللهزيمة.ثمإنإخلاصالنّيةللّههوأهمعواملالنصروالتمكين.قالابنالقيّمرحمهاللّهفمنأخلصأعمالهكلّهاللّه،ونصحفيأمورهكلّهالعباداللّه،ولزمالجماعةبالإئتلافوعدمالإختلاف،وصارقلبهصافيانقيا،صارللّهوليّاً،ومنكانبِخلافذلكامتلأقلبهمنكلآفةشر.ودعاالمهاجرالمجاهدينإلىصدقالسّمعوالطّاعةوقوّةالإمتثاللأوامراللّهتعالىفيالمكرهِوالعسرِإذِالطّاعةُفيمايحبُّالمرءهيّنةبعوناللّه،كماوضحاهميةالصبروالثباتوالفاقةللّهوالتواضعوذكراللّهوالدعاء.وقالالمهاجرأنّالقيادةكانتفيأرضالمعركةوموضعالمعمعةولمتكنبعيدةًعنأرضالنّزالفلمتخرجمنالبلدإلىأخرىبحجةأنهارمزمنالرموزبذهابهاتذهبالدعوة.وطلبمنامراءالولاياتوالقواطعوامراءالكتائبوالسراياوالجندالبقاءبينجنودهموقالأيّمارجللايستطيعأنيفعلذلكلاتحلّلهالإمارةولوكانأهلالها.دراسةأمريكية NUM  NUM  NUM ألفجنديأمريكيسقطوافريسةالأزماتالنفسيةوالعقليةبسببمشاركتهمفياحتلالالعراقوأفغانستانجناتالهيئةنتأماطتدراسةحديثةاللثامعنحقيقةأن NUM  NUM  NUM ألفجنديأمريكييعانونمنحالاتاكتئابحادوتوتّرمتقدم،بسببمشاركتهمفياحتلالالعراقوأفغانستان.وكشفتالدراسةالتيأعدتهامؤسسةعنأن NUM  NUM  NUM ألفجنديأمريكيتعرضوالإصاباتفيالدماغ،وتلقىنصفهمعلاجًالمينجحبحسبتيريتانيليانالتيشاركتفيالدراسةفيالتصديلأزمةصحيةبالغةتواجههؤلاءالرجالوالسيدات،الذينخدمواالإدارةالأمريكيةفياحتلالالعراقوأفغانستان.وأضافتتيريتانيليانإذالميتلقَهؤلاءالعلاجالمناسبوالفعّال،ستكونهناكآثارطويلةالمدىليسفقطبالنسبةإليهم،وإنمابالنسبةإلىأمّتنا.وأشارتوكالةأسوشيتيدبرسإلىأنهذهالدراسة،التيجاءتفي NUM  NUM  NUM صفحة،تعتبرالأولىمننوعهاالتيتتمبمثلهذاالحجم..وأعلنقسمشؤونقدامىالمحاربينهذاالشهرأنّسجلاتهتشيرإلىأنمنضمن NUM  NUM  NUM ألفًا،هناك NUM  NUM ألفًايعانونمنمشاكلصحيةعقليةونفسية.وفيمارسوصلتدراسةأخرىإلىحقيقةأنثلثالجنودالأمريكيينالعائدينمنالعراقوأفغانستان،خلالالفترةمنعام NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM ،عانوامناضطراباتنفسيةوأمراضعقلية.أمريكاتنفق NUM  NUM  NUM مليوندولارعلىعلاجتشوهاتجنودهاجناتالإسلاماليومكشفتوزارةالدفاعالأمريكيةالبنتاجونأنفريقًامنعلماءالجامعاتيعملعلىإنماءأنسجةجلديةجديدةوآذانوعضلاتوأنسجةأخرىللجنودالجرحىفيالعراقوأفغانستان.وأكدتالوزارةأنهخصّصللبرنامج NUM  NUM  NUM مليوندولار.وفاةجنديمنالمارينزبعد NUM  NUM  NUM عمليةجراحيةوقدأعلنجيشالاحتلالالأمريكيوفاةجنديالمارينزمرلينجيرمانالذيأصيببتشوهاتحروقبالغةفيالعراقبعدسبعةعشرشهراو NUM  NUM  NUM عمليةجراحية.وحسبالتقريرلوكالةكانالجنديمرلينجيرمان NUM  NUM عاماً،قدأصيببحروقشديدةعندإرتطاممركبةهمفيكانعلىمتنهافيطريقهإلىالمعسكرفيالرمادي،بقنبلةفي NUM  NUM فبرايرشباط NUM  NUM  NUM  NUM .وأضافالتقريرلفظجيرمانأنفساهفي NUM  NUM إبريلنيسانالماضيجراءمضاعفاتعقبخضوعهلعمليةجراحيةفيمركزبروكالعسكري.منمحتوياتالعدد NUM  NUM منمجلةجنات.. NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM مجلةجنات..... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM .ملحقالفجرالقادم..... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM .