بسم الله الرحمن الرحيم نيمروز هجوم على نقطتين للشرطة الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية نيمروز بأنهم هاجموا على نقطتين أمنيتين للشرطة في مديرية خاشرود بتلك الولاية. جاء في التفاصيل نفذ الهجوم الأول ظهر يوم أمس في منطقة كوتلك بتلك المديرية، أما الثاني فقد نفذ في عشاء أمس في منطقة راجن من المديرية نفسها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. هلمند تدمير أربع آليات بقافلة العدو ومقتل ثمانية جنود الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت قافلة لوجستية للقوات المحتلة متجهة من ولاية قندهار نحو ولاية هلنمد إذ تعرضت هجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة بوبلزو بنهر سراج بمديرية جريش بولاية هملند. يضيف النبأ، في أول الأمر فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة، ومن ثم شنوا هجوما مسلحا على بقية آليات القافلة، مما أسفر عن أحراق شاحنتين كانت تحمل امتعة غذائية للعدو بشكل كامل. حسب الأنباء الواردة، خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة قتل ثمانية جنود أمن القافلة وأصيب أربعة آخرين بجراحات. يقول سكان المنطقة بعد الهجوم مباشرة خرج المجاهدون من موقع الحادث، وقصفت القوات الأمريكية المناطق المجاورة لمكان الهجوم، حيث سقطت قنبلة على إحدى البيوت للأهالي، ما أدى إلى مقتل استشهاد اثنين من المدنيين الأبرياء وإصابة اثنين آخرين بجراحات بليغة. ننجرهار تدمير ثلاثة مدرعات للعدو نتيجة اشتباكات مباشرة الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، تعرضت قافلة للقوات الأمريكية لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة غراباد بمديرية تشبرهار جنود غرب الولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من مساء أمس عن تدمير ثلاث مدرعات بشكل كامل ومقتل خمسة جنود وإصابة أربعة آخرين فيها. ننجرهار احراق عشر صهاريج بنزين للعدو الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية ننجرهار، في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس احرقت عشر صهاريج بنزين بقافلة لوجستية للقوات الأمريكية نتيجة هجوم واسع من قبل المجاهدين قرب تقاطع مديرية مهمندره على طريق تورخم جلال آباد السريع بالولاية المذكورة. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. بروان المجاهدون حرروا نقطة أمنية للقراول الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أفاد النبأ الوارد من ولاية بروان، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية سلسلة عمليات هجومية على مركز مديرية شنيواري الواقعة في وادي غوربند بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، بدأت العمليات في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس واستمرت زهاء ساعتين، حيث حرر المجاهدون خلالها مستوصف ونقطة أمنية للقراول، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. يفيد النبأ، بعد الهجوم رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. كابل تدمير دبابة للعدو ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بواسطة صاورخ آر بي جي نتيجة كمين منصوب في منطقة باغ أرق بمديرية قرباغ بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب اثنين آخرين فيها. موسى قلعة تدمير دبابة للقوات البريطانية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة بدورية عسكرية للقوات البريطانية في مديرية موسى قلعة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الحادث المذكور ظهر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في منطقة ده زور بهذه المديرية مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، حيث لازل حطامها باقيا في موقع الحادث حتى الأخر اليوم. مارجه إنفجارات تقتل وتصيب ثمانية جنود أمريكيي الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل وأصيب NUM جنود أمريكيين نتيجة إنفجارات متفرقة في مناطق تابعة لمديرية مارجه بولاية هلمند. NUM ففي الساعة العاشرة من صباح اليوم إنفجرت عبوة ناسفة على الجنود الأمريكيين الذين خرجوا من قاعدتهم في منطقة بلاك نو بغية العمليات ضد المجاهدين، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخرين بجراحات شديدة. NUM كما لقي NUM جنود أمريكيين مصرعهم وأصيب جندي آخر بجراحات في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في إنفجار مشابه في منطقة بلاك خمسة . NUM كما أنفجرت عبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من مساء البارحة على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة بلاك أربعة أسفر الإنفجار عن تدمير مدرعة العدو بشكل كامل، غير أنه نظرا لظلام الليل لم نتمكن من معرفة عدد القتلى والمصابين فيها. بكتيا استهداف سيارة الجيش العميل بلغم أرضي الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم أرضي عند قرية بكيانو بشهر نو بمديرية تشمكني بولاية بكتيا، جاء في الخبر وقع الإنفجارعلى مسافة تسعة كيلومترات من القرية في اتجاه جرديز، مما أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل قتل فيها NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. بكتيا هجوم على مركز مديرية جاني خيل الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. جاء في الخبر استمر الهجوم حتى الساعة الثانية قبل الفجر، وقد لحق خلاله أضرار جسيمة بمبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. لوجر إنفجار يدمر مدرعة من دورية الأمريكيين الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد وقع إنفجار قوي على دورية قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية بركي برك بولاية لوجر. حيث إنفجرت عبوة ناسفة في تمام الساعة الثالثة قبل فجر اليوم في منطقة قرية زقوم خيل قرب قلعه أحمد شاه وقد دمرت المدرعة بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور. ننجرهار إنفجار في قلب مدينة جلال آباد الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد الأخبار الواصلة لتوها من جلال آباد عن إنفجار عبوة ناسفة في تمام الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم على سيارة رنجير للجيش العميل قرب مسجد عيد جاه، حيث دمرت السيارة بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور. المجاهدون قتلوا جنديين في مدينة هرات الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي المجاهدون قتلوا جنديين أمام مبنى الفرقة العسكرية داخل مدينة هرات. جاء في الخبر حيث لقي جندي من الجيش العميل مصرعه عصر يوم أمس كان واقفا أمام فرقة عسكرية داخل المدينة والآخر لقي مصرعه في الساعة الثامنة من صباح اليوم في هجوم مباغت في منطقة نو أباد بقرب من الفرقة نفسها. هرات إحراق ستة صهاريج وقود الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي نفذ المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في مديرية جذري بولاية هرات. جاء في الخير ، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس في منطقة سوق سرجنك بتلك المديرية من خلال كمين، مما أسفر عن احراق NUM صهاريج مملؤة بالوقود. وقد قتل واصيب عدد من حراس القافلة في هذا الهجوم المسلح، غير أنه لم معلومات دقيقة ومفصلة حول عددهم حتى الآن مقتل مرشح للإنتخابات البرلمانية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل مرشح للإنتخابات البرلمانية المدعو عبدالمنان خان نتيجة هجوم مسلح عليه في مديرية شيندند بولاية هرات. جاء في الخبر تعرض المرشح المذكور المذكور لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس حين يهم الخروج من منزله. أصيب المذكور بجراحات شديدة في الهجوم ثم لفظ أنفاسه الأخيرة نتيجة جراحات شديدة. وقد عاد المجاهدون بعد العميلة الناجحة إلى مراكزهم بشكل آمن. كونر هجوم على نقطة للشرطة الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة بتن بمديرية سوكي بالولاية المذكورة، مما أسفرعن استهداف سيارة من نوع رينجر كانت واقفة داخل النقطة. يضيف النبأ، قتل شرطيين خلال الهجوم، كما تضرر مبنى النقطة تماما. كونر مقتل ستة جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الثالثة من مساء أمس هاجم المجاهدون على قافلة للقوات الأمريكية في منطقة اوبو ناو بمدرية اسمار بولاية كونر، ما أدى إلى تدمير دبابتين بشكل كامل. يفيد النبأ، نتيجة الهجوم قتل ستة جنود أمريكيين وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. بكتيا هجوم على عساكر الجيش العميل في مديرية زرمت الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة سوركي بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يفيد المصدر، نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس قرب محطة بنزين نعيم بالمنطقة المذكورة، واستمر حتى الساعة الرابعة، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر الخلال الهجوم. بغلان تفاصيل جديدة عن الإشتباكات مع المسلحين المرتزقة الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يوم أمس دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين المليشيات القومية المرتزقة في قرية مواصات بمديرية جلجه بولاية بغلان، مما أسفر عن مقتل مسلحي ن وإصابة ثلاثة، وإضافة إلى ذلك أسر ستة آخرين منهم. يفيد خبر عاجل وصل لتوه، بأن المجاهدين غنموا خلال هذه الإشتباكات ستة رشاشات كلاشينكوف، ورشاش بيكا، كما استشهد مجاهد أيضا في هذه المعركة، إنا لله وإنا إليه راجعون. وردك مقتل أربعة جنود عملاء نتيجة اشتباكات مباشرة الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية وردك، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين الشرطة الأمنية في منطقة شاكابل بمديرية نرخ بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخري ن. كونر هجوم على مركز مانجي الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية كونر، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز مناجي للعدو بمديرية وته بور بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة لحقت خسائر فادحة بالعدو، إلا أنها لم تصل معلومات دقيقة حولها. هلمند إنفجار لغم على دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي جاء في الخبر في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت دورية للعدو تمر على طريق ممتد في منطقة كربي في تلك الولاية، فاصطدمت أحدى دباباتها بعبوة ناسفة مزورعة من قبل المجاهدين. وقد دمرت الدبابة في الإنفجار ولقي من كان على متنها مصرعهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارجه تدمير ثلاثة مدرعات أخرى للعدو الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم تدمير ثلاث مدرعات أخرى للعدو الأمريكي في مديرية مارجه بولاية هلمند. NUM فقد دمرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم مدرعة للعدو بواسطة لغم أرضي في منطقة بارجاوه كيمب بتلك المديرية وقد قتل وأصيب من كان على متنها. NUM كما دمرت في الساعة الثامنة من صباح اليوم مدرعة أخرى لقوات العدو في منطقة كوجني يازده في إنفجار مشابه ولقي من كان على متنها مصرعهم. NUM سقطت مدرعة أخرى للعدو في الساعة التاسعة من مساء اليوم إلى بئر حاجي حيدر حين كانت في مهمة دورية على طريق ممتد بين تلك المديرية ومدينة لشكرغاه وقد لقي جميع من كان على متنها مصرعهم، علما بأن المدرعة لازالت في قعر البئر. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيمروز المجاهدون قتلوا ستة شرطيين الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية نيمروز بأنه قتل ستة شرطيين في زرنج مركز الولاية. جاء في الخبر في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة كانت الشرطة تقوم بتفتيش المارة على ممتد قرب مجمع الصيرفة داخل المدينة، فأمطرهم المجاهدون بقنابل يدوية، مما أسفر الهجوم عن مقتل NUM شرطيين وإصابة NUM آخرين بجرحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى قائد النقطة الأمنية أيضا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زابل هجوم على مركز قوات الاحتلال الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مركز قوات الاحتلال قرب مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. جاء في الخبر الواصل وقع الحادث بعد ظهر يوم أمس ؛ فقد سقطت عدد من قذايف مدفع أثنين والثمانين وقنابر هاون داخل مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنفجار لغم على سيارة من نوع سرف تويوتا قرب دلارام الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار على سيارة المحافظين للقافلة التمويلية لقوات الاحتلال على طريق ممتد قرب مركز مديرية دلارام بولاية فراه. جاء في الخبر الواصل وقع الإنفجار في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة على طريق ممتد نحو ولاية هرات، بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، ولقي من كان على متنها مصرعهم. وفي نبأ مستقل آخر لقي NUM جنود مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة في إنفجار لغم في منطقة دوراهي قرب مركز المديرية نفسها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في ارغنداب الأحد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي إنفجرت دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في إنفجارين منفصلين بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، ففي الساعة الثانية من ظهر اليوم إنفجرت عبوة ناسفة على دبابة عسكرية للعدو على طريق ممتد بين كووك عوندي ومقبرة الأحياء ، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقد قتل وأصيب من كان على متنها. وفي سياق مماثل، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم اصطدمت دبابة أخرى للعدو بلغم أرضي في منطقة مركز بابرو حين كانت في طريقها نحو قاعدتها العسكرية، دمرت الدبابة في الإنفجار وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الصليبين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةمسددين بعون الله إستمروا بارك الله بكم
نصر من الله وفتح قريب
بارك الله فيكم مراقب عام صدى التوحيد
وإياكم أخي الحبيب
