بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على محمد و على اله و صحبه و من والاه اما بعد، فقد استلمنا هذا اليوم الموافق الأحد NUM NUM من ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من هيئة الاعلام المركزي في الجيش الإسلامي اجوبة اللقاء المفتوح والموسع مع الدكتور علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في شهر رمضان المبارك NUM NUM NUM NUM ه و الحمد لله رب العالمين . روابط اللقاء . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . روابط بصيغة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . مؤسسة البراق الاعلامية الأحد NUM NUM من ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . بارك الله لنا بمؤسسه البراق الاسلاميه جاري التحميل والتعليق سيكون بعد القراءه ان شاء الله رب العالمين
بارك الله في الشيخ النعيمي و في البراق الاعلامية علي هاته اللفتة الطيبة و حفظ الله جميع القائمين علي هذا الصرح الاعلامي الضخم
الله يجزيكم بالخير حمل الملف بصيغه او من هنااااااااااااااااا
لا حول و لا قوة الا بالله موقف سيء جدا من الصحوات الكافرة
الله يجزيكم بالخير
اسمعوها مدويه القاعده ليست دوله وهي قد استباحت دماء المجاهدين اللهم انصر الجيش الاسلامي على كل الظالمين
حقيقة إجابات جريئة جدا من الدكتور النعيمي ..........
حسبنا الله و نعم الوكيل القاعدة تنفذ مخططا ايرانيا ضد اهل السنة ؟؟؟ ما هذا الكلام ؟؟؟ ثم ايها الشيخ الجليل اذا كنت لا تحتقر الجماعات الاخرى التى انضمت للمجلس ثم للدولة فلماذا لا تسميها باسمها ؟ لماذا كنتم تسمون القاعدة و باقى الجماعات التى اسست مجلس الشورى بمجلس شورى المجاهدين و فجاة بعد اعلان مشروع الدولة عدتم تسمونها ظلما و احتقارا للاخرين بالقاعدة ؟ اسال الله ان يوحد الصفوف وان ياتى اليوم الذى يتوحد فيه كل المجاهدين الصادقين تحت راية لا اله الا الله
بارك الله فيكم تم التحميل و القراءة و لا ادري لماذا دس الكثير من الاخوة انوفهم و وضعوا اسئلة بها استفزاز للجيش و لا حول و لا قوة إلا بالله .. حفظ الله الشيخ النعيمي و نصر الله أبطال الجيش الإسلامي في العراق و كل المجاهدين ..
بسم الله.... الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه... لي الكثير من الملاحظات على تنظيم القاعدة ومثلها بل أكثر على دولة العراق الإسلامية لكن ما لم أكن أتوقعه . أنتوقع ممن لم يتفق مع إخوانه أبان المحنة وتسلط الكافر بل رد عليهم بالسلاح ولو ردا للصائل أن يتفق معهم ويعذرهم إن صار الأمر له من بعد؟ بالله عليكم كيف تحكمون؟. هل من لم يهتم ويعمل على توحيد صف المسلمين وهم في أمس الحاجة لذلك فهي من أسس التمكين ومن شروط النصر سيهتم ويعمل على الوصول لإتفاق معهم إن صار له السؤدد؟ و قوة السلطة عنده؟. بأي منطق نقبل هذا؟ وبأي عقل نهضمه؟ والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل. الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
بارك الله فيكم تم التحميل و القراءة و لا ادري لماذا دس الكثير من الاخوة انوفهم و وضعوا اسئلة بها استفزاز للجيش و لا حول و لا قوة إلا بالله .. حفظ الله الشيخ النعيمي و نصر الله أبطال الجيش الإسلامي في العراق و كل المجاهدين ..
سبحان الله كيف اصبحت الدولة العراق الاسلامية فى يوم وليلة تمثل اجندة ايرانية لاحولة ولاقوة الة بالله هية من قتلت الحيكم الذى اتى العراق هو وكبار الضباط فى فيلق الغدر وتقدم لة احد الاسود من المهاجرين . القاعدة كما يقول عليها الاخ المتحدث او بالاحرى مجلس الشورى المجاهدين هو الذى انشا فيلق عمر من ايام الاحتلال لقتل عملاء بدر وجيش المهدى ومع احترمى الكيبر الى الاخوة فى الجيش الاسلامى الذى انشا قبل مدة ليست بطويلة كتائب المعتصم هم من كسرو ظهور جيش الدجال وغدر الم يقتلو اعضاء مجلس الحكم فى وقتها من الذى اخذ ثار من مغتصبين نساءنا ؟؟ من الذى اسر الشرطة والجيش المحتل لقرة عيونا واخذ ثار منهم الم يااخذ الثار من مغتصبين اختنا عيبر الجنابى والصابرين الجنابى وامنا فى تلعفر التى اغتصبو على يد قوات حفظ النظام .... الم تشاهدون عملياتهم ضد القوات الامريكية المحتلة التى تسر العدو قبل الصديق نعم هناك الاختراقات وهناك الاشخاص اخذو يشوهون الصورة الدولة العراق الاسلامية ونشر الفتن بين الفصائل مثل ماحدث فى قاطع ابو غريب عندما الاغتيال الاسد ابو محمود وقد الصقت التهمة جزافا فى الدولة وبعدها تبين ان العمل مدبر من قبل الاستخابرات وكلام كيبر على عموم بارك الله بمنتدى البراق
أخي المرافب العام.... السلام عليكم ورحمة الله.... الرجاء أن توضح لي كيف لم ألنزم بضوابط المنتدي وقمت بحذف بعض الجمل المهمة في مشاركتي السابقة والتي هذا نصها بسم الله.... الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه... أنتوقع ممن لم يتفق مع إخوانه أبان المحنة وتسلط الكافر بل رد عليهم بالسلاح ولو ردا للصائل أن يتفق معهم ويعذرهم إن صار الأمر له من بعد؟ بالله عليكم كيف تحكمون؟. هل من لم يهتم ويعمل على توحيد صف المسلمين وهم في أمس الحاجة لذلك فهي من أسس التمكين ومن شروط النصر سيهتم ويعمل على الوصول لإتفاق معهم إن صار له السؤدد؟ و قوة السلطة عنده؟. بأي منطق نقبل هذا؟ وبأي عقل نهضمه؟ عموما ومن ثنايا هذا الحوار بشكل أوضح. فالشكوى لله له المشتكى وعليه التكلان ولا حول ولا قوة إلا بالله. والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل. أنا لم أجرح أحد ولم أخض في سيرة تنظيم ولكني خلصت الى المرض التي شمل معظم الحركات الاسلامية المعاصرة ولو بشيئ من تباين مستوى الاصابة بالمرض البادية من الاعراض الظاهرة للعيان... والله يشهد بأني لم أرد إساءة لأحد أو تجريح تنظيم دون الآخر ولا تقليل شأن أي مسلم كائنا من كان.. بل نحفظ لهم مكانتهم فقد سبقونا لأشرف موطن. لكن أخي الكريم ما لن نضع يدنا على مكمن الداء فكيف نعرف الدواء؟؟؟ وإن منعنا العذر عن اللحاق بالمجاهدين فالله يعلم أننا نبكي دما لا دموعا لذلك وما حبسنا الا العذر. وإن لم نشهد المواقع والحروب فوالله قلوبنا تدمى لذلك ونعلم أنهم هم لا غيرهم أمل الأمة وعلينا مساندتهم ليس بالدعاء فقط أن حبسنا العذر ولكن بتقديم الرأي والمشورة، فالحق ضالة المؤمن وليس مرتبطا بأشخاص دون آخرين.. فقد يفتح الله على مسلم ايا كان بالصواب والحق. والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل... اشكر الاخ الفرح الجميل على توضيح وجهة نظره ولكن لاعرف كيف يعتبر وصف قادة الجيش الاسلامي بالسطحية والسماجة بانه ليس اساءة ولا اعتقد ان هذا الاسلوب هو اسلوب نصح . ومن ناحية اخرى تقر بانك بعيد عن العراق وانك لم تشهد المواقع والحروب اذن فكيف حكمت على كلام الدكتور النعيمي بهذه القسوة بل ووصل بك الامر الى ان تقول ان سبب تاخر النصر هو قيادة الجيش الاسلامي بل ودعوت الله سبحانه وتعالى بان لا ياتي النصر والذي يقرا ما كتبته يضن انك امير احد الفصائل الجهادية في العراق لذلك سوف اقوم بتحريرما كتبته مرة اخرى وارجوا ان لاتعود لوضعه وارجو ان لاتكتب في امور انت لاتعرف بها شيء سواء كان في منتدى البراق او في اي مكان اخر حتى لا تضع نفسك في مواقف محرجة والسلام عليكم ورحمة الله . الادارة
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في الشيخ الدكتور علي النعيمي على ما افادنا به وبين حقيقة الامور اللهم انصر ابطال الجيش الاسلامي اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
أخي المراقب العام سلام الله عليكم... إن قلت لإخي إنك إمرؤ فيك جاهلية بغرض رده للحق، هل هذه إساءة له؟. أليس من يحبني بصدق يحرص على مصلحتي بل ويهدي إلى عيوبي؟ بغرض التخلص منها؟ ثم من قال لك أن تناول الأمر بسطحية تعتبر إساءة؟ أقول لك بمعنى آخر عدم النظر للأمر بالعمق المطلوب... هذه هي السطحية... عدم الولوج للب الموضوع وغياب الهدف الكلي البعيد ومآلآت الأمور عن نظر المتكلم. وهذا فضل الله يؤتيه من يشاء وبالتالي ليست سبة ولا هي إساءة. ويا أخي لا تنسب إلي شيئ لم أقله... فربنا يعلم أنني لم ولن ولا أعتبر قيادة الجيش الإسلامي سبب تأخير النصر بل كلامي أوضح من علم على رأسه نار... وهو أن الف رقة سبب ذهاب الريح... والنصر يتطلب الإتحاد والتعاضد. وهذا مالم أجده ضمن الردود السابقة.. ولم أحسه حتى... بل هجوم قاسي وضاري على جماعة أخرى برغم إحتمال صدق المتحدث فهو ليث محل شبهة دون أن تلوح بوادر إصلاح ولم شتاتنا أمام العدو الكافر من ثنايا الردود وهو بنظري الأولى. إن الإنسان خطاء وخير الخطائين التوابين... من هذا المبدأ أنشدك الله ان تريني أين دعوت الله أن لا يأتي النصر كما ورد في ردك فوالله راجعت ما خطته يدي أكثر من خمس مرات وما عرفت مكان هذا الدعاء... ومن حقي عليك أن ترشدني إليه لأعترف بخطئي وأتوب إلى الله. فأنا ما وجدت أي إشارة لهذا الدعاء ولا أرى إلا أنه قد إختلط عليك الأمر... وعموما أني أستغفر الله وأتوب إليه إن صدر مني هذا التفكير مجرد التفكير ناهيك عن الدعاء. أخي الكريم هل فهمت من كلامي أنني لم ت غبر قدماي جهادا في سبيل الله عموما ؟ إن كانت الإجابة بنعم فأنت مخطئ والحمدلله... وإن كانت الأخرى فهي ما أعنيه. وبالتالي رجاءك ان لاتكتب في امور انت لاتعرف بها شيء سواء كان في منتدى البراق او في اي مكان اخر فهو مردود عليك أخي لأنني بحمدالله أعلم ما أقوله تمام العلم وأعي مردوده تمام الوعي... علما بأن الأمر واضح جلي لا يحتاج لهذه الستارة لتعميته عن القراء وصبغه بصبغة عدوانيه وكأنني عدو الجهاد عموما والجيش خصوصا بل وأدعوا الله أن لا يمكن للمجاهدين؟؟ فضلا عن أني لم أخض في تفاصيل أحداث بعينها لتقول لي بأنني أجهلها... بل تكلمت عن توجه عام للردود عايشناه كثيرا ولا نزال... عدم وحدة الصف... تولي كل جهة بركنها وإكتفاءها بالانغلاق... مصادرة الآخر ولو كان رفيق درب الجهاد... إرتفاع وعلو حدود الإتفاق بين الجماعات...... وكثير.... أما تعليلك حتى لا تضع نفسك في مواقف محرجة فوالله ما هذا همي ولا مقصدي... لكنه وجه الله تعالي في تقديم ما أراه صوابا حتى وإن كان محرجا أو مميتا فكله أجر عند ربنا... لذا أطمئنك أنني سأعود لذلك مرارا وتكرارا بقدر ما يقدرني الله وطالما أني أري صواب ما أقول به وإن ترجح عندي خطأه فسأعتذر وأقر بخطئي أمام الملأ كيفما بينت رأيي ولن أ حرج بالإقرار والإعتذار. نصيحتي لك أخي الفاضل أن تسمح لنفسك بالتوسع أكثر في فهم كتابات الآخرين... وبأن لا تجعل الأمر ينحصر في خانتي مع و ضد ولا ثالث لهما... كما أنصحك أن تتعود السؤال والإستفسار إن غ مت عليك معلومة طالما تسنى لك ذلك وبالتالي لا تقفز لنائج نهائية من بنات أفكارك ليس إلا. وللإدارة عموما أقترح بأن نتواضع إلي عبارات وألفاظ نعتبرها مسيئة لا يجب تداولها بالإضافة للمعروفة للجميع... ولا ندع هذا الأمر لرؤية الأشخاص المنفردين في الإدارة. والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل
الحمد لله واخيرا جاءت اجوبة الشيخ النعيمي التي انتظرنها طويلا. بارك الله في الشيخ النعيمي و في البراق الاعلامية علي هاته اللفتة الطيبة و حفظ الله جميع القائمين علي هذا الصرح الاعلامي الضخم
بارك الله في الشيخ علي النعيمي وفي مؤسسة البراق الاعلامية والعجيب ان بعض الاخوة استغربوا من كلام الشيخ كانهم اول مرة يسمعوه مع انه ذكر من قبل ثمان فصائل بشكل صريح الجيش الاسلامي عصائب العراق الجهادية كتائب ثورة العشرين جيش المجاهدين جيش المسلمين جامع جيش الفاتحين حماس العراق وانا متاكد مليون بالمئة بان جميع الاخوة الذين دافعوا عن القاعدة هم غير عراقيين لاني متاكد بانه لايوجد عراقي واحد الان يحب القاعدة من كثرة الجرائم التي ارتكبوها بحق المسلمين . والبارحة كان تصريح الشيخ الضاري واضحا حيث قال ان القاعدة هي السبب الرئيسي لظهور الصحوات تاكيدا لكلام الشيخ ابراهيم الشمري حفظه الله الذي لم يرضي اهواء البعض وقتها ولكن هذه هي الحقيقي التي اقرها الجميع ولو بعد حين . كل يوم تزداد مصداقية الجيش في نظري فهم اول من بين جرائم القاعدة وجاءت جميع الفصائل بعده واكدت ما قاله والجيش اول من اكد ان سبب ظهور الصحوات هي القاعدة واكد ذلك الفصائل بعده وهاهو الشيخ الضاري ياكد ذلك ايضا .
بارك الله في الشيخ علي النعيمي وفي مؤسسة البراق الاعلامية والعجيب ان بعض الاخوة استغربوا من كلام الشيخ كانهم اول مرة يسمعوه مع انه ذكر من قبل ثمان فصائل بشكل صريح الجيش الاسلامي عصائب العراق الجهادية كتائب ثورة العشرين جيش المجاهدين جيش المسلمين جامع جيش الفاتحين حماس العراق وانا متاكد مليون بالمئة بان جميع الاخوة الذين دافعوا عن القاعدة هم غير عراقيين لاني متاكد بانه لايوجد عراقي واحد الان يحب القاعدة من كثرة الجرائم التي ارتكبوها بحق المسلمين . والبارحة كان تصريح الشيخ الضاري واضحا حيث قال ان القاعدة هي السبب الرئيسي لظهور الصحوات تاكيدا لكلام الشيخ ابراهيم الشمري حفظه الله الذي لم يرضي اهواء البعض وقتها ولكن هذه هي الحقيقي التي اقرها الجميع ولو بعد حين . كل يوم تزداد مصداقية الجيش في نظري فهم اول من بين جرائم القاعدة وجاءت جميع الفصائل بعده واكدت ما قاله والجيش اول من اكد ان سبب ظهور الصحوات هي القاعدة واكد ذلك الفصائل بعده وهاهو الشيخ الضاري ياكد ذلك ايضا .
اجوبة مؤدبة و راقية تنم عن فطنة و ذكاء شديدين وعقيدة صافية و منهج نقي و ما هذا الا توفيق من الله للدكتور ..لم يطعن و لم يهمز و لم يلمز ..هذه هي اخلاق الرجال بارك الله برجال و جنود الجيش الاسلامي اللهم وحد صفوف كل المجاهدين بالعراق و بارك اللهم لنا في شبكة البراق و احفظ القائمين عليها
الى الشيخ د.علي النعيمي السلام عليكم ما موقفكم من اهمية الدعوة الشرعية والتأصيل المنهجي سواء للناس عامة و المسلمين تتفقون ان الجهاد هو لواء من ألوية الدعوة الى الله واهميته في العمل الجهادي وما يمكن له ان يقدمه ما ابرز انجازاتكم وهل تتواصلون مع بقية الجماعات الاخرى في اهمية هذا الامر اللهم جازي الجيش الاسلامي وكل الجماعات الاخرى عن المسلمين لما يقدمونه الله يرفع مقامكم في الاخرة كما رفعه في الدنيا
اخيرا جاء اللقاء ... الصراحة نسيت الموضوع اصلا .... بس صباح الخير
عندي سؤال للجيش الإسلامي لماذا كثير من أفلامك لا يعرض فيها تاريخ وأقول لمراسل NUM NUM أولا أسمها دولة العراق الإسلامية وليست القاعدة كما أنكم لا ترضون أن نسمي الجيش الإسلامي بالجيش الوطني أو الثوري فكذلك نحن أما تاريخ دولة العراق الإسلامية فإنه مشرف وأبو مصعب كان يجاهد قبل أن تولد ويكفي دولة العراق الإسلامية أنها تحت لواء شيخ الجهاد أبو عبد الله حفظه الله وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو قتادة عندي سؤال للجيش الإسلامي لماذا كثير من أفلامك لا يعرض فيها تاريخ غالب الفصائل و منها فصيل دولة العراق الإسلامية حفظهم الله كثير من افلامهم كذلك و هذا لأسباب أمنية تتعلق بسلامة المجاهدين في قواطع العمليات ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك غالب الفصائل و منها فصيل دولة العراق الإسلامية حفظهم الله كثير من افلامهم كذلك و هذا لأسباب أمنية تتعلق بسلامة المجاهدين في قواطع العمليات .. بصراحة سبب غير مقنع يعني وش دخل السلامة بحذف التاريخ عن البعض وعرضها في البعض.
أخي أبو قتادة بالطبع أنت تقول ماذا تفرق هذا لأنك بعيد عن الحدث ومرتح في بيتك وتظن أن الامر يمشي بهذه السهولة. أخي الحبيب يتم إخفاء التواريخ وذلك لأن الأخوة في القواطع لا ينصبون تواريخ الكاميرات وإنما يضعوعها كما تم توزيعها فإن عمل للكاميرا فلا يرجع ويضعها كما كانت فيظهر مرات تاريخ قديم مثلا NUM NUM NUM NUM أي تاريخ الصنع مثلا ولا يجد وقت ليرجعها لانشغاله بالميدان أو عدم إنتباهه للأمر والأمر الاخر وهو الأهم وهو أن الجهاد ليس بهذه السهولة واليسر ولذلك الجهاد له رجاله فلا تظن بأن العمليات كشربة ماء بل يتم الإعداد لها قبل أيام لتفتك بالعدو قدر الإمكان والله المسدد والإنسحاب من المنطقة يتم بشكل إستراتيجي لذلك وإن كانت الكاميرات صحيحة التاريخ يتم إخفاء التاريخ وذلك للحفاظ على أمن المجاهدين ففي بعض الأحيان يتم إعتقال المجاهدين في بعض القواطع وأخذ أسمائهم وهوياتهم وتسجيل كل ذلك بتواريخه ومكانه ومن ثم الأفراج عنهم ظننا بأنهم مدنييين عاديين فإذا تم الكشف على التاريخ لا يبقى عليهم سوى الرجوع إلى السجلات والبحث ومطابقة تاريخ الفلم بمعطيات الإعتقال والعملية فيكشف المجاهدون ويتم إعتقالهم لذلك بكل سهولة. حفظهم الله ورعاهم فهم مبدعون ولهم حنكة عسكرية
بارك الله فيك أخي مبرمج خبير و الحقيقة أنك مجاهد خبير
ما قصرت أخ مبرمج وشكرا للتوضيح تم حذف المعرف لسوء اخلاق وعدم الالتزام بالاداب الاسلامية
بدون أن أعرف ما الذي ادى لحذف معرف ابنة العراق إلا اني على يقين أنها ليست من أهل العراق
بارك الله في الشيخ الدكتور علي النعيمي وحفظه الله من كل مكروه كلامه واقعي اللهم انصر الجيش الاسلامي
بارك الله في الشيخ الدكتور علي النعيمي وحفظه الله من كل مكروه
حفظ الله المجاهدين
اللهم احفظ الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين وان يوحد صفوف المجاهدين
