بسم الله الرحمن الرحيم شب ك ة ال ت ح دي الإس لام ي ة ت ق دم الأفلام الهندية وعولمة الجهاد بقلم أبو دجانة الأزدي حفظه الله الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين..وبعد المكان مدينة مومباي الس احلي ة، عاصمة المال والاقتصاد والسياحة والسينما الهندية . الزمان مساء الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . العملي ة نجاح مجموعة صغيرة عالية التدريب والتسليح في التسلسل إلى عاصمة الهند الاقتصادية ورمز ثرائها مومباي عن طريق البحر على سفينة تجارية وزعتهم على قوارب مطاطي ة سريعة أوصلتهم إلى شاطئ المدينة الص اخبة ليتوزعوا الأدوار ويقوموا بسلسلة هجمات دامية احترافية في عشرة مواقع. المستهدفون اليهود بعمومهم وكل من يحمل الجنسية الأمريكية، وكل من يحمل الجنسية البريطانية، الغربيون عموما ، الهندوس . المهاجمون مجهولون إلى الآن، ويعتقد أنهم إسلاميون يرتبطون بالقاعدة. سنق ات ل ونقات ل ك ل م ن يمتن ي أن يه دم الإس لام ب ل إن ن ا ق وم خلقن ا للجه اد نرتمي في ق لب ساحات الوج ل أهل ح رب نعش ق الم وت إذا أطبق الم وت على الدني ا وحل وهزيم القصف في س اح الوغى وهت اف الن صر في ك ل الد ول واحم رار ال د م في الن ح ر إذا ذ بح العل ج على مرأى المق ل وانحسار الحرف في حلق العميل كل م ا خ ر كف ور أو ق ت ل و خ روج الأس د للغزو إذا ف ت ل الحب ل وب الله و ص ل غ زوات كل م ا ص ارت على حي ز التنفيذ حاش اها الفش ل ن ار ح رب عاش من أوقدها قد وراه ا من إذا ق ال فعل تعو د الناس إذا أرادوا أن يعي روا شخصا بكثرة الكذب والمبالغة فيه أن يقولوا له دعك من الأفلام الهندية لأن هم كانوا يرون ماذا يحصل في هذه الأفلام، من مبالغة في كل شيء، في قصص الحب ، وفي قصص السحر، وفي قصص القتل، وفي قصص الإنقاذ، وفي قصص ...الخ.مبالغة لا تدخل أحيانا إلى المعقولات فضلا عن كونها صحيحة. وهناك في مومباي، حيث الص خب المستمر، والحركة الدائمة أوجد الهنود صنمهم السينمائي بوليود الذي أرادوا أن يضاهوا به الصنم الأمريكي المسمى هوليود ينشرون عن طريقه ثقافتهم الوثنية تماما كما تنشر أمريكا ثقافتها العفنة واستخدموا في ذلك كل وسيلة الكذب التدليس قلب الحقائق إسقاط المفاهيم الإغراء الإثارة العنف. ففتنوا الن اس ودو خوا العالم ولم يكتفوا بنشر إرثهم البقري الوثني المشع كفرا وانحطاطا وحيوانية بل واصلوا ليمسخوا من ترب ى على حليب آلهتهم وفي كنفهم من خدمهم المنتسبون للإسلام زورا ويدخلوهم في مخطط الغزو السينمائي فمن شهرزاد إلى علاء الدين إلى شبيك لبيك عبدك بين إيديك. استغلوا مشاعر المسلمين وثقافاتهم ليفسدوا عليهم عقائدهم، ويدخلوا عليها كل كفر وشناعة ووثنية، وأكاد أجزم أنك لو استطلعت صفوف الش باب المسلم العادي في الباكستان وجدت أن أكثر من NUM NUM منهم يشاهدون بانتظام الأفلام الهندية صنم طو روه وزو دوه بأحدث الت قنيات وأجودها فأصبح مضرب المثل في الكذب والمبالغة والبلاهة لكن بجودة عالية التقنية والإخراج. ما الذي حدث في مومباي أخيرا ؟ الذي حدث هو صورة تجسيدية حية للأفلام الهندية ولكن بكل حرارة وصدق وواقعية.. هذه المر ة أتى الشباب المسلم ليعل موا الهنود كيف يكون العنف، كيف يكون الدمار، كيف يكون الخراب، كيف يكون القتل إن شعوبنا التي عانت الكثير من ظلم الأمم الكافرة وتواطئها لم تعد تحتمل المزيد من ذلك، ولست هنا كي أشيد بالقاعدة أو لأنسب العملية لها، ولكني أريد أن يتنبه الجميع إلى أن الحرب هي حرب كل المسلمين. ذهب الزمان الذي يتول ى فيه العرب كل الأعباء الجهادية المعاصرة، وجاء الزمن الذي ينخرط فيه أبطال العجم في المعركة المخابراتية الدولية الإسلامية الجهادية ويشاركوا وبكل عنف في مشروع ع ول م ة ال ج ه اد . إن القاعدة حينما بدأت حربها لم تكن تخطط لانتصار قادتها، ولا لتخليد اسمها ؟؟ بل كانت تخطط لنصر أمة، وإعلاء كلمة لا إله إلا الله كانت تخطط لإنعاش جيل مسلم يحمل الراية كل ما سقطت، ولن تسقط بعد اليوم بإذن الله. كانت تخطط لتربية الأمة على منهج التوحيد والجهاد الذي تخل ت عنه منذ أمد بعيد، واستعاضت بدلا منه بمخلفات الاستعمار البغيضة، فحصل للقاعدة ما تريد وانتعشت الأمة وازدهرت فيها عبادة الجهاد من جديد، فلله در القاعدة ولله در من نهج منهج القاعدة. فهاهم أبناء منهج القاعدة ينفذون عملية قال عنها زعيم الأعداء رئيس الوزراء الهندي، مانموهان سينغ إن هجماتهم تميزت بالتخطيط والتنسيق الجيدين . ودهش لأجلها مسئولوا المخابرات الأمريكية وخبراء مكافحة الإرهاب كما جاء في وكالات الأنباء أعرب مسئولون أميركيون في مجال مكافحة الإرهاب عن دهشتهم لمستوى التنسيق الذي اعتمد في تنفيذ الهجمات في مومباي الهندية، وأعربوا عن خشيتهم من أن يكون المتطرفون في الهند قد غيروا تكتيكاتهم ليركزوا غضبهم على الغربيين . لقد أذهلهم مستوى التنسيق الذي تم ت به العملية، وبهرتهم التحو لات الإستراتيجية في حركة الجهاد الهندي، التي بدأت تضع الغربيين على أعلى قائمة المستهدفين، بعد أن كان الهندوس فقط هم المستهدفون . وأضافت الوكالات ونقلت شبكة إيه بي سي عن المسؤولين أنهم يخشون أن تكون الجماعة المسؤولة عن هجمات مومباي تتلقى دعما ماديا ولوجستيا من تنظيم القاعدة . قلت ولم لا يتلقون دعما ماديا ولوجستي ا من القاعدة؟ ، لم لا وإسرائيل تتلق ى كل الدعم من أمريكا والغرب ؟ ، بل يجب على القاعدة أن تدعمهم هذا الد عم وأكثر، ولعل الأيام القادمة تبدي لنا ما نجهله الآن ، وإن لم تتلق ى هذه العملية دعمها وترتيبها من القاعدة، فإن هذه مصيبة أكبر لأمم الكفر أجمعها، بمعنى أن فكرة الجهاد أصبحت تستهوي شريحة أكبر وأقوى، من نخبة الأمة الإسلامية، فيا ويلكم والقادم أدهى وأمر . وأضافت الوكالات وأوضح الأميركيون أن المسلحين هاجموا عشرة مواقع في وقت متزامن تقريبا كما أن بعض المهاجمين على الأقل وصلوا إلى أهدافهم مستخدمين قاربا وفي بعض المواقع أقاموا مراكز قيادة لتنسيق الهجمات وربما أتيح لهم الاتصال من موقع بآخر . تماما كما يحدث في هوليود وشقيقتها بوليود، ولكن هذه المر ة حقيقة لا خيالا ، وصدقا لا كذبا ، وواقعا لا محالا ، والأدهى من ذلك كل ه أن هذا تم على أيدي أناس يرفعون شعارات إسلامية، ويطالبون بحل قضايا إسلامية، الله أكبر .. مراكز قيادة، ومسارح عمليات، في عقر دار الكفر والوثنية، يا لها من عز ة، صدمت المراقبين حتى اعترفوا بنا. وأشاروا إلى أن الهجمات تبدو أيضا مماثلة لتكتيكات تنظيم القاعدة من حيث الاعتماد على هجمات متزامنة ضد أهداف كبيرة . حسنا ، فليقض عبد البيت الأبيض أوباما على القاعدة أو على أسامة بن لادن ولن يستطيع بحول الله ، فإن الأمة بحمد الله لا تعل ق آمالها على أشخاص ومنظمات ، إن الأمة لها منهجها المحفوظ، وعقيدتها الخالدة، التي تنبت لها الأبطال نباتا ، مهما تعاظم الخطر القادم، من وراء البحار . استمر الهجوم لمد ة ثلاثة أي ام، كافح فيها المهاجمون أشد كفاح، حت ى قال عنهم الكوماندوز الهندي إن هم مستميتون . ولكم ملخ ص الحدث من فماذا قالت بي بي سي ؟، مع التحف ظ طبعا على بعض المغالطات، وهي قليلة جد ا مقارنة بالأحداث السابقة، ومع التحف ظ أيضا على أرقام القتلى والمصابين من كل جنسي ة بلا استثناء في البداية قام اثنان على الأقل بمهاجمة حشد من المسافرين في إحدى محطات القطارات في المدينة مستخدمين الأسلحة الرشاشة، والقنابل اليدوية، فقتل أكثر من NUM NUM شخصا . وتمكن المهاجمون من الإفلات من قوات الأمن، التي وصلت إلى المحطة. فهاجموا بعد ذلك مستشفى كاما الخيري للنساء والأطفال، وأطلقوا النار بشكل عشوائي داخله، فهرعت قوات الأمن إلى المستشفى، فقتل في المواجهات رئيس قسم مكافحة الإرهاب في المدينة، واثنين من مساعديه. هاجمت مجموعة أخرى مقهى ومطعم ليوبولد، الذي يعتبر قبلة السواح والأجانب في المدينة، وقال أحد شهود العيان أن المهاجمين اخرجوا أسلحتهم من الحقائب والقوا في البداية ثلاثة قنابل يدوية ثم فتحوا النار بشكل عشوائي على كل شيء كان يتحرك . وقامت مجموعة أخرى بالاستيلاء على سيارة للشرطة، وفتحت النار على المارة، قبل أن يصل المهاجمون إلى الهدفين الرئيسيين في المدينة وهما فندقا تاج محل و اوبروي ترايدنت الذين يعتبران أفخم فندقين في المدينة، إلى جانب مجمع تجاري وسكني، يضم مركزا يهوديا وفندقا يستخدمه الإسرائيليون. لا تستبعد المصادر الأمنية الهندية أن يكون من بين المهاجمين من وصل إلى المدينة قبل وصول المجموعة القادمة من البحر، وقامت بتجهيز الأسلحة والمتفجرات، وانضمت إلى المجموعة القادمة عبر البحر عند وصولها في فندق تاج محل بدء إطلاق النار عند المسبح، وعند دخول المسلحين إلى الفندق قاموا باحتجاز بعض نزلاء الفندق رهائن لديهم. يقول شاهد عيان بريطاني أن المهاجمين كانوا في مقتبل العمر، وأعلنوا أنهم يبحثون عن كل من يحمل الجنسية البريطانية والأمريكية . انتقل المهاجمون إلى الطوابق العليا في الفندقين، وأطلقوا النار على كل من وجدوهم في طريقهم، أصبح المهاجمون في موقع أفضل في مواجهة قوات الأمن، التي حاصرت الفندقين، مع وجود عدد غير معروف من الرهائن لديهم، استعانت السلطات الهندية بقوات الكوماندوس، التي خاضت معارك مع المهاجمين من طابق إلى آخر، ومن غرفة إلى أخرى. هبطت قوات الكوماندوس بواسطة الطائرات العمودية، على سطح المركز اليهودي، واقتحمته فقتلت اثنين من المهاجمين ووجدت جثث خمسة إسرائيليين داخل المبنى، وسيطرت قوات الكوماندوس الهندية على فندق أوبروي ترايدنت، وأنقذت أكثر من NUM NUM رهينة وعثرت على جثث NUM NUM شخصا. وبعد ثلاثة أيام من المواجهات الدامية تمكنت قوات الأمن الهندية من قتل آخر ثلاثة مسلحين في فندق تاج محل الذي اندلعت فيه النيران أكثر من مرة، بسبب عنف المواجهات التي استخدمت فيها القنابل والأسلحة الرشاشة، ويرجح أن ترتفع حصيلة الأيام الثلاثة من المواجهات والتي بلغت حتى الآن أكثر من NUM NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM مصابا. لا غرابة ، فقد هاجم أربعة من أسود التوحيد مجم عات هاليبرتون الأمريكية وغيرها في الخبر قبل سنتين تقريبا ، بتنسيق لا يقل عن هذا الذي نراه، وسيناريو مشابه جد ا له دون أن يفج ر أحدهم نفسه بحزام ناسف أو شيء من هذا القبيل، فقتلوا ما قتلوا، وغنموا ما غنموا، وانحاز ثلاثة منهم إلى أبي هاجر أمام عشرة آلاف جندي من مختلف القطاعات العسكرية، وأصيب ثم أسر الأسد الهصور الث ابت على الحق بإذن الله الأخ المجاهد نمر بن سه اج البقمي ومثلها في ينبع، ومثلها الس فارة الأمريكية بجدة إذا أسلوب العملي ة معتمد عند تنظيم قاعدة الجهاد العالمي، وسبق وأن نف ذ مثل هذا الن وع من العملي ات . أسوق هذا الكلام كل ه ليس لكي أنسب الغزوة للقاعدة، بل لأؤك د على استبعاد فرضية قيام أي جهة مشبوهة بهذا الهجوم، ولأؤك د قيام أسود التوحيد والجهاد من القاعدة أو من سرايا المقاومة المختلفة بهذا الهجوم وخذوا هذا الخبر أيضا وأعلنت جماعة مجاهدي ديكان المسؤولية عن الهجمات، وقال متشدد متحصن داخل فندق أوبري للتلفزيون الهندي إن سبعة مهاجمين هو واحد منهم يحتجزون رهائن داخل الفندق الفاخر . وقال الرجل الذي عرف نفسه باسم سعد الله سبعة منا داخل فندق أوبروي، ونحن نريد إطلاق سراح كل المجاهدين المحبوسين في الهند ولن نفرج عن الناس إلا بعد أن يتحقق ذلك . وأضاف أفرجوا عن كل المجاهدين، المسلمون الذين يعيشون في الهند يجب ألا يضطهدوا . وقال أنه ينتمي إلى جماعة هندية إسلامية تسعى إلى إنهاء اضطهاد المسلمين الهنود . وفي خبر آخر دعا المسلح الذي قال أنه عضو في جماعة تطلق على نفسها مجاهدي ديكان يشارك في احتجاز رهائن في فندق أوبيروي، إلى إطلاق سراح كافة المسلحين الإسلاميين المعتقلين في الهند. وأضاف لقناة انديا التلفزيونية عبر الهاتف من داخل الفندق الذي تحيط به قوات الجيش يجب وقف اضطهاد المسلمين في الهند. نحن نحب بلادنا ولكن عندما تقتل أمهاتنا وأخواتنا، أين يكون الجميع؟ . وأنا أرى أن هذه الأخبار كل ها من الدلائل التي لا أحتاج إليها لإثبات نسبة الهجوم إلى المجاهدين ونحن في غنى عن ذلك، ولكن لكي تتوف ر لدينا ماد ة دسمة للقضاء على لصوص الانتصارات بمختلف توجهاتهم وأديانهم . إن هول العمليات الخاطفة، وشد ة وقعها، وقو ة تنسيقها، وارتفاع مستوى كفاءة منفذيها، كل هذه الأمور صدمت العدو، وجعلته يعترف بكل ما سبق، ويصر ح على غير عادته بالحقائق كما هي بدون تحريف وأنا أؤك د أن معظم ما تناقلته وكالات الأنباء صحيح، إلا أرقام القتلى الصليبيين، فإن ها أكبر بكثير مما أعلن، أم ا بقي ة المعلومات المعلنة فهي أقرب للحقيقة، سوى التفاصيل الدقيقة قبل وأثناء وبعد العملية فهذه لا يعلم عنها إلا الله ثم المنفذون وحدهم وأعتقد أن العملي ة انتهت ميداني ا وبكل نجاح، لكن ها مخابراتيا لم تنته بعد ، فمعظم أبطال الغزوة المباركة قد انحازوا إلى أماكن آمنة نسبي ا ، إن لم يكونوا قد غادروا البلاد، نسأل الله أن يرحم شهدائنا الأبطال وأن يثب ت الأسير البطل وأن يمن على البقي ة بالانحياز الناجح . وننتظر الأي ام القادمة ففي طي اتها الكثير من التفاصيل . وقد سبق للمجاهدين أن أعلنوا حربهم المفتوحة المقدسة الجهاد على الهند في عام NUM NUM NUM NUM م حينما أعلنها الأمير أبو عبد الرحمن الأنصاري، وجاء الخبر في حينها كالتالي ذكرت تقارير إعلامية إن وسائل الإعلام في مدينة سرينغار العاصمة الصيفية للجزء الهندي من كشمير تسلمت اليوم شريطا مصورا من تنظيم القاعدة أعلن فيه الحرب على الهند . فلم يأخذه الكفار على محمل الجد ، مع أن هم صرحوا أنهم تعاملوا معه ويجرون الإجراءات اللازمة، لكنه الغباء المخابراتي العالمي ، فبدأت منذ ذلك الحين، العملي ات المتفرقة في الهند، وتبن تها جماعات إسلامية جديدة تظهر على الساحة لأول مر ة؟ ومواصلة للغباء المخابراتي تحاول أجهزة المخابرات الربط بين هذه الجماعات وبين جماعات مسلحة تعيش في باكستان. كجماعتي عسكر طيبة وجيش محمد . فوقعت سلسلة انفجارات في نيودلهي في أيلول سبتمبر ، قتل فيها NUM NUM شخصا، وتفجيرات في مدينة احمد أباد الغربية في تموز يوليو ، قتل فيها NUM NUM شخصا ، وتبنتهما جماعة مجاهدي الهند. ووقعت سلسلة تفجيرات الشهر الماضي في ولاية اسام الشمالية الشرقية أدت إلى مقتل NUM NUM شخصا ، وتبنتها جماعة تطلق على نفسها قوة الأمن الإسلامي مجاهدي الهند، وأنا أظن أنها نفس الجماعة السابقة. وأرسلت الجماعة نفسها رسالة بريد الكتروني إلى الإعلام بعد تفجيرات أيار مايو في مدينة جايبور قالت فيه أنها ستشن حربا مفتوحة ضد الهند لدعمها الولايات المتحدة وحذرت من شن مزيد من الهجمات على مواقع سياحية . وأنا منذ تلك الأي ام وأنا تنتابني نشوة عظيمة لما أرى من بزوغ شمس هذا الجهاد المبارك في الهند، فكنت أرى حرفية التنسيق الذي ظهرت به هذه العملي ات المحدودة، وكنت أتوق ع أن الجماعات المسلحة القاعدية في الهند لديها ما هو أكبر . ومما أذهلني الخبر الذي تناقلته وكالات الأنباء في حينه، عن إرسال المجاهدين لرسائل اليكترونية تحذيرية شديدة اللهجة قبل ستة دقائق من عمليات أحمد أباد المدينة الرئيسية في ولاية غوجارات ، إلى العديد من محطات التلفزيون الإخبارية جاء فيها إن الناس سيشعرون برعب الموت ، وذكرت إن تفجيرات أحمد أباد هي انتقام لأعمال الشغب التي شهدتها غوجارات في عام NUM NUM NUM NUM م وقتل فيها نحو ألفي مسلم ضربا أو حرقا أو بإطلاق النار عليهم. ودعت صحيفة ذي تايمز أوف انديا أكثر الصحف الهندية انتشارا ، وغيرها من وسائل الإعلام إلى وقف حربها الدعائية ضد المسلمين. إذا بوادر الحرفية التي ظهرت جلية في غزوة مومباي كانت قد لاحت منذ أشهر . وليصد ر أبالسة السينما الهندية أفلامهم القذرة الكاذبة إلى أسواقنا، وسنصد ر لهم نحن بدورنا أفلامنا الحقيقة التي لن تجعلهم يذوقوا الن وم لأي ام وليبدعوا في رسم وإخراج الأكاذيب السينمائية الخادعة، وسنجس دها لهم بإذن الله في عقر دارهم كما حدث في مومباي و آسام و أحمد أباد . حين يظن أولئك الأغبياء أن أم ة الإسلام قد تناست جراحاتها الشرقية، وانشغلت بجراحاتها في فلسطين والعراق وغيرها فهم مخطئون تماما وعليهم اليوم أن يدفعوا ثمن تلك الدماء التي سفكوها، وتلك الأنفس التي أزهقوها، وأرواح المسلمين الطاهرة التي فاضت إلى بارئها جراء سلخ، وتعذيب، وذبح، أولئك الهندوس الحيوانيين. فليس لهم عندنا إلا السيف البت ار، وبيننا وبينهم ليالي، ووقائع تشيب له ولها الولدان، ولينشروا ثقافتهم بإعلامهم العاجز، وسننشر ثقافتنا انطلاقا من غرف النار، التي في قلب الكلاشات، نكب ر مع كل ضغطة زناد، لتندفع الإبرة، وتضرب بدورها مؤخرة الرصاصة، فتنطلق في صر ة حلزونية باسلة، تعلن للعالم أن المسلمين لا ينامون على الض يم، وأن محمد بن عبدالله صلى الله عليه وسل م ترك من خلفه رجالا يذودون عن إسلامهم أو يموتون دونه . إن ن ا لم نرتضي الذل وقد شهد الد ه ر بهذا أب دا شهدت بدر وحط ي ن وذي عين جالوت تنادي أ حدا ونه اون د ووادي لك ة وقروزني وف دا أم الف دا وسراييفوا وك ابول ومن هاتن العز تتم المش هدا وقطارات عل ى أسبانيا أخذت ث أر بلاط الش هدا ولتعلم أم ة الإسلام، أن ه لا حل لقضاياها إلا بالقتل والقتال، وأذك ر أمتي بكلام الشيخ الدكتور الحكيم فإن واجب كل مسلم اليوم هو أن يحمل السلاح أو أن يعين من يحمل الس لاح وفق ما يطلبه منه من يحمل الس لاح أو كما قال حفظه الله، ولتعلم أمتي الحبيبة، أن عهد استجداء الخصوم قد ول ى إلى غير رجعة بإذن الله ، وأن عهد عقد الآمال على الط واغيت قد ول ى إلى غير رجعة بإذن الله، وأن التعويل على من لا خلاق لهم من المفلسين، وأرباب المناهج المشو هة، قد ول ى إلى غير رجعة بإذن الله، وأن عهد البدائي ة في كل مجال جهادي قد ولى إلى غير رجعة بإذن الله، فأهلا بالمحترفين، وأهلا بالكوادر وأهلا بالقادات من كل جماعة وحزب، فالإسلام يجمع ولا يفر ق ويبني ولا يهدم. بغ داد تح ت وميض الراجم ات أرى نصرا مهيبا من الرحمن ذي المنن بغ داد من فوهة الر ش اش يرتسم ال عز المؤم ل لا من زع م مفتتن شيشان لا تنحني يا قدس لا فاصطبري فلوج ة يا ن وى عيني لا تهني كشمي ر كشمي ر إن الكفر ق د عظمت صولاته فيك يا ح رزي ومؤتمني ولا نامت أعين الجبناءلا نامت أعين الجبناءلا نامت أعين الجبناء وهنيئا لأمة التوحيد والجهاد، الن صر الهندي المؤز ر، وأهلا بمرحلة سرايا المقاومة الإسلامية العالمية، التي بدأت بوادرها من سفارة أمريكا في صنعاء إلى ماريوت إسلام أباد إلى مومباي الهند، والله وحده يعلم أين ستكون اللذعات القادمة، ولا عزاء لأمريكا الش رود، ورعاتها اليهود، وبريطانيا الحقود وعبيدها الهنود . هنيئا لشيخنا المفضال الأمير المحارب أسامة بن لادن.. والدكتور الحكيم أيمن الظواهري..والمفتي الإمام أبي يحيى الليبي.. والقائد الضرغام مصطفى أبو اليزيد.. وأمير المؤمنين أبي عمر البغدادي.. ووزير حربه أبو حمزة المهاجر..حفظهم الله أجمعين، وسرايا المقاومة الإسلامية العالمية النائمة، ورجال مخابرات المجاهدين الأبطال، وهنيئا لكم يا حملة نهج القاعدة الأسود وليعلم الشرق والغرب أن العالم مقبل على المزيد من هذه العمليات المعقدة الخاطفة، فليستعد أولئك الذين لا هم لهم سوى كروشهم، وليثقوا تماما أن الحرب ستصلهم عاجلا ، والخبر ما يرون لا ما يسمعون. يا طيور الس لام موتي وإلا فاستحيلي جوارحا واسمعيني إن ن ا ق ادمون تحت ل واء ب ات رهن ا ليوم فتح مبين كذبوا والله الآن جاء القتال كذبوا والله الآن جاء القتال كذبوا والله الآن جاء القتال وكتبه إيمانا واحتسابا أبو دجانة الأزدي الشرق الأعلى الأح د NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الخامسة مساء ولا تنسونا من خالص دعائكم إخوانكم في شبكة الت ح دي الإسلام ية نحو إعلام إسلامي هادف . . بارك الله بك مشكور
