السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لا حول و لا قوة الا بالله اقشعر بدني و انا اشاهد الشريط الذى وجدته بموقع عن القاعدة بالعراق يبدو ان من انتجه من الحرس او جهه تحارب الارهاب و لكن بغض النظر عن من انتجه و كيف حصل على الخام المشاهد مروعه و الافعال فظيعه الشريط يظهر اشياء فظيعة كتحريق بالنار لثلاثة معتقلين بعد ان صبوا على رؤوسهم البنزين و القوهم فى حفره مشتعله بالنيران رجل مسن عنده ذبحه صدريه و يتنفس بصعوبه و يبصقون بوجهه ثم يذبحونه كل هذا و احدهم يتلوا قرآن فى الخلفية و اظهار لسجن خاص بالقاعدة مكبل به احد المعتقلين تبرز على نفسه و هو فى قيوده سبحان الله ان كان صحيح ما بالشريط و كل هذا يفعلوه بدون تمكين و لا شوكه مع وجود للامريكان و الايرانيين فماذا سيفعلون اذا حكموا العراق من اوله الى اخره اللهم اهدهم او خذهم بقوتك يا جبار ان صح ما سمعناه و رأيناه لا حول و لا قوة الا بالله ما هذا يا شيخ اسامه ؟ ما هذا يا دكتور ايمن؟؟ هل هذه القاعدة امل الغد و مهد الخلافه؟ رابط للشريط على قوقل رابط اخر لتحميله بصيغة 