بسم الله الرحمنالرحيم قال تعالى و اعتصموا بحبل الله جميعآ و لا تفرقوا صدق الله العظيم و قال رسول الله صلى الله عليه و سلم كل من قال اشهد ان لا اله الا الله و ان محمدآ رسول الله فهو مسلم.. لماذا نحن الان في محنة العداوه الطائفيه.. لماذا لا نتحد سويآ و يدآ واحده امام العدو الظالم... ان الاكثريه العظمىللاحزاب الدينيه و الطائفيه لها ثوب سياسي تتحلى به امام العالم اجمع لأسباب خاصه .. هل القتل و التعذيب و الظلم بكل اشكاله الوحشيه نابع من مصدر ديني ام هوحسابات تصفيه لمشاكل قديمه؟؟؟ لماذا نكفر بعضنا البعض و لماذا لا ندعهم يحاسبوامن قبل الخالق بيوم الحساب .. يوم لا ينفع مال و لا بنون الا من اتى الله بقلب سليم .. صدق الله العظيم.. قال الإمام الشوكاني رحمه الله في السيل الجرار NUM NUM NUM NUM اعلم أن الحكم على الرجل المسلم بخروجه من دين الإسلام ودخوله في الكفر لا ينبغيلمسلم يؤمن بالله واليوم الآخر أن يقدم عليه إلا ببرهان أوضح من شمس النهار فإنه قدثبت في الأحاديث الصحيحة المروية من طريق جماعة من الصحابة أن من قال لأخيه ياكافر فقد باء بها أحدهما هكذا في الصحيح وفي لفظ آخر في الصحيحين وغيرهما مندعا رجلا بالكفر أو قال عدو الله وليس كذلك إلا حار عليه أي رجع وفي لفظ فيالصحيح فقد كفر أحدهما ففي هذه الأحاديث وما ورد موردها أعظم زاجر وأكبر واعظعن التسرع في التكفير..السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخ رفيق احيلك إلى مقال الشيخ أبو بصير الذي يرد فيه على طلبك بالوحدة مع الرافضة أخزاهم الله التعاون مع الرافضة في الجهاد ضد أعداء الإسلام الكاتب أبو بصير الطرطوسي ما حكم الشرع في القول بأنه يجب على المسلمين التقرب بالاجتماع والتعاون مع الشيعة ضد اليهود والأمريكان .. ؟ الجواب توحيد الصف والكلمة في وجه أعداء الأمة هو مطلب شرعي وعقلي .. طالما تمنينا تحقيقه على أرض الواقع المشاهد .. ولكن ما من غاية إلا ولها وسائلها الصحيحة المعتبرة التي تؤدي إليها .. وأي تجاهل لهذه الوسائل مؤداه ضياع الغاية والجهود المبذولة لتحقيق هذه الغاية دون أدنى طائل أو فائدة .. وبسط هذه الوسائل والأسس التي تعين على وحدة المسلمين له موضع آخر من أبحاثنا .. منها بحث تنبيه الدعاة المعاصرين إلى الأسس والمبادئ التي تعين على وحدة المسلمين أنظره إن شئت . أما الوحدة مع الشيعة الروافض .. فهو شعار قديم حديث لم يتحقق ولا يمكن أن يتحقق ولن يتحقق، وذلك لأسباب عدة، أهمها NUM كان الشيعة الروافض ولا يزالون ينثرون الأشواك، ويحفرون الخنادق الواسعة والملغومة في طريق هذا الهدف؛ من هذه الأشواك التي ينثرونها عقيدتهم الفاسدة في القرآن الكريم وقولهم عنه بأنه محرف .. إضافة إلى تأويلاتهم الباطلة لكثير من آياته بحيث لا يجوز القول فيها إلا أنه تحريف للنصوص عن دلالاتها ومعانيها اللغوية والشرعية .. أشد من تحريف أحرف الكلمات عن مواضعها ومنها طعنهم وردهم للسنة الصحيحة كصحيحي البخاري ومسلم وغيرهما من كتب السنن المعتمدة .. وتقديم أشعار وسواليف مشايخهم وأئمتهم عليها .. ومنها تكفيرهم لكبار الصحابة وجمهورهم .. وكبار التابعين، وتابعي التابعين من علماء الأمة .. ومنها طعنهم وسبهم وتكفيرهم لأزواج النبي صلى الله عليه وسلم ، وبخاصة منهن أحب الناس إلى النبي زوجه في الدنيا والآخرة عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها وأرضاها .. ومنها عقائدهم الكفرية والشركية في أئمتهم ورفعهم لهم إلى درجة تعلو درجة الأنبياء والرسل .. بل إلى درجة ترقى إلى درجة الربوبية والإلهية .. والذي لا يتابعهم على عقائدهم الشركية هذه فهو كافر عندهم فهذه الأمور وغيرها هي عقبة كؤود أمام أي وحدة مع هؤلاء القوم .. حيث لا يمكن اللقاء معهم في شيء إلا بعد أن يعلنوا براءتهم وتوبتهم ظاهرا وباطنا من جميع ما تقدم ذكره، ويدخلوا في سلم الإسلام من جديد .. NUM كان الشيعة الروافض ولا يزالون يقفون بكل طاقاتهم مع أعداء الأمة الأصليين على أبناء الأمة .. ابتداء من ابن العلقمي الشيعي الرافضي الذي تآمر مع عسكر التتار ضد الدولة العباسية .. وانتهاء بمواقفهم الحالية من جميع الحركات الجهادية الإسلامية في العالم .. فتأمل موقفهم من الشعب المسلم في أفغانستان .. ثم تأمل موقفهم من قضية الشعب المسلم في الشيشان .. وكيف أنهم ينسقون ويتحالفون مع أعدائهم الملحدين الصليبيين الروس ضدهم .. وغيرهم من الشعوب والحركات .. ستجد أن موقفهم في قمة العداء والتآمر على هذه الشعوب المستضعفة .. وسبب ذلك كله يعود إلى أن هذه الشعوب لا تنتمي إلى مذهبهم الشركي الباطل كذلك تأمل موقفهم من الحركة الإسلامية الجهادية في سورية .. وكيف أنهم آثروا أن يقفوا في صف النظام النصيري البعثي الحاكم في سورية ضد أبناء المسلمين .. لا ذنب لهم سوى أنهم لا ينتمون لدينهم الشيعي الباطل .. بخلاف موقفهم من حزب الله الشيعي في لبنان المدلل والذي يدعم على جميع المستويات المادية منها والدبلوماسية .. حيث يغدقون عليه بالمليارات من الدولارات .. وسبب ذلك كله يعود إلى انتماء هذا الحزب إلى دينهم الشركي الباطل .. إضافة لكونه يحقق لهم مكسبا إعلاميا ودعائيا لمذهبهم الشيعي الشركي في المنطقة لا يمكن أن يحققوه عن طريق الغزوات والحروب .. NUM فهم من أعرق الناس تصديقا للكذب وتكذيبا للصدق .. وبخاصة إن كان هذا التكذيب والتصديق سيصب في خانة العداء والأذى لأهل الإسلام .. NUM تربية أبنائهم على الحقد الدفين على الصحابة وعلى أبناء المسلمين السنة .. إلى درجة توصلهم أن يقدموا قتل المسلم السني على قتل وجهاد اليهود وغيرهم من أعداء الأمة الأصليين .. وباختصار شديد فإن دينهم يقوم على عنصرين الكذب والتكذيب .. والحقد الدفين الخطير على أبناء المسلمين فلهذه الأسباب وغيرها نقول لا يمكن اللقاء أو الاجتماع مع هؤلاء القوم ما داموا على وصفهم الآنف الذكر .. وقد حاول بعض المخلصين المغفلين أن يسلكوا هذا الطريق طريق التوحد مع هؤلاء الناس فوجدوا أنفسهم أمام سدود منيعة ومغلقة تحيل بينهم وبين غاية التوحد والاجتماع التي نشدوها .. وسبب ذلك كله يعود كما أسلفنا من قبل إلى تجاهلهم لسنن التوحد والاجتماع التي لا بد من مراعاتها عند الشروع في أي عمل توحيدي بين أي طرفين.. والحمد لله رب العالمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخ رفيق وهذا رد الشيخ أبو بصير على الموضوع الذي طرحته حول موضوع تكفير الرافضة أخزاهم الله الرد على من دافع عن الرافضة الكاتب أبو بصير الطرطوسي ما قولكم فيمن يقول عن الشيعة الروافض بأنهم إخواننا، وأنهم من أهل القبلة، ومن كفر مسلما فقد كفر .. وكذلك قد سئل أحد المشايخ من مشايخ النظام السوري عن مسلم يعيش في إيران قد سمع من خطبائهم لعنهم للصحابة، ويقولون أن النبي صلى الله عليه وسلم ندم على تبشير أبو بكر وعمر وعثمان بالجنة .. وأن صلاة أهل السنة التي يصلونها هي صلاة زندقة .. فأجاب الشيخ التكفير يكون لمن ينكر شيئا معلوما من الدين بالضرورة، وأن كل ما سمعه السائل لا يعد من الأمور المعلومة من الدين بالضرورة ؟ الجواب الحمد لله رب العالمين. هذا الذي يقول عن الشيعة الروافض أنهم إخواننا ومن أهل القبلة .. هو أضل من حمار، وأجهل من تيس أنفه في التراب ولعن الصحابة كفر أكبر، ورضى الله ورسوله عنهم مما هو معلوم من الدين بالضرورة، لا يخفى ذلك إلا على كل جاهل أعمى الله بصره وبصيرته . كما قال تعالى والسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجري تحتها الأنهار خالدين فيها أبدا ذلك الفوز العظيم . من هم والسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار أليسوا هم الصحابة؟ وقال تعالى لقد رضي الله عن المؤمنين إذ يبايعونك تحت الشجرة فعلم ما في قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثابهم فتحا قريبا . والذين بايعوا النبي تحت الشجرة يوم الحديبية ورضي الله عنهم كانوا يتعدون الألف والأربعمائة صحابي من بينهم أبي بكر وعمر وعثمان .. وقال تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الأنجيل كزرع أخرج شطأه فآزره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما . والذين كانوا مع النبي صلى الله عليه وسلم هم أصحابه رضي الله تعالى عنهم أجمعين .. وقوله تعالى ليغيظ بهم الكفار دليل على كفر كل من يغتاظ منهم ويلعنهم أبعد كل هذا يقال أن رضى الله عن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وحرمة لعنهم وسبهم ليس من الأمور المعلومة من الدين بالضرورة ..؟ ثم نقول لهذا الشيخ الضال الذي رق قلبه على إخوانه الروافض، وحمل قاعدة من كفر مسلما فقد كفر على من يكفرهم أليس أولى به أن يحمل هذه القاعدة على من يكفر الصحابة ويلعنهم .. ويكفر المسلمين التابعين للصحابة بإحسان ويعتبر صلاتهم صلاة زندقة؟ فعلام من يكفر الشيعة والروافض جاحدي الكتاب والسنة يكون قد كفر، والذي يكفر الصحابة والتابعين لهم بإحسان من المسلمين الذين رضي الله عنهم ورضوا عنه لا يكون قد كفر .. ولا يجوز تكفيره؟ ونقول لهذا الضال كذلك من قال له أن الكفر محصور في إنكار ما هو معلوم من الدين بالضرورة .. فهل هؤلاء الذين أنزل الله فيهم قوله تعالى ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون . لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم إن نعف عن طائفة منكم نعذب طائفة بأنهم كانوا مجرمين ، كانوا قد أنكروا شيئا معلوما من الدين بالضرورة أم أنهم كفروا بعد إيمانهم لمجرد استهزائهم وطعنهم بالصحابة وهم في مسيرهم مع النبي صلى الله عليه وسلم للجهاد في تبوك ..؟ والحمد لله رب العالمين
