بسم الله الرحمن الرحيم الح مد لله م عز الإسلام والم سلمين، وم ذل الك ف رة والم رتدين، والص لاة والس لام على إ مام الم جاهدين، وقائد الغ ر الم حجلين الض حوك الق تال، وعلى آله وص حبه أجمعين ومن سار على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين أما بعد هل تؤيد رفع الحظر عن الاخوة المحظورين اخواني الاعضاء ها قد رايتم اين وصل البراق قلة مشاركات وحظر لغالبية انصار دولة الاسلام بسبب اخطاء قليلة ونرجوا من الادارة رفع الحظر عن الاخوة وسا حدرهم لكي يتناقش باسلوب هادئ بدون اتهام باطل اخوكم والسلام عليكمهل تؤيد رفع الحظر عن الاخوة المحظورين
كلا ... ................
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء الشمري كلا ... ................ انا اقول ولله الحمد نعم كلنا اخوان اللهم وحد صفوف المجاهدين
نعم لعودتهم
بارك الله فيكم اخواني ابو خالد NUM باسييف وسام والمصوتين بنعم والله نريد عودة المنتدى الى NUM NUM NUM NUM قبل الفتنة
هل تؤيد رفع الحظر عن الاخوة المحظورين
الحظر مطلوب بشكل عام ولكن لا يجب ان يكون بالضرورة ابديا ودائم. كما ان صراحة لا أؤيد الانتقائية في ذلك فمن يسب الدولة لا يعامل كمن يسب الجيش او فصائل الاخوان نحن نؤبد الانتقاد البناء لا السب والشتم وانا صراحة اذا استمرت هذه الانتقائية سوف اودعكم بلا رجعة لانكم بهكذا تصرفات وقلة أخلاق من هكذا انصار تسيئ الى جيشنا الاسلامي والبتالي يوجبني اعلان حرب اعلامية على كل من يسيئ لجيشنا الكريم. لانه من غير المقبول ان من يدافع عن الجيش هو شتام ولعان وبذيئ الذي قال عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم انه ليس بالمسلم. صراحة اقول هذا الكلام بعد ان طفح الكيل فأكاد لا أجد احد من انصار الجيش ينتقد الاخوة في الدولة نقدا بناء انما كله سب وشتم اقوا الله اتقوا واعلمو ان الانسان المسلم قد يقول كلمة لا يلقي لها بالا تهوي به في النار سبعين خريفا وأقل الناس عذاب في النار رجل يقف على جمرة يغلي دماغه منها.
اللهم وحد صفوف المجاهدين صوتت بنعم
صوتت بنعم وارجوا من الادارة ان تعفوا على هؤلاء الاعضاء
مشاهدة نتائج الاستطلاع هل تؤيد رفع الحظر عن الاخوة المحظورين هذا الاستطلاع سيغلق في NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM NUM نعم اؤيد عودة الاخوة المحظورين المخضرم الاسلام اولا الشاهين NUM NUM NUM ابو محجن الثقفي ابو معاذ الحمداني ابو خالد NUM ابومصعب الناظوري اسد مثلث السنة باسييف وسام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لا اؤيد أحم د ابو البراء الشمري NUM NUM كوماندوز اسلامي NUM NUM NUM . NUM NUM المصوتون NUM NUM .
اشداء على الكفار رحماء بينهم
ان شاء الله يتفهم الاخوة في الادارة الامر وحفظهم الباري من كل ادى
اقتباس هل تؤيد رفع الحظر عن الاخوة المحظورين اخواني الاعضاء ها قد رايتم اين وصل البراق قلة مشاركات وحظر لغالبية انصار دولة الاسلام بسبب اخطاء قليلة ونرجوا من الادارة رفع الحظر عن الاخوة وسا حدرهم لكي يتناقش باسلوب هادئ بدون اتهام باطل اخوكم والسلام عليكم لاأرى ذلك نرجو من الإدراة عدم رفع الحضر عن كل من سب المجاهدين اقتباس اخواني الاعضاء ها قد رايتم اين وصل البراق قلة مشاركات وحظر لغالبية انصار دولة الاسلام بسبب اخطاء قليلة ونرجوا من الادارة رفع الحظر عن الاخوة وسا حدرهم لكي يتناقش باسلوب هادئ بدون اتهام باطل اخوكم والسلام عليكم الحمد لله البراق في تطور كبير لاوجود الان للفتنة لاوجود لمواضيع السب والشتم لاوجود لجيوش المعرفات كل من يحترم المجاهدين مرحبا به وغير ذلك الى مزبلة البراق
اقتباس لاأرى ذلك نرجو من الإدراة عدم رفع الحضر عن كل من سب المجاهدين اخي هناك من اخطا وتناقشت معهم المهم صوت قلت رايك احترمه
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. لاأرى ذلك نرجو من الإدراة عدم رفع الحضر عن كل من سب المجاهدين أوافق على رفع الحظر بشرط أن لا يسب المجاهدين وعدم التعميم في الاتهمات وعدم إتباع الظن والشبهات سواء على حماس العراق أو القاعدة أو الجيش الاسلامي وأن نركز على عدونا الاساسي الاحتلالين وعملائهما أمثال طارق الهاشمي هشم الله رأسه وعزيز الحكيم والاشيقر وشاهبوري
والله كل من طعن وتهجم وسب الجيش الاسلامي او حماس العراق او اي فصيل لا عوده له ولا كرامه لان لايسب المجاهدين الا ابن خنزيره صليبيه او كلبه مجوسيه
اقتباس لان لايسب المجاهدين الا ابن خنزيره صليبيه او كلبه مجوسيه الكلام عنكم من تسبون المجاهدين المهم صوتوا وبارك الله فيكم صدق اخي الاخواني السلفي
اقتباس اخواني الاعضاء ها قد رايتم اين وصل البراق قلة مشاركات وحظر لغالبية انصار دولة الاسلام بسبب اخطاء قليلة ونرجوا من الادارة رفع الحظر عن الاخوة وسا حدرهم لكي يتناقش باسلوب هادئ بدون اتهام باطل اخوكم والسلام عليكم الحمد لله البراق في تطور كبير لاوجود الان للفتنة لاوجود لمواضيع السب والشتم لاوجود لجيوش المعرفات كل من يحترم المجاهدين مرحبا به وغير ذلك الى مزبلة البراق لامانع من النقاش والحوار لكن مواضيع السباب لانريدها وهذا الكلام للجميع حياك الله وبارك فيك
........................................
يلي مسمي روحك ناظوري وكاتب لن نخذلكم وينك ورده متروح تقاتل مو امير المؤمنين دعاكم للذهاب للعراق اشو كاعدين هنا وماعدكم غير قال الجيش الاسلامي وفعل كذا وفعلت حماس وكفرتوهم ورميتوهم بالرده وتاليتها تجي وتقول نحن من يسب المجاهدين صدق من قال ان لم تستحي ....
اقتباس لانه من غير المقبول ان من يدافع عن الجيش هو شتام ولعان وبذيئ وكأن ما يسمى ب انصار الدولة لا يسبون ولا يشتمون لا بل هم يكفرون ايضا والله المستعان وانا هنا لا ادافع عن ما يسمى ب انصار الجيش ولكن للحقيقة فقط ثم وما يدرينا لعلهم جميعهم من المخابرات أتوا فقط لاثارة الفتن اسئل الله ان يكفي الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية شرهم ويوحد صفهم ويعزهم بنصره انه ولي ذلك والقادر عليه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ان شاء الله يتفهم الاخوة في الادارة الامر ويصدرون عفوا على الاعضاء والعفو اقرب للتقوى واعفوا عن من ظلمك
إلى كل من يرفض رفع الحظر أقول له هل ترضى ان أحظرت له أدلة على آخرين سبوا المجاهدين من فصائل يختلفون معها أن يحظروا أو يرمون إلى مزبلة البراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
و لا زال هؤلاء الدين سبوا مجاهدي الدولة يتجولون في المنتدى كما يحلو لهم و لقد نبهت المشرفين مرار لفخ الإنتقائية التي و قعوا فيها و الله المستعان فعقاب من طعن بالجيش الإسلامي هو الحظر و الإلغاء و عقاب في حالات نادرة لمن سب مجاهدي الدولة هو شطب كلمات السب فقط و ترك صاحب المشاركة طليقا الى أن يعاود الكرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يلي مسمي روحك ناظوري وكاتب لن نخذلكم وينك ورده متروح تقاتل مو امير المؤمنين دعاكم للذهاب للعراق اشو كاعدين هنا وماعدكم غير قال الجيش الاسلامي وفعل كذا وفعلت حماس وكفرتوهم ورميتوهم بالرده وتاليتها تجي وتقول نحن من يسب المجاهدين صدق من قال ان لم تستحي .... قل خيرا او اصمت اللهم اخزي من لا يريد توحيد المجاهدين اللهم وحدهم
ان شاء الله يتفهم الاخوة في الادارة الامر
اقتباس فارس الليل و لا زال هؤلاء الدين سبوا مجاهدي الدولة يتجولون في المنتدى كما يحلو لهم و لقد نبهت المشرفين مرار لفخ الإنتقائية التي و قعوا فيها و الله المستعان فعقاب من طعن بالجيش الإسلامي هو الحظر و الإلغاء و عقاب في حالات نادرة لمن سب مجاهدي الدولة هو شطب كلمات السب فقط و ترك صاحب المشاركة طليقا الى أن يعاود الكرة اخي بارك الله فيك لا تتعجب فما يحصل هنا يحصل هناك اي في الحسبة وغيرها بل هناك لا تشطب الكلمات المسيئة للجيش الإسلامي لا بل يثبتونها وربما إدارة البراق تعاملهم بالمثل والحمد لله هنا على الاقل لا تثبت بل تغلق المواضيع المسيئة لدولة العراق الإسلامية ونحن نطالب الاخوة في الإدارة بارك الله فيهم بأن يعاملوهم بالتي هي احسن وليس بالمثل قال الله تعالى و ل ا ت س ت و ي ال ح س ن ة و ل ا الس ي ئ ة اد ف ع ب ال ت ي ه ي أ ح س ن ف إ ذ ا ال ذ ي ب ي ن ك و ب ي ن ه ع د او ة ك أ ن ه و ل ي ح م يم فصلت NUM NUM اسئل الله ان يصلح حال المسلمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس ونحن نطالب الاخوة في الإدارة بارك الله فيهم بأن يعاملوهم بالتي هي احسن وليس بالمثل بارك الله فيك اخي
صوتوا ولا تمروا اكثر من NUM NUM NUM زيارة
اذا كان في ذالك الامر توحيد للصفوف واعادة اللحمه بين المجاهدين فانا مع رفع الحضر
رفع الحظر يحب أن يقابله توبة و اعتدار و التزام بعدم التعرض للمجاهدين بالطعن و السب من أي فصيل مجاهد و لو اختلفنا معهم لأن المجاهدين هم أسيادنا فأخطائهم بمثابة حسناتنا و الله أعلم
رفع الحظر أو لم يرفع، تبقى المسألة محصورة في معر فات، و لنا تجربة مع المدعو البغدادي أو الكردي أو أو... من لا يحترم نفسه له منتديات أخرى كثيرة ترح ب به. بارك الله لنا في هذا المنتدى المبارك و الفريد، و في إدارته الموق رة و أعضائه الأفاضل.
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام بارك الله بك اخي فارس على هذا الكلام الطيب و فيك بارك أخي وسام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابومصعب الناظوري بارك الله فيك اخي وفيك بارك اخي في الله
....................................
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا اؤيد
نعم لعودتم ومن رأيي ان لا يكون هناك منع ولكن حذف المشاركات التي تتجاوز على ادب الحوار والدين لكي يكون منتدى إن حقيقة الديمقراطية مبنية على مفهوم كفري يعمل على تأليه المخلوق والقانون البشري، وعلى هذا فلا نقول بقول من يحسنها في نظر المسلمين بالتأويلات الفاسدة،منهجية الجيش الإسلامي
انا مع رفع الحضر
لالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالا لا اؤيد فالذين طردوا لم يطردوا بسبب حقد بل بسبب الشب والشتم والتطاول على المجاهدين وخالفوا شروط المنتدى والمنتدى هكذا افضل بكثير من ان يكون فيه اعضاء يسبون وشتمون ارجو من الإدارة عدم رفع الحظر على الإعضاء
انا صوتت نعم
للعلم ترى الادارة رفعت الحظر عن كثير ناس من غير ماتصوتون ب لا .. انتوو اللي صوتوا بلا انا رجعتني الادارة بعد NUM ايام من ايقافي ولكن مادخلت ولاشاركت لاني كنت امر بظروف اما الذي يقول نعتذر .. فو الله انا لااعتذر انا ماقلت الا الحق بإذن الله
ان الله يمهل ولا يهمل
نعم لعودتهم
السلام عليكم الى الاخ المشرف آسفة على التأخر في الرد وذلك لظروف خاصة احب ان اعقب على الحذف الذي قمت به على مشاركتي ان كلمة الديمقراطية ليست تدل على الكفر لكي يحظر استخدامها والمعنى المتداول لها هو حرية التعبير عن الرأي ما دام لا يظر احدا ومن ضمنه الاعتداء على الاديان وانا اعتبر هذه النظرة المتعجرفة لاي كلمة اجنبية ليس في محله وكما ورد في احد مواضيع المنتدى عن كلمة التكنوقراط واعتبرتوه من المواضيع المميزة لانه يدافع عن فكرة المجلس السياسي واستشهتدوا بلفظ التصوف وهي كلمة اغريقية حيث قال كاتب الموضوع انه لا ضير في استخدام لفظ اجنبي مثل تكنوقراط او تصوف او وزارة او ديوان المهم المعنى المفهوم والشائع لهذه الكلمة وانا استخدمت كلمة ديمقراطية لتوصيل فكرة ضرورة تمتع هذا المنتدى بحرية التعبير لكي لا ينفر منه الناس والقصد منها الفائدة وليس استخدام مصطلحات الكفار فلماذا هذه الانتقائية في التعامل معالمواضيع والله من راء القصد واذا كانت هذه الكلمة فيها مشكلة معينة ارجو توصيل المعلومة للجميع للاستفادة منها مع الشكر والتقدير
