السؤال فضيلة الشيخ ما هو الرد على الفتوى الصادرة من هيئة كبار العلماء في السعودية في تحريم المظاهرات ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبي نا محمد وعلى آله وصحبه وبعد مقدم ة قال الح ق سبحانه وأمرت لأعدل بينكم . وقال ولاتفسدوا في الأرض بعد إصلاحها . وقال وكذلك أخذ رب ك إذا أخذ القرى وهي ظالمة ، إن أخذه أليم شديد . وقال صل ى الله عليه وسل م ما من عبد استرعاه الله رعي ته ، فلم ي حطها بنصحه ، إلا لم يجد رائحة الجنة رواه البخاري ، وعند مسلم إلا حرم الله عليه الجنة وقال صل ى الله عليه وسل م من أعان ظالما ليدحض بباطله حق ا ، فقد برأت منه ذم ة الله ، وذم ة رسوله رواه الحاكم وغيره مقتطفات من رسالة القاضي أبي يوسف إلى الخليفة الرشيد رحمهما الله وليس شيء أحب إلى الله من الإصلاح ، ولا أبغض إليه من الفساد ، والعمل بالمعاصي كفر بالنعم ، وما كفر قوم قط النعمة ، ثم لم يفزعوا إلى التوبة إلا س لبوا عز هم ، وسل ط الله عليهم عدو هم فاحذر أن تضي ع رعي تك فيستوفي ربها حق ها منك ، ويضي عك بما أضعت ، وإنما ي دعم البنيان قبل أن ينهدم واجعل الناس عندك في أمر الله سواء القريب والبعيد ، ولاتخف في الله لومة لائم وجور الراعي هلاك للرعية ، وإستعانته بغير أهل الثقة ، والخير هلاك للعامة فلا تلق الله غ دا وأنت سالك سبيل المعتدين ، فإن دي ان يوم الدين ، إنما يدين العباد بأعمالهم ، ولايدينهم بمنازلهم ، وقد حذ رك الله فاحذر قال ذو عمرو حكيم اليمن لجرير بن عبدالله البجلي رضي الله عنه يا جرير إن لك علي كرامة ، وإن ي مخبرك أمرا ، إن كم معشر العرب لن تزالوا بخير ما كنتم إذا هلك أمي ر ، تآمرت م في آخ ر فتح الباري NUM NUM NUM NUM ، ومعنى ما قال أي لايزال أمركم بخير ما دمتم تنصبون عليكم أمراءكم بالشورى ، يا أيها الملوك لاتغتروا بما لكم من المال والملك ، فإن كم أسراء في قبضة قدرة مالك يوم الدين ، ويا أي تها الرعية إذا كنتم تخافون سياسة الملك ، أفما تخافون سياسة ملك الملوك الفخر الرازي في تفسي ره NUM NUM NUM NUM ما أبين وجوه الخير والشر في مرآة العقل إن ل م يصد ها الهوى عبدالله بن المعت ز ، الفقيه والمتفقه للخطيب البغدادي NUM NUM NUM ولايتمكن المفتي ولا الحاكم من الفتوى ، والحكم بالحق إلا بنوعين من الفهم أحدهما فهم الواقع والفقه فيه ، وإستنباط علم حقيقة ما وقع بالقرائن ، والإمارات ، والعلامات حتى يحيط به علما والنوع الثاني فهم الواجب في الواقع ، وهو فهم حكم الله الذي حكم به في كتابه ، أو على لسان رسوله ، ف ي هذا الواقع الإمام ابن القيم ، إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM وبع د إقامة الدولة العادلة من أهم مقاصد الشريعة الإسلامية ، ومقو مات وجود الأم ة فمن المعلوم المتق ر ر في هذه الشريعة العلي ة الحكيمة ، أن الدولة العادلة من أه م مقو مات وج ود الأم ة ، وبغيرها لا تؤد ي الأم ة رسالتها الحضارية ، وأن ه يج ب على الأم ة الإسلامية ، أن تقي م نظام الحكم الذي يح ق ق العدل ، ويح ارب الجور ، ويحفظ مصالح الناس ، ويدرء المفاسد عنهم ، وه و من أعظ م الفروض على هذه الأم ة العظي مة . كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله يجب أن يعرف أن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين ، بل لا قيام للدين ولا للدني ا إلا بها مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وأن ه يجب على الأم ة أن تسعى لإصلاح أي نظام حكم ي ق ام على غير هذا الأساس ، فتخت ل فيه العدالة ، وينتشر الجور ، وتضطرب مصالح الناس ، وتح ل فيهم المفاسد الدينية ، والدنيوية . وهذا الفرض أعظم بكثي ر من قيامها بإنكار شرب الخمر ، والزنا مثلا فضلا عن إنكار التب ر ج ، والإخ تلاط .. إلخ وغير ذلك من المنك رات ، إذ فساد السلطة ه و ينبوع كل فساد في الناس ، وظلم ها مجلبة للمحق الع ام لجميع مصالحهم ، بل لزواله م ، وحلول العقوبة الشاملة عليهم . كما في الحديث إن الناس إذا رأو ا الظالم فلم يأخذوا على يديه ، أوشك أن يعم هم الله بعقاب من عنده رواه احمد وأصحاب السنن. وفي الترمذي من حديث حذيفة رضي الله عنه مرفوعا والذي نفسي بيده لتأمرن بالمعروف ، ولتنهون عن المنكر ، أو ليوشكن أن يبعث عليكم عقابا منه ، ثم تدعونه فلا يستجاب لكم . وكما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى ولهذا كان أولوا الأمر هم العلماء والأمراء إذا صلحوا صلح الناس ، وإذا فسدوا فسد الناس ،ولما سألت الأحمسي ة أبا بكر الصديق ما بقاؤنا على هذه الأم ر ، قال ما استقامت لكم أئمتكم انتهى ، وإنما عنت السائل ة بقولها الأمر ، استقامة الحال ، وصلاح الأحوال ، واجتماع الشمل ، وانتشار العدل ، خلاف ما كانوا عليه في الجاهلية ، فبي ن لها أن ذلك مرهون باستقامة السلطة ، وهو أمرمعلوم بضرورة العقل ، وشهادة الواقع ، والحس ، ومن الخطأ الشائع الظن أن فساد السلطة نتيجة لفساد الرعية ، والعكس أولى بالصواب ، غير أن الرعي ة تعاقب على سكوتها عن ظلم السلط ان ، ورضاها به ، باستدامة ذلك الظلم عليهم ج زاء وفاق ا ، ولا يظلم ربك أحدا . ولهذا ورد في السنة كما في صحيح مسلم أن من الخ لال الحسنة في الروم كونهم أمنع الناس لظلم الملوك ، ولما كانت هذه الخ ل ة الجميلة فيهم ، لا يكاد ي سل ط عليهم ظالم من أنفسهم ، يستبيحهم كما يحدث عند غيرهم .ولهذا السبب أعني كون فريضة تقويم السلطة عظيمة ج دا في هذا الدين صار أعظم الجهاد ، ما يكون في تقويم إنحراف السلطة ، وإصلاحها ، كما روى النسائي عن طارق بن شهاب البجلي أن رجلا سأل النبي صلى الله عليه وسلم وقد وضع رجله في الغرز .. أي الجهاد أفضل ؟ قال كلمة حق عند سلطان جائر ، وعن جابر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيد الشهداء حمزة ، ورجل قام إلى إمام جائر فأمره ونهاه فقتل ه رواهالحاكم ، والضياء في المختارة . ومعلوم أن الجهاد أفضل متطوع به ، وفي هذا الحديث أن أفضله ، هو كلمة الحق الناقدة لجور الحاكم ، فهذا نص واضح في أن جهود إصلاح الأنظمة المنحرفة ، بالوسائل المشروع ة المعتبرة ، أفضل الجهاد في سبيل الله تعالى . وليس في هذا الح ديث ونظائره ، ما يقتضي إسرارا لكلمة النقد ، بل هو بالحض على إعلانها أوض ح ، إذ ما ج علت أفضل الجهاد إلا من أجل أن في الإعلان التعر ض لبطش الظالم ، وفي ذلك أعظم البذل للجهد ، وارتكاب المشقة في سبيل الله تعالى ، ولأن في الجه ر والإع لان تخويف الحاكم الجائر ، من تشجيع المجاهر بالإنكار لغيره على الإنكار أيضا ، مما يؤدي إلى ارتداعه عن الظلم ، فهي في الحقيقة وسيلة مؤثرة لكبح جماح السلطة وتقييدها . وإما الإسرار فليس فيه في الغالب بذل النفس ، لأن ه ليس مظن ة الأذى أص لا ، بل ق د أصبح الإسرار بالنصيحة للسلطة اليوم ، م ن الوسائل السياسية الماكرة التي ت ضفي على الظلم شرعية زائفة يستحيل تحقيق الدولة العادلة في هذا الزمن بغير رقابة فع الة على السلطة تقي د ها وتحم لها على مقتضى الإصلاح ، والعدل ، فإن تعذ ر الإصلاح تغي رها. هذا .. وقد تق ر ر شرع ا ، وعق لا ، وواقع ا ، إستحالة أن يؤد ي نظام الحكم دوره الأساس وه و الإصلاح ، والعدالة لاسيما في هذا العصر إلا بوسائل الرقابة ، والمحاسب ة ، التي تملك القدرة على الإصلاح الفعلي ، لامجرد البيان القول ي وترك السلطة سادرة في غي ها ، وجو رها ولهذا فإن تقييد السلطة في الإسلام كما هو فريضة دينية ، ه و أيضا ضرورة اجتماعية ، وذلك انطلاقا من حقيقتين اثنتين الأول ى أن تول ي السلطة مع احتكار أدوات القوة ، والقدرة على استعمال العنف بلا قيود ، مدعاة إلى الاستبداد ، ضرورة انقياد الطبيعة البشرية لحب التسلط المركوز فيه ا ، وهذه الطبيعة وإن كانت يمكن معارضتها بالوازع الذاتي ، غير أن ه محجوب في طي القلوب ، ولا يمكن ضمانه ، أو ضمان استمراره ، فضلا عن أن باب ارتكاب المحظورات بالتأويل مفتاح ه ه و الاستبداد بالرأي ، وه و ملازم للسلطة المطلقة من القيود ، وهذا الباب قد دخل منه من ظ ن فيه الاستقامة ، والمثالي ة ، وقوة الوازع الذاتي ، الذي ي فت رض أن يمنع من سوء استعمال السلطة ، إلى ارتكاب عظائم من التعس ف في استعمال السلط ة باسم الدي ن الثاني ة أن تضخم أجهزة ، وآلات السلطة في العصر الحديث ، وتشع بها إلى مختلف أنشطة الحياة ، وتمل ك السلطة إلى جانب أدوات العنف الشرطة ، الأمن ، الجيش ، أجهزة الاستخبارات . . إلخ ، أدوات تمك نها من صناع ة العقول ، وصياغتها ، وكذا خداعها الإعلام ، التعليم . . إلخ . إضاف ة إلى سيطرتها على أدوات التحك م في موارد الإنتاج ، ودورة الاقتصاد ، وبالتالي مستوى حياة الأفراد المعيشية ، يعني منحها قدرة مطل قة على تحك م كامل في المجتمع ، وإخضاعه بالقوة بشتى أنواع الإخضاع . ولاري ب أن هذا يعن ي أن ترك السلطة التي هذا شأنها بلا قيود تردعها عن الج و ر ، يعن ي تعريض الأم ة لكوارث شاملة تهد د وجودها . وكم من أمم ودول زالت ، ود م رت ، بسبب الاستبداد وترك السلطة بلا قيود ، مما أغراها بالظلم ، والطغي ان ، حتى حل بسبب ذلك الدمار ، وأدركها وعيد الله تعالى الذي توع د به الظالمين ، في آيات كثيرة في القرآن العظي م . ومن يق رأ تاريخ الأمم يلحظ بوضوح تلك النقطة البارزة التي كانت وراء الدمار الهائل الذي أصابها في كثير من الأحيان ، أعن ي استبداد الدولة. هذا .. وم ن المعلوم أن الإسلام قد جاء بتحصيل المنافع ، والمصالح ، منافع ، ومصالح الناس في دينهم ودنياهم بحسب الاستطاعة ، وإلغاء وتفوي ت المضار ، والمفاسد في الدين ، والدنيا ، بحسب الاستطاعة ، فلا يمكن أن يكون هناك شأن من الشئون ، الناس مع ه أقرب إلى الصلاح وأبعد عن الفساد ، في حال تفر دهم ، واجتماعهم ، وإلا ويأتي في الإسلام الأمر به ، والحث عليه ، ولهذا فق د سبق الفقه الإسلامي جميع النظم الوضعي ة في تقرير هذا المبدأ العظي م ، مبدأ تقييد السلطة ، ورقابة الشعب للدولة . مشروعية وسائل الإحتجاج السلمي لتتغيير والإصلاح في الشريعة الإسلامية وله ذا نج د جميع الآلات ، والوسائل ، التي تستخدمها النظم الحديثة لردع السلطة عن الظ لم ، وضمان تحقيقها العدل ، والمصالح ، أي ضمان عدم انحراف الدولة عن مقصودها الأساس ، نج دها منصوص عليها ، أو مدلول عليها بالأدلة العامة ، أو القواعد الكلية ، أو القياس المضطرد الصحيح في الشريعة الإسلامي ة ، وقد أخ ذ بها علماء الإسلام قبل النظم الوضعي ة بقرون . غير أن الفقه الإسلامي في نصوصه العامة ، ومصادره الأصلية في عام ة القضايا المتعلقة بتنظيم الحياة المتغيرة ، والمتطورة إن ما يوج ه نحو المعاني ، والحقائق العام ة ، ويح ر ك عوامل التفك ر ، والتدب ر ، ويدع للإنسان التفريع على القواعد ، حتى يمك ن استيعاب المتغي ر . ولهذا جاء في القواعد الفقهية أن الوسائل لها حكم المقاصد ، ليتسن ى للمسلمين الإستفادة من ك ل وسيلة جديدة تحقق مقاصد دينهم ، المنطوي ة كل ها تحت هذا العنوان العظي م جلب المصالح ، ودرء المفاس د . كما قال الإمام العز بن عبدالسلام رحمه الله واعلم أن الذريعة كما يجب سد ها ، يجب فتحها ، ويكره ، ويندب ، ويباح ، فإن الذريعة هي الوسيلة ، فكما أن وسيلة المحر م محر مة ، فوسيلة الواجب واجبة ، كالسعي للجمعة والحج ، وموارد الأحكام على قسمين مقاصد وهي المتضمنة للمصالح والمفاسد في أنفسها ووسائل وهي الطرق المفضية إليها ، وحكمها حكم ما أفضت إليه من تحريم ، أو تحليل ، غير أنها أخفض رتبة من المقاصد في حكمها ، فالوسيلة إلى أفضل المقاصد ، أفضل الوسائل ، وإلى أقبح المقاصد ، أقبح الوسائل الذخيرة NUM NUM NUM NUM لايشترط أن تكون الوسائل مستعملة في زمن النبوة حتى تكون مشروعة هذا .. ولايشترط ، عند جميع الفقهاء ، أن تكون هذه الوسائل مستعملة في زمن النبو ة وإلا لما قيل الوسائل لها حكم المقاصد كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى وهذا باب واسع بسطناه في غير هذا الموضع ومي زن ا بين السنة ، والبدعة ، وبي ن ا أن السنة هي ماقام الدليل الشرعي عليه بأنه طاعة لله ، ورسوله ، فعله رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أو ف عل على زمانه ، أو ل م يفعله ، ولم ي فع ل على زمانه ، لعدم المقتضى حينئذ لفعله ، أولوجود المانع منه مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . كما لايمن ع م ن الإستفاده منها ، كونها من إختراع غير المسلمين وسنبي ن أنها كانت في التاريخ الإسلامي أص لا كما أفتى شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في النفع الذي يفعله المسلم ، وغير المس لم ، كالبناء ، والخياطة والنسيج ، والصناعة ، ونحو ذلك أنه يجوز أخذه من غيرالمسلم ينظر الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ، وذكر أنه لهذا أجاز المسلمون استعمال القوس الفارسية بعد فتح فارس في عهد عمر رضي الله عنه ، وقد استفادوا بعد الفتح بعض التنظيمات الإدارية م ن غير المسلمين ، ي نظ ر فيما تقدم التفسير الكبير لابن تيميه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وي نظر أيضا مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM . ومعلوم أن الصناعات والتنظيمات الإدارية على سبيل المثال التي أنشأها غير المسلمين ، قد تصير وسائل لإنكار المنك ر ، والدعوة إلى الله تعالى ، والإصلاح ، ومن ذلك إصلاح النظام السياسي ، وفي هذا العصر السريع التطور ، ق د تداخلت الوسائل الإدارية ، والمادية التي تنظم شؤون الناس بصورة لم يسبق لها مثيل في التاريخ ، ولا يكاد شيء منها يختص بجنس من البشر حتى يقال أنه من عمل الكفار دون المسلمين ولهذا تجد المانعين لبعض وسائل تقييد السلطة ، ومحاسبتها ، كالمظاهرات السلمية ، محتجين بأنها تشب ه بالكفار لابد أن يتناقضوا تناقضا بينا ، فهم يستعملون من الوسائل الحادثة ما لاي حص ى كث رة ، ويجيزونه في وسائل الدعوة مث لا فإذا جاءت وسائل الحسبة على السلطة التي هي أعظم نفعا ، وأوسع فائدة لأهل الإسلام حظروها ، وحاربوه ا أش د الح رب ؟ أمث لة على دخول المظاهرات ، وسائر وسائل الإحتجاج السلمي في الوسائل المشروع ة لإصلاح السلطة ، وتقييدها ، وردعها عن الظلم . وهذا كل ه يدل على أن المظاهرات وغيرها من وسائل الإحتجاج السلمي إذا صارت وسيلة لجلب المصالح ، ودرء المفاسد ، وعادت بالخير على المجتمع ، بتقييدها السلطة ، ث م حمل ها على تحقيق العدالة ، وإصلاح الأحوال ، وإرجاع الحقوق ، ورفع الظلم ، فهي مشروعة ، وق د تكون واجب ة . وحتى لو كانت تم ن ع فيما مضى في زمن لاتحق ق مصالحها ، فلايجب استصحاب التحريم في ك ل عصر ، كما قال القرافي في فروقه ما هو مبني على العوائد ، مما لايحصى عدده ، متى تغيرت فيه العائدة ، تغير الحكم ، بإجماع المسلمين ، وحرمت الفتي ا بالأول الفروق للقرافي NUM NUM NUM ومعلوم أن المظاهرات ، وسائ ر وسائ ل الإحتجاج السلمي ، قد أصبحت في هذا العصر ، وسيلة ناجحة في التغيي ر ، والإصلاح ، وهي تستعمل تقريبا كل يوم في العالم كل ه ، وهي في عامتها تحقق مصالح الشعوب ، وتردع السلطة عن جورها ، وتعقب ها منافع عظيمة ، وما يحدث منها بضد ذلك ، في غاية الندرة ، مما لايلتفت إليه عند بناء الأحكام على مقتضى الوقائع ، كما هو متقرر في قواعد الشريعة . وبهذا يكفي في الإستدلال على مشروعتها ، الإباحة الأصلية ، إذ من قواع د الشريعة العامة عظيمة النف ع ، أن الأصل في الأشياء الإباحة ، ولايح رم منها ش يء إلا بدلي ل. كما يستدل أيض ا بقاعدة الوسائل لها حكم المقاصد على ما ذكرنا قبل قلي ل . ومع ذلك ، ولأن وسيلة الإحتشاد للتظاه ر ، مؤث رة في التغيير الإصلاحي ، فقد استعملت في تاريخ أم تن ا الإسلامية ، بالطبيعة التي أودعها الله في السنن الإجتماعية البشرية ، أن الناس تجتمع فيما تشترك فيه ، وتستعم ل إجتماعها في تحقي ق أهدافه ا ، ولهذا أ س ست النقابات ، والإتحادات ، والأحزاب ، ونحوها من التجم عات وجعل في يدها وسائ ل تمكنها من نيل حقوقها بقوة الدس تور ، في كل دول العالم المتحض ر ، التي ترفض الإستبداد ، وتترف ع عن الصي غ المتخ ل فة للحكم ومن الأمث لة على ما ذكرته من إستعمال وسائل الإحتجاج الجماعي في تاريخ أم تنا ، م ا في المنتظم للإمام ابن الجوزي رحمه الله قال بعدما ذكر إنتشار المفاسد في بغداد آنذاك واجتمع الحنابلة في جامع القصر من الغ د ، فأقام وا فيه مستغيثي ن ، وأدخلوا معهم الشيخ أبا إسحاق الشيرازي وأصحابه أي فقهاء الشافعي ة وطلبوا قلع المواخير ، وتتبع المفسدات ، ومن يبيع النبيذ ، وضرب دراهم المعاملة بها عوض القراضة ، فتقدم أمي ر المؤمنين بذلك ، فهرب المفسدات ، وكبست الدور ، وارتفعت الأنبذة ، ووعد بقلع المواخير ، ومكاتبة عضد الدولة برفعها ، والتقدم بضرب دراهم يتعامل بها ، فلم يقتنع أقوام منهم بالوعد ، وأظهر أبو إسحاق الخروج من البلد فروسل برسالة سكتته المنتظ م NUM NUM NUM NUM NUM فهذه مظاهرة ، وإعتصام ، نظمهما علم اء الحنابلة ، والشافعية معه م ، لحمل السلطة على تتب ع الفساد ، فنجحت ، وآتت أكل ه ا ، ولم ينكرها أح د من العلماء ، إذ كيف ينكر فقيه وسيل ة إجتماعي ة لانص على تحريمها ، ومع ذلك تفض ي إلى مصلحة شرعية ؟ ومما ورد في تاريخن ا أيض ا من غير نكي ر من العلماء ، ما ذكره ابن الجوزي في المنتظم أيض ا قال واجتمع في يوم الخميس رابع عشر المحرم خلق كثير من الحربية ، والنصرية ، وشارع دار الرقيق ، وباب البصرة ، والقلائين ، ونهر طابق ، بعد أن أغلقوا دكاكينهم ، وقصدوا دار الخلافة ، وبين أيديهم الدعاة ، والقراء ، وهم يلعنون أهل الكرخ أي منكرين لبدعة إظهار شتم الصحابة التي وقعت من أهل الكرخ واجتمعوا ، وازدحموا على باب الغربة ، وتكل موا من غير تحف ظ في القول ، فراسلهم الخليفة ببعض الخدم ، أننا قد أنكرنا ما أنكرتم ، وتقدمنا بأن لا يقع معاودة ، فانصرفوا المنتظ م NUM NUM NUM NUM فهؤلاء الدع اة ، والق ر اء ، تقد موا المحتج ي ن المتظاهرين ض د السماح ببدعة شتم الصحابة ، في مسيرة إلى دار الخلافة ، وتكل موا بغير تحف ظ في القول فلعل ه م شتموا السلطة لتقصيرها في أداء واجب ها وكان مع هذه المسي رة ، إضراب عن العمل ذلك اليوم ، بإغ لاق الدكاكين ، ولم ينك ر ذلك أحد من العلماء ، إذ لايستنك ر مثل ه ذه الوسائ ل الإجتماعية السلمي ة الفع الة عاقل فضلا عن عالم ومما ورد أيضا في هذا الباب ، مما في حياة شيخ الإسلام المجته د الإمام ابن تيمية الحنب لي قال فبلغ الشيخ أن جميع ما ذكر من البدع يتعمدها الن اس عند العمود المخلق الذي داخل الباب الصغير الذي عند درب النافدانيين فشد عليه ، وقام ، واستخار الله في الخروج إلى كسره ، فحدثني أخوه الشيخ الإمام القدوة شرف الدين عبدالله بن تيمية قال فخرجنا لكسره فسمع الناس أن الشيخ يخرج لكسر العمود المخلق ، فاجتمع معنا خلق كثي ر ص NUM NUM رسالة بعنوان ناحية من حياة شيخ الإسلام ابن تيمية تحقيق محب الدين الخطيب فهذا شيخ الإسلام ، خرج معه خلق كثير ليغي روا منكرا ، فلم يأمرهم بالرجوع عنه بحجة أنها مظاه رة محر مة بل سار معهم إلى أن غي ر المن كر به م فكذا لو خرج العلماء ، ومعهم المحتج ون ، وساروا مثلا إلى مقر السلطة ، ليظهروا النكير عليها في ظل م ، أو منك ر ، أو لرد ح ق ، أو إطلاق سجناء ح بسوا بغير حق ، ونحو ذلك ، لكان من يسم ى هذا خروج ا عن ولاة الأم ر ، ويحر مه مخطئ ا خطأ بي ن ا ، بل يكون تحريمه من أعظم أسباب بقاء الظلم ، وإستمراره ، وتعطل المصالح ، وزيادة المفاس د في الأم ة ، فيكون هو من أعوان الظلمة ومن الأمثلة أيضا ، ما ه و معلوم مشه ور ، ما حملته كتب التراجم من قيام العلماء السالفين بالخروج متظاهري ن لدفع المفاسد ، وللإصلاح في جماعات كثيرة ، ومن ذلك ما نقل عن الإمام البربهاري أنه كان يظهر مع أصحابه ، وينتش رون في الإنكار ، حتى حملت كتب التاريخ تلك القصة المشهورة عن اجتيازه بالجانب الغرب ي في بغ داد ، فعطس فشم ته أصحابه ، فارتفعت ضج ته م حتى سمعها الخليفة وهو في روشن ه فسأل ع ن الحال ، فأخبر بها ، فاستهولها فليت شع ري ماذا كان يفعل البربهاري في مسيره هذا مع آلاف من أنصاره في ذلك الزمن في شوارع عاصمة الخلافة الإسلامية ، ولماذا لم ي نك ر عليه ، هذا الحش د الهائل الذي كان يتوصل به إلى إنكار المنكرات ، ومقاومة الفساد ، وهو حش د كبير بحيث إن ي شم ته من حوله ، يبلغ ص وت يرحمك الله إل ى رأس السلطة في مق ر ه وأيض ا مما ورد في السنة من إستدعاء الحشد للبلاغ ، ما في الصحيحين عن ابن عباس قال لما أنزل الله عز وج ل وأنذر عشريتك الأقرب ين ، أتى النبي صلى الله عليه وسلم الصف ا فصع د عليه ، ثم نادى يا صباحاه ، فاجتمع الناس إليه ، بين رجل يجيء إليه ، وبين رجل يبعث رسوله ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا بني عبد المطلب ، يابني فهر ، يابني لؤي ، أرأيتم لو أخبرتكم ، أن خيلا بسفح هذا الجبل ، تريد أن تغي ر عليكم ، صدقتموني ؟ قالوا نعم ، قال فإني نذير لكم بين يدي عذاب شديد ، فقال أبو لهب تبا لك سائر اليوم ، أما دعوتنا إلا لهذا ؟ وأنزل الله تبت يدا أبي لهب وتب . فهذا ن ص واض ح في أن النبي صل ى الله عليه وسلم ، صع د ليراه الناس ، واستدعاهم ليجمعهم في مكان واح د في صورة أشبه ما تكون بالمظاه رات السلمية اليوم التي يراد منها رفع مستوى ق و ة الإحت جاج وليبل غهم ، فاحتشدوا له ، واستغ ل هذا الحش د ، ليوصل صوته إلى أب عد مدى ، فيبلغ ما أم ر بتبليغ ه. فليت شعري أي فرق بين هذا ، وأن يدعو دعاة الإصلاح الناس لمكان محدد ، يدعون إلى حش د كبير ، ليبل غوا السلطة مطالبهم ، وليوصلوا حقوقهم ، ليكون فعلهم أشد وطأة ، وأعظ م تأثيرا في التغيي ر إذ من المعلوم أن استدعاء الحشد متظاهرين ، للإحتجاج الجماع ي ، يؤدي دورا بالغ التأثي ر في التغيير ، كما هو شأن كل ما يجتمع عليها الناس في شئونه م العام ة ، فيكونون أق وى به من حال الإنف راد ، كما ذكرن ا . ولهذا ورد عن الأئمة ، الإرشاد إليه في إنكار المنك ر ، كما روى الخلال في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ص NUM NUM ، عن محمد بن أبي حرب قال سألت أبا عبدالله عن الرجل يسمع المنكر ف ي دار بعض جيرانه ، قال يأمره قلت فإن لم يقبل ؟ قال تجمع عليه الجيران ، وتهو ل عليه ، وقوله تجمع عليه الجيران ، وته و ل عليه أي ليكون ذلك أردع ، عندما يرى تظاهر الجيران كل هم في الإنك ار . ولهذا جاء في شريعتنا في مواض ع كثيرة في إظهار الإحتشاد في المجامع العامة ، كالجمع في الجوام ع الكبي رة ، والأعي اد في المصل ي ات في الفض اء ، ويسار إليها مشي ا ، لرفع راية الدين ، وإغاضة إعدائه ، كما أراد النبي صلى الله عليه وسلم أن يملأ قلب أبي سفيان رهبة من أمر الإسلام فأمر العب اس أن يري ه الكتائب المحمدية في فتح مكة ، وهي تسي ر محتش دة في مواكبها المهيب ة ، لتحقي ق بعض مصالح الشريعة في ذلك اليوم العظي م . وهذا كل ه في غاية الوضوح ، أعني ما في شريعتنا من الإستفادة من التظاهرات العامة ، لمقاصد شرعي ة متع ددة ، تنب ه إلى مشروعيتها في الجم لة ، وفائدتها للأم ة ، وإنه والله ليستغ رب أن يح ت اج إلى بيان مثل هذا لاسيما في هذا الزم ن ؟ خاتم ة مهم ة وإذا كان العلماء قد أفتوا بالثورة لإصلاح أحوال المسلمين في ظل سلطة ، لاترعى لهم حق ا ، ولا تقيم بهم عدلا ، ولا تحفظ لهم كرامة ، كما قال إمام الحرمين إن المتصد ي للإمامة إذا عظمت جنايت ه ، وكثرت عاديت ه ، وفشا إحتكام ه ، وإهتضام ه ، وبدت فض ح ات ه ، وتتابعت عثرات ه ، وخيف بسببه ضياع البيضة ، وتبد د دعائم الإسلام ، ولم نجد من ننصبه للإمامة حتى ينتهض لدفعه حسب ما يدفع البغاة ، فلا نطلق للآحاد في أطراف البلاد أن يثوروا ، فإنهم لو فعلوا ذلك لأصطلموا وأ بي روا ، وكان ذلك سببا في زيادة المحن ، وإثارة الفتن ، ولكن إن اتفق رجل مطاع ذو أتباع ، وأشياع ويقوم محتسب ا ، آمرا بالمعروف ، ناهيا عن المنكر ، وانتصب لكفاية المسلمين ما دفعوا إليه ، فليمض في ذلك ق د م ا ، والله نصيره ، على الشرط المتقدم في رعاية المصالح ، والنظر في المناجح ، وموازنه ما يدفع ويرتفع ، بما يتوقع الغياثي NUM NUM NUM فكيف ليت شعري يكون الحكم بالمظاهرات السلمي ة التي يتحقق بها ما ه و من أعظم أهداف هذه الأم ة ، وأرفع غاياتها ، وأسم ى ق ي م ها ، وهو العدل ، والإصلاح ، وتحرير العباد من الجور ، ورفع المظالم ، والمفاس د عنهم . فالله المستعان هذا ..ونسأله سبحان ه أن يخرج هذه الأم ة من محنتها ، فيقم فيها راية الع دل ، والإصلاح ، ويق و ض راية الجور ، والفساد ، وينشر الخير في البلاد ، والعب اد ، ويهدي هذه الأم ة لسبل الرش اد . والله أعل م ، وصلى الله على نبينا محمد ، وعلى آله ، وصحبه ، وسلم تسليما كثيرا ، وحسبنا الله ونعم الوكي ل ، نعم المولى ، ونع م النصي ر .