مما قاله سيد قطب رحمه الله قبل أكثر من أربعين سنة في مقال إسلام أمريكاني في كتابه دراسات إسلامية الأمريكان وحلفاؤه مهتمون بالإسلام هذه الأيام إنهم في حاجة إليه ليكافح لهم الشيوعية في الشرق الأوسط بعد ما ظلوا هم يكافحونه تسعة قرون أو تزيد منذ أيام الحروب الصليبية .. والإسلام الذي يريده الأمريكان وحلفاءهم ليس هو الإسلام الذي يقاوم الاستعمار وليس هو الإسلام الذي يقاوم الطغيان ولكنه فقط الإسلام الذي يقاوم الشيوعية إنهم لايريدون للإسلام أن يحكم ولا يطيقون من الإسلام أن يحكم لأن الإسلام حين يحكم سينشئ الشعوب نشأة أخرى وسيعلم الشعوب أن إعداد القوة فريضة وأن طرد المستعمر فريضة . الأمريكان وحلفاؤهم إذن يريدون للشرق الأوسط إسلاما أمريكانيا ومن ثم تنطلق موجته في كل مكان فالكلام عن الإسلام ينطلق في صحافة مصر هنا وهناك والمناقشات الدينية تغرق صفحات بأكملها في صحف لم يعرف عنها في يوم ما حب الإسلام ولا معرفة الإسلام. والمسابقات عن الإسلام والشيوعية أما الإسلام الذي يكافح الاستعمار كما يكافح الشيوعية فلا يجد أحدا يتحدث عنه من هؤلاء . إن الإسلام يجوز أن يستفتى في منع الحمل ويجوز أن يستفتى في دخول المرأة البرلمان ويجوز أن يستفتى في نواقض الوضوء ولكنه لا يستفتى أبدا في أوضاعنا الاجتماعية أو الاقتصادية أو نظامنا المالي ولا يستفتى أبدا في أوضاعنا السياسية والقومية وفيما يربطنا بالاستعمار من صلات . والديمقراطية في الإسلام والبر في الإسلام والعدل في الإسلام من الجائز أن يتناولها كتاب أو مقال ولكن الحكم بالإسلام والتشريع بالإسلام والانتصار للإسلام .. لا يجوز أن يمسها قلم ولا حديث ولا استفتاء . إنها مهزلة بل إنها مأساة .. ولكن العزاء عنها أن للإسلام أولياؤه أولياءه الذين يعملون له وحده ويواجهون الاستعمار والطغيان والشيوعية سواء أولياؤه الذين لا تخدعهم صداقة الصليبيين المدخولة للإسلام بعد أن كانوا حربا عليه تسعمائة عام . المصدر