إسرائيل أمريكا سوف تستمر في العمل بالعراق التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر اكد ألون بنكس القنصل الاسرائيلي الاسبق في نيويورك الخميس ان انسحاب اخر القوات المقاتلة الامريكية من العراق لا يعني انتهاء السيطرة الامريكية على بغداد ، فيما اعتبر جون بولتون سفير الولايات المتحدة الأسبق توقيت الانسحاب غير مناسب. ونقلت اذاعة الجيش الاسرائيلي عن بنكس قوله تعقيبا على انسحاب آخر كتيبة مقاتلة أمريكية من العراق على الرغم من هذا الانسحاب الا ان القوات الأمريكية سوف تستمر في العمل في العراق . وأكد المتحدث باسم الجيش الأمريكي اللفتنانت كولونيل إريك بلوم أن آخر العناصر قد عبروا الحدود عند الساعة الثالثة فجرا بتوقيت جرينتش . والقوات المنسحبة هي لواء سترايكر الرابع من فرقة المشاة الثانية. وقد تم الانسحاب قبل أسبوعين من الموعد الذي حدده الرئيس الأمريكي باراك أوباما لانسحاب القوات القتالية من العراق. وسيمكث بالعراق قوات مساندة قوامها ستة وخمسون ألف جندي أمريكي حتى نهاية العام المقبل، على أن تقتصر مهامهم على تدريب القوات العراقية وتوفير الدعم لعملياتها ضد المسلحين. وقالت وزارة الخارجية الأمريكية إن انخراط الولايات المتحدة في العراق لم ينته بعد، ولكن الإدارة الأمريكية تريد أن تنكب على توجيه تدخلها نحو المجال المدني. وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية بي جي كراولي إن الولايات المتحدة ستظل ملتزمة بتحقيق الاستقرار في العراق . وبثت وسائل الإعلام الأمريكية صورا لمعظم مركبات اللواء فور سترايكر بالفرقة الثانية مشاة وهي تغادر الأراضي العراقية باتجاه الحدود الكويتية خلال الساعاتهل يبقي أوباما القوات الأمريكية في العراق بعد NUM NUM NUM NUM ؟ روس كولفين التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر تسير الولايات المتحدة نحو تحقيق هدف خفض قواتها في العراق الى NUM NUM ألف جندي بحلول NUM NUM أغسطس اب لكن هناك شكوكا في أن يتمكن الرئيس الامريكي باراك أوباما من الوفاء بوعده بسحب جميع قوات بلاده بنهاية NUM NUM NUM NUM . وكمرشح رئاسي تعهد أوباما خلال الحملة الانتخابية بوضع نهاية مسؤولة للحرب المستمرة منذ سبع سنوات وكرئيس كان صريحا في تأكيداته للامريكيين بأنه لن يبقى أي جندي أمريكي في العراق بحلول يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM . لكن الفعل ليس في سهولة القول. ورغم انحسار العنف بدرجة كبيرة في العراق منذ ذروة أعمال العنف الطائفي عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM لا يزال الوضع في العراق هشا للغاية ولم يحسم قادته عددا من القضايا السياسية المتفجرة التي يمكن بسهولة ان تشعل قتالا جديدا. وتريد الولايات المتحدة عراقا مستقرا تربطها به علاقات صداقة ويتشكك محللون في أن يفعل أوباما أي شيء قد يجازف بذلك. وقائد الجيش العراقي والجنرال الامريكي السابق الذي أشرف على تدريب قوات الامن العراقية ومسؤولون أمريكيون تفاوضوا على الاتفاقية العسكرية الامريكية العراقية الحالية من بين من يعتبرون الوجود العسكري الامريكي ضروري بعد عام NUM NUM NUM NUM . وأبقى وزير الدفاع الامريكي روبرت جيتس الباب مفتوحا أمام هذا الاحتمال خلال تصريحات أدلى بها الاسبوع الماضي لكنه أكد أنه يجب أن تطلب ذلك أولا الحكومة العراقية الجديدة التي لم تتشكل بعد في أعقاب الانتخابات غير الحاسمة التي أجريت في مارس اذار. وقال جيتس اذ ما تشكلت حكومة جديدة هناك وأرادوا الحديث عما بعد NUM NUM NUM NUM فاننا مستعدون تماما لهذا النقاش. ولم تحظ تصريحاته على الارجح بترحيب البيت الابيض الذي يحرص على أن يظهر للناخبين قبل انتخابات صعبة للتجديد النصفي لاعضاء الكونجرس التي تحل في نوفمبر تشرين الثاني التزامه بما قاله بشأن العراق ألا وهو أن الرئيس متمسك بوعده بسحب جميع القوات الامريكية بحلول نهاية NUM NUM NUM NUM . وقتل ما يزيد عن NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي في العراق منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM والذي أطاح بالرئيس الراحل صدام حسين. وتوفر الاتفاقية العسكرية الامريكية العراقية التي بدأ سريانها عام NUM NUM NUM NUM الاساس القانوني لبقاء القوات الامريكية في العراق. وبموجب الاتفاقية يجب أن تنسحب كافة القوات الامركية بحلول NUM NUM NUM NUM . لكن المفاوضين الامريكيين يقولون انه عند مناقشة الاتفاقية أخذ في الحسبان احتمال تنقيحها في هدوء في وقت لاحق بما يسمح ببقاء قوات أصغر حجما لفترة أطول. وهناك حاليا NUM NUM ألف جندي أمريكي في العراق انخفاضا من نحو NUM NUM NUM ألفا عندما تولى أوباما منصبه في يناير NUM NUM NUM NUM . وفيما تظهر استطلاعات الرأي أن الامريكيين سئموا من نحو عقد من الحروب في افغانستان والعراق فان أي قرار لتمديد أجل التدخل العسكري الامريكي في العراق سينطوي على مخاطرة هائلة بالنسبة لاوباما الذي يسعى لاعادة انتخابه في NUM NUM NUM NUM . ومن شبه المؤكد انه سيواجه رد فعل عنيفا من جانب زملائه الديمقراطيين في الكونجرس ومن الجناح اليساري في حزبه الذي يبدي استياءه بالفعل من أوباما. وربما لا يرغب الرئيس الامريكي في التفريط في قاعدة حزبه في عام الانتخابات أو قد يقرر أن من مصلحة بلاده الاستراتيجية ابقاء القوات في العراق لفترة أطول لكن مرة أخرى لن يكون بوسعه هذا الا اذا طلبت منه ذلك الحكومة العراقية الجديدة. ويقول اللفتنانت جنرال المتقاعد جيمس دوبيك الذي أشرف على تدريب قوات الامن العراقية في الفترة بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM أثبت الرئيس انه زعيم عملي للغاية. مع تغير الظروف عدل مواقفه في افغانستان والعراق. لذا في تقديري انه يريد ان يفي بوعده حتى تملي الظروف غير ذلك. ويضيف دوبيك الذي يعمل حاليا لدى معهد دراسات الحرب مناقشة ما بعد NUM NUM NUM NUM لا تعتمد فحسب على ما يحتاجه العراق ولكن ما هو أفضل لمصالحنا الاستراتيجية. وأردف أنه بعد NUM NUM NUM NUM سيظل العراق في حاجة الى المساعدة الامريكية والغربية لتحديث قواته وتدريبها على استخدام دبابات ام NUM ابرامز وطائرات اف NUM NUM وغيرها من المعدات العسكرية المتطورة التي اشترتها بغداد من الولايت المتحدة. كما انه يرى حاجة الى قوات على غرار قوات حفظ السلام لتحقيق الاستقرار في مناطق لا تزال تشهد توترا على سبيل المثال على طول الحدود الجنوبية لكردستان العراق الى جانب قوات للمساعدة في عمليات مكافحة الارهاب. وردا على سؤال عن حجم القوات المطلوبة لتنفيذ المهام المختلفة التي حددها قال دوبيك أكره أن أحدد رقما لكنه سيكون بالالاف. وفي الاسبوع الماضي تسبب رئيس أركان الجيش العراقي الفريق أول بابكر زيباري في حالة من الانزعاج عندما قال ان قواته لن تكون مستعدة لحماية البلاد حتى عام NUM NUM NUM NUM وانه على واشنطن أن تبقي قواتها حتى ذلك الحين. وتقول ادارة أوباما انها لا تخطط سوى لاقامة مكتب للتعاون الامني في السفارة الامريكية في بغداد. وسيساعد العاملون فيه في تدريب أفراد الجيش العراقي وتنسيق مشتريات الاسلحة لكن عددهم لن يزيد عن بضع عشرات أو ربما مئات . وقال السفير الامريكي الاسبق في العراق رايان كروكر لصحيفة نيويورك تايمز سنبقى على الارض لفترة طويلة حتى لو كان الهدف هو مجرد تقديم الدعم لانظمة الاسلحة الامريكية لدى العراق فحسب. كما أن هناك المخاوف القائمة من أن العراق لا يزال عرضة لتجدد العنف الطائفي بين الشيعة والسنة والذي دفع البلاد الى شفا حرب أهلية في NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . وذكر ستيفن بيدل المحلل العسكري لدى مجلس العلاقات الخارجية والمستشار السابق للجنرال ديفيد بتريوس عندما كان قائدا للجيش الامريكي في العراق هناك الكثير من تصفية الحسابات على الجانبين التي يجب تسديدها.. والكثير من المخاوف المتراكمة من أن الجانب الاخر هو الذي سيكون رابحا. وبيدل من بين أولئك الذين يدعون الولايات المتحدة الى سحب قواتها تدريجيا من العراق على مدار سنوات على غرار عملية حفظ السلام الاجنبية في البلقان. وسيتطلب هذا من ادارة أوباما والحكومة العراقية التفاوض على اتفاقية جديدة لوضع القوات تحل محل تلك التي تنتهي في NUM NUM NUM NUM . وقال بيدل اذا ما نفذت الاتفاقية الحالية سيكون عدد القوات الامريكية في العراق في الاول من يناير NUM NUM NUM NUM اقل من الموجودة في بريطانيا العظمى... المضي قدما في اتفاقية كما هي سيكون فكرة سيئة. أظن أن معظم القادة العراقيين يرونها فكرة سيئة أيضا. المصدر وكالة الأخبار العراقية
البنتاجون خفضنا القوات بالعراق ولم ننسحب التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر نفى المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون جيس موريل انسحاب كامل القوات القتالية الأمريكية من العراق. وكانت وسائل إعلام أمريكية قد ذكرت في وقت سابق أن آخر فوج من القوات الأمريكية المقاتلة في العراق غادرت البلاد وذلك قبل أسبوعين من موعد الانسحاب المقرر بنهاية الشهر الجاري وهو الموعد الذي حدده الرئيس الأمريكي باراك أوباما لانسحاب القوات القتالية من العراق. كما بثت وسائل الإعلام الأمريكية صورا لمعظم مركبات اللواء فور سترايكر بالفرقة الثانية مشاة وهي تغادر الأراضي العراقية باتجاه الحدود الكويتية خلال الساعات الأولى من صباح الخميس. تخفيض عدد القوات الأمريكية وأكد موريل في حديث لبي بي سي أن ما حدث هو تخفيض لعدد القوات الأمريكية المتواجدة في العراق وتم سحب أربعة آلاف جندي فقط من القوات القتالية على أن يتم انسحاب كافة القوات بنهاية الشهر الجاري. وسيبقى في العراق NUM NUM ألف جندي أمريكي حتى نهاية العام المقبل على أن تقتصر مهاهم خلال الشهور القادمة على تدريب قوات الشرطة والجيش في العراق وتوفير الدعم لعملياتها ضد المسلحين. NUM NUM قتيلا في عدة تفجيرات ويأتي سحب بعض القوات الأمريكية القتالية بعد يومين من سقوط سبعين قتيلا على الأقل وإصابة NUM NUM NUM آخرين في هجمات عدة في بغداد. وكان المتحدث باسم البيت الأبيض بيل بورتون قد صرح في وقت سابق بلاده لن تعلق خططها لإنهاء المهام القتالية في العراق. المصدر مفكرة الإسلام
أمريكا تعلن اكتمال انسحابها من العراق رغم بقاء NUM NUM ألف جندى أمريكى انسحبت أمس آخر كتيبة مقاتلة أمريكية من العراق بينما من المقرر أن يبقى نحو NUM NUM ألف جندى أمريكى مكلفين بتأهيل الجيش العراقى، فى حدث وصفته واشنطن ب اللحظة التاريخية ، مخلفة وراءها بلدا بلا حكومة فى ظل أزمة سياسية حول تشكيلها ودون وجود موقف عربى واضح مما يحدث فى العراق. وقال الناطق باسم الجيش الأمريكى اللفتنانت كولونيل اريك بلوم إن آخر العناصر عبروا الحدود الكويتية عند الساعة السادسة صباحا بالتوقيت المحلى . وأضاف إنها آخر كتيبة قتالية لكن هذا لا يعنى أنه لم تعد هناك قوات قتالية فى العراق . والوحدات التى انسحبت هى كتيبة سترايكر الرابعة من فرقة المشاة الثانية. وكانت هذه الكتيبة متمركزة فى أبوغريب NUM NUM كم غرب بغداد إحدى أكثر المناطق خطورة فى العراق. وقال اللفتنانت كولونيل بلوم ان نصف الجنود غادروا جوا والنصف الآخر برا. بقى أمامهم بضعة أيام لتنظيف التجهيزات وإعدادها ليتمكنوا من إرسالها ثم يرحل آخر الجنود . وأوضح الضابط الأمريكى انه بقى فى العراق NUM NUM ألف جندى أمريكى فى العراق بعد انسحاب هذه الكتيبة. ومن المقرر بقاء NUM NUM ألف عسكرى أمريكى فى البلاد بعد NUM NUM أغسطس، الموعد الذى حددته الولايات المتحدة لإنهاء مهمتها القتالية فى العراق، وسيتولى هؤلاء مهام تدريبية واستشارية. ويفترض أن تغادر كل القوات الأمريكية العراق قبل نهاية NUM NUM NUM NUM بموجب اتفاق إبرم مع بغداد، فى الوقت الذى يصر فيه الرئيس الأمريكى باراك أوباما على احترام هذا الجدول الزمنى. وقال الناطق باسم وزارة الخارجية فيليب كراولى الذى كان يتحدث مباشرة على شبكة التليفزيون الأمريكى ام اس ان بى سى بينما كانت تعرض ليلا صور الدبابات الأمريكية وهى تعبر الحدود العراقية الكويتية إنها لحظة تاريخية . لكنه ذكر بأن الالتزام الأمريكى فى العراق ثابت وطويل الأمد. وأضاف أن آخر ما نريده هو مناسبة جديدة لإرسال جنود إلى العراق، وأن يكون علينا إنهاء مرحلة القتال مجددا . وأشار إلى أن الحرب التى أدت إلى مقتل NUM NUM NUM NUM أمريكى وكلفت واشنطن ألف مليار دولار، كان لها ثمن باهظ . وفى رسالة مؤرخة فى NUM NUM أغسطس الحالى نشرت على الموقع الإلكترونى للبيت الأبيض، رحب الرئيس الأمريكى باراك أوباما بانتهاء المهام القتالية للقوات الأمريكية فى العراق من دون الإشارة إلى انسحاب آخر الفرق القتالية الأمريكية. وكتب أوباما فى الرسالة اليوم، أعلن بسعادة أنه بفضل الخدمة المذهلة لجنودنا ومدنيينا فى العراق، ستنتهى مهمتنا القتالية هذا الشهر وسننجز انسحابا مهما لقواتنا . ويأتى انسحاب الكتيبة الرابعة غداة تفجير انتحارى استهدف الثلاثاء مركزا لتجنيد المتطوعين فى الجيش فى بغداد وأدى إلى سقوط NUM NUM قتيلا وجرح مائة آخرين على الأقل. كما يأتى الانسحاب بينما يشهد العراق أزمة سياسية عميقة عجزت فيها الأحزاب السياسية العراقية الكبرى عن الاتفاق على تشكيل حكومة جديدة بعد خمسة أشهر من الانتخابات التشريعية التى جرت فى السابع من مارس. وفى هذا السياق، قال مصدر دبلوماسى عربى فى القاهرة ل الشروق إن أجندة الولايات المتحدة الأمريكية فى العراق غير واضحة بعد انسحاب قواتها من العراق بعد أن حققت أهدافها فى الاستيلاء على النفط والطاقة وأن ما يهمها الآن هو تقليل خسائرها البشرية من الرعايا الأمريكيين العاملين فى العراق عن طريق خطة انتشار جوية تسمح بالسيطرة على الأوضاع إذا ما تفجرت أزمة . وقال الدبلوماسى الذى رفض ذكر اسمه إن ظهور أدوار إقليمية على الساحة العراقية تعمل جاهدة لحل الأزمة السياسية فى العراق كتركيا وإيران يرجع إلى عدم وجود دور عربى متفق عليه بين الدول العربية تقدمه الجامعة للعراق للخروج من الأزمة . وأشار إلى أن الدول العربية تسعى لتحقيق مصالحها منفردة عبر تحالفات وعلاقاتها مع أطراف اقليمية ودولية. من جهته، أوضح مصدر مسئول فى الجامعة العربية فى تصريحات خاصة ل الشروق أن عمرو موسى أمين عام الجامعة العربية ليس بعيدا عما يجرى من اتصالات سعودية تركية سورية تعمل على الدفع نحو تشكيل الحكومة العراقية عن طريق تقريب وجهات النظر بين الأطراف العراقية المتصارعة سياسيا ، لكنه استبعد توصل هذه الجهود إلى نتائج يمكن التعويل عليها حيث يتمسك كل طرف بموقفه ويحاول أن يرفع سقف مطالبه أملا فى الحصول على مكاسب. وأضاف أن السيناريوهات المطروحة على الساحة العربية والدولية لتشكيل الحكومة لم تلق حتى الآن قبولا من الأطراف العراقية ولم يتم تبلور صيغة أقرب إلى السيناريو المحتمل منوها إلى الحظوظ الضعيفة لتولى إياد علاوى رئيس القائمة العراقية الفائزة فى الانتخابات لتولى منصب رئيس الوزراء وإنما هناك آخرون فى القائمة يمكن لهم تولى رئاسة الوزراء حظوظهم أوفر من علاوى الذى لا يتمسك بمنصب رئاسة الوزراء.
