وكالة حق خاص مثلما اكدت المقاومة العراقية وجودها ورسوخ قدمها في ميادين الجهاد والمقاومة وقد لقنت قوات الاحتلال وحلفاءها دروسا قاسية ، فانها وبذات الروحية العالية تؤكد حضورها الاعلامي والسياسي ، ويسر وكالة حق ان تلتقي الدكتور ابراهيم يوسف الشمري الناطق الرسمي للجيش الاسلامي في العراق لتستعرض معه قراءة الواقع الميداني والسياسي للمقاومة في العراق وفيما يلي نص الحوار أمريكا لم تدخل العراق بقرار قانوني والدماء التي تنزف على الأرض هي التي ستخرج أمريكا بإذن الله. أبطال القنص في الجيش الإسلامي هديتهم إلى أمتهم في العيد وبعدها ستكون هناك مفاجئات. الاتصالات الدول العربية بالمجلس السياسي للمقاومة شيء ايجابي هام وتطور كبير بعد فترة الإحجام الطويلة من الدول العربية عن الاتصال بالمقاومة . وكالة حق تحدثتم سابقا عن أثر المقاومة العراقية في السياسة الداخلية لأمريكا ودورها في فوز الديمقراطيين على الجمهوريين وتوقعتم فوز أوباما الديمقراطي وقد حدث ماذا تأملون من السياسة القادمة للإدارة الأمريكية ؟ ج بسم الله الرحمن الرحيم ، الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين محمد وعلى آله وأوليائه إلى يوم الدين .. وبعد نحن عندما تحدثنا عن وصول الديمقراطيين إلى البيت الأبيض تحدثنا عن توقعات نتيجة قراءة سياسية للأحداث وليس عن أماني ،فقراءتنا للأحداث انطلقت من أن حدوث أي انتخابات عامة في أمريكا سيعد تصويتا ضد سياسات بوش الكارثية على أمريكا والعالم ،وبالتالي سوف تكون حظوظ خصوم الجمهوريين كبيرة وهذا ما حدث بالرغم من تشبث بوش وزبانيته بالكذب والتضليل إلى اللحظة الأخيرة، ونحن لا نعول بعد لله إلا على إرادتنا في الجهاد واستمرار المقاومة ، أما عن السياسة الأمريكية فليست الآمال كبيرة في حدوث تغييرات جوهرية في السياسة الخارجية من حيث الأهداف لكن ربما تختلف الوسائل ، ومع ذلك نحن نتمنى أن تصدق الدعايات الانتخابية لأوباما ونأمل أن يكون صادقا في وعده للشعب الأمريكي بالانسحاب من العراق . وقد استمعت إلى حديثه في قناة الأمريكية . استمعت لثلاث فقرات مهمة و جيدة قال بأنه سيتأكد بان أمريكا لن تمارس التعذيب وهذه جيدة إذا صدق فيها وقال انه سيغلق معسكر غوانتناموا وهذه أيضا جيدة وقال بأن أمريكا ستنسحب من العراق فإذا صدق في وعده فيكون قد أدى خدمة لأمريكا ولشخصه لأن أمريكا تحتاج إلى لحظة صدق بعد رحلة الكذب الطويلة التي بدأها بوش قبل ثمان سنوات وتحتاج أمريكا أن ترجع إلى صوابها وان تقلل شرها عن العالم الذي لم يعد يطيق تسلطها ودسها لأنفها في كل الإحداث الجارية على الساحة الدولية وكالة حق تباينت المواقف تجاه الاتفاقية الأمنية بين بغداد و واشنطن ما بين رفض وقبول أو تحفظ وانتم من الرافضين لها . ما هي تداعيات هذه الاتفاقية على عمل المقاومة ؟ ج أمريكا لم تدخل العراق بقرار قانوني وكان العالم كله يعارض الحرب ولكن بوش وعصابته أصروا على احتلال العراق وقد حدث ونحن قاومناه ومازلنا بحمد الله تعالى مستمرين في ذلك. أما هذه الاتفاقية الأمنية فهي مجرد حبر على ورق لا يعدو شيئا ولن تضيف شيئا وهي مجرد وثيقة بين أمريكا وخدامها في العراق كي يلمعوا صورة الاحتلال البشعة ويظهروه بصفة المنقذ للبلد من الانهيار . كما أنها تعد مكافأة للاحتلال على جرائمه التي يندى لها جبين الأحرار. أما بالنسبة لنا فجهادنا مستمر بأمر الله وقضائه سواء باتفاقية أو بغير اتفاقية وسنستمر في قتالنا حتى خروج آخر جندي أمريكي من العراق بإذن الله ولا يعنينا الحبر المكتوب في الأوراق نحن تعنينا الدماء التي تنزف على الأرض وهي التي ستخرج أمريكا بإذن الله . وكالة حق إنتخابات مجالس المحافظات باتت وشيكة ، كيف تنظرون إليها ؟؟ ج إنتخابات مجالس المحافظات ليست جزئا من العملية السياسية ،وهي استحقاق مناطقي خدمي للناس وقد تحدثنا عن ذلك في المنهج الشرعي للجماعة وقلنا أن انتخاب الناس من يمثلهم في المناصب الإدارية لا يعد دخولا في العملية السياسية ولا يعد ضمن المعنى الشرعي المنهي عنه في الدخول في أساليب الأعداء وطرقهم، ونؤكد هنا انه من حق الناس أن ينتخبوا من يرونهم الأصلح لخدمتهم ، وقد تعود الناس منا أن ندعهم وخياراتهم إذا لم يكن بها بأس شرعي . وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا وهذه عملية قد يستفيد منها الناس في تيسير أمورهم الحياتية إذا جاء إلى هذه المناطق من يصلح لخدمتها ويعمل لمصلحتها. وكالة حق هنالك قلق شعبي من انخفاض عمل المقاومة العراقية ما هو مستقبل المقاومة العراقية في ظل التحديات التي تواجهها ؟ ج نحن لسنا قلقين من انخفاض العمل لأن انخفاض العمل كان نتيجة استجابة لاستحقاقات أملتها ظروف موضوعية على الأرض وفيما يخص جماعة الجيش الإسلامي في العراق كان خفض منسوب العمل إلى حين بقرار من قيادة الجماعة ، فحربنا طويلة تحتاج إلى تخطيط واقتصاد في القوة والإمكانيات والمرحلة تتطلب التركيز على العمل النوعي المؤثر فمرحلة العمليات الكثيرة ذات الجبهة الواسعة كانت ضمن استحقاق مرحلتها لكي تتجذر صورة المقاومة في العالم وتتأكد سيادتها على الأرض واليوم نحن أمام مرحلة جديدة تتطلب صياغة جديدة للأولويات ولتأكيد هذا المفهوم وفي مناطق معينة لكي نثبت للعدو أن المبادأة لازالت بأيدينا بدأنا نصعد العمل وأطلقنا بعض الحملات أخيرا مثل حملة الزلزلة والأمريكان يشهدون بذلك وإن كان الضغط الأمريكي كبيرا على الإعلام لكي يتغاضى عن الإعلان عن هذه العمليات بسبب حاجتهم قبل الانتخابات أن يكون الوضع هادئا في العراق من أجل أن تكون حصص الجمهوريين أكبر في الانتخابات الأمريكية وقد خاب فألهم وفعلهم بفضل الله ومنه . ونؤكد أننا لسنا قلقين من انخفاض العمل لأن هذا الانخفاض كان قرارا داخليا وعلى العدو أن لا يتوهم غير ذلك.كما نؤكد على أن جمهور المقاومة يعرف قوتها ويثق بوعودها. وكالة حق تم الإعلان عن لقاءات ببعض الدول العربية مع المجلس السياسي للمقاومة العراقية ما هي نتائج هذه اللقاءات ؟ وهل من انفراج في الموقف العربي الرسمي تجاه المقاومة العراقية ؟وما الاثر الذي تركه انسحاب البعض منه ؟ ج أعتقد أن العرب يحتاجون إلى اتصال بالمقاومة، لان المقاومة هي الفاعل الكبير في العراق وبالتالي إذا أرادوا أن يتعاطوا مع الشأن العراقي فلابد لهم من أن يتعاطوا مع أصحاب الموقف الأكبر في العراق. وحدوث مثل هذه الاتصالات بحد ذاته شيء ايجابي هام وتطور كبير بعد فترة الإحجام الطويلة من الدول العربية عن الاتصال بالمقاومة. ولم يترك انسحاب الفصيلين أثرا يذكر ، فمسيرة الجهاد مستمرة ومن أراد أن ينسحب في منتصف الطريق أو قبل نهايته فلن يضر إلا نفسه ، فخطنا الجهادي مستمر والحمد لله والمجلس مستمر وهو إطار جامع تستطيع كل فصائل المقاومة الانتماء له ونعتقد أن النقاط الأربعة عشر الواردة في برنامجه السياسي لا يختلف عليها اثنان من المنصفين وكل من يقرأها يعتقد أن الساحة العراقية تحتاج إليه . وكالة حق لقد حذرتم من التدخل الإيراني في العراق وصنفتموه ، إحتلالا للعراق وتشير بعض المصادر إلى أن هنالك انفراجا جزئيا في العلاقات الأمريكية الإيرانية ، ما موقفكم من طبيعة هذه العلاقة ؟ ج هذه العلاقة لا تعنينا إنما تعني الأمريكيين والإيرانيين سواء اختلفوا أو اتفقوا ونحن قلنا أنهم ليسوا مختلفين في العراق بل هم متفقون، والعراق نقطة تقاطع هامة في المشروع الأمريكي الإيراني ولكن اختلافهم خارج العراق على المشروع النووي والدليل على ذلك أن الاتفاق الأمريكي الإيراني أنتج حكومة المالكي حكومة التراضي المشتركة وكانوا يجتمعون في العراق من أجل تنسيق المواقف الأمنية بينهم لا شيء يجمعهم في العراق عدا ذلك اجتماع بين الأمريكان و الإيرانيين وبحضور ما يسمى بالحكومة العراقية هذا يؤشر أن هناك إدارتين للعراق الاحتلال الأمريكي والاحتلال الإيراني يريدون أن يوزعوا الأدوار بينهم وينسقوا فيما بينهم وهذا كائن ومشاهد ومعلن والرئيس الإيراني دخل العراق بحماية الأمريكان فهم ليسوا مختلفين أصلا في العراق وهذه دول تفكر أين تتقاطع وأين تختلف فالإيرانيون يجيدون هذه اللعبة عبر سياسة المكر الفارسي والأمريكيون يجيدون أيضا هذه اللعبة عبر البراجماتية السياسية ، فإذا نحن لسنا معنيين بذلك ، ما يعنينا هو أدوارهم بالعراق فقط وكالة حق هنالك منشورات وزعت باسم الجيش الإسلامي في بعض المناطق ذات الغالبية السنية تحذر من عودة المهجرين ما حقيقة موقفكم تجاه ذلك ؟ ج إن حدث ووزعت مثل هذه المنشورات فهي بالتأكيد مكذوبة وقد وزعها من يهمه أن يشوه سمعة الجيش الإسلامي في العراق محاولا التقليل من حجم الالتفاف الجماهيري الواسع الذي تحظى به الجماعة . نحن أعلنا وبشكل رسمي وقبل أي فصيل آخر أننا مع عودة المهجرين بل بالعكس في مناطق معينة نحن الذين أعدناهم إلى مناطق سكناهم قبل أن يبدأ مسلسل إعادة المهجرين الوهمي الذي تتبجح به قوات الاحتلال وأعوانها ، وتحملت الجماعة أعباء كبيرة في الحفاظ على أملاك المهجرين وأموالهم ودمائهم ، والمهجرون كثير منهم يشهد بذلك ،فهذه الحقائق تدحض هذه الأكاذيب ونحن ليس لدينا أجندة خفية وكل أوراقنا مكشوفة للشعب العراقي وللناس عموما نحن ندعوهم للتناصح والعدل والإنصاف ولا نقبل بالظلم لأي فرد كان ونحن ضد التهجير جملة وتفصيلا . وعندما حدثت مشكلة تهجير النصارى في الموصل مؤخرا بينا موقفنا بشكل واضح لا لبس فيه فكيف نقول على المهجرين أن لا يعودوا إلى مناطق سكناهم ، إن هذا محض افتراء . وكالة حق هل سيكون هنالك جزء رابع لقناص بغداد كما عودتم الجماهير على إصداره في عيد الأضحى ؟ ج نعم إن شاء الله سيقدم أبطال القنص في الجيش الإسلامي هديتهم إلى أمتهم كما عودوها في الموعد المقرر لها وبعدها ستكون هناك مفاجئات .. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر بارك الله في الشيخ الفاضل الدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله اقتباس نعم إن شاء الله سيقدم أبطال القنص في الجيش الإسلامي هديتهم إلى أمتهم كما عودوها في الموعد المقرر لها وبعدها ستكون هناك مفاجئات .. بالانتظار على أحر من الجمر.. نحن لسنا قلقين من انخفاض العمل لأن انخفاض العمل كان نتيجة استجابة لاستحقاقات أملتها ظروف موضوعية على الأرض وفيما يخص جماعة الجيش الإسلامي في العراق كان خفض منسوب العمل إلى حين بقرار من قيادة الجماعة ، فحربنا طويلة تحتاج إلى تخطيط واقتصاد في القوة والإمكانيات والمرحلة تتطلب التركيز على العمل النوعي المؤثر فمرحلة العمليات الكثيرة ذات الجبهة الواسعة كانت ضمن استحقاق مرحلتها لكي تتجذر صورة المقاومة في العالم وتتأكد سيادتها على الأرض واليوم نحن أمام مرحلة جديدة تتطلب صياغة جديدة للأولويات الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين قاهر الجبارين مذل الكافرين نصركم الله ايها الشيخ وادامكم
الله اكبر بارك الله في الشيخ الفاضل الدكتور ابراهيم الشمري اللهم انصر الجيش الاسلامي .. وكل المجاهدين الصادقين اللهم احفظهم من كل سوء .. وسدد قولهم وعملهم ورميهم تحية قلبية الى كل الاخوة القناصة بارك الله فيهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين حفظ الله الدكتور ابراهيم الشمري لدي بعض النقاط أريد فيها استفاضة وشرح وهي بخصوص السؤال التالي وأتمنى من الاخ المحلل جوبا لو يكرمنا ببعض التحليل في مسألة دور العرب في قظية المقاومة العراقية وهل العرب المقصودين هم الشعب أم الحكام فالشعب مغلوب عليه مسكين لاحول ولاقوة والحكام لايمكن مساومتهم الا على شيئ أن لايكون هذا الجهاد لله أي غايته ليست تحكيم شرع الله لاينكر هذا اثنان وانا مستعد للنقاش في هذه النقطة ولذلك سؤالي هل يمكن التوفيق بين نصرة العرب...وتحكيم شرع الله بأخص اذا قال المجاهدون في الجيش أو الدولة أنهم يريدو شرع الله... يعني من المستحيل..ضدان لايمكن أن يلتقيان فلو حبذا من الاخ جوبا أن يكرمنا بتأصيل أو على الاقل ترشيد وتوضيح لهذه النقطة..هل يمكن التنازل عن حكم التشريع الاسلامي للمصلحة المرجوة.. والسؤال هو وكالة حق تم الإعلان عن لقاءات ببعض الدول العربية مع المجلس السياسي للمقاومة العراقية ما هي نتائج هذه اللقاءات ؟ وهل من انفراج في الموقف العربي الرسمي تجاه المقاومة العراقية ؟وما الاثر الذي تركه انسحاب البعض منه ؟ الجواب يكون وفق الجواب الذي تفضل به الدكتور حفظه الله ووفقه الى الحق في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين حفظ الله الدكتور ابراهيم الشمري لدي بعض النقاط أريد فيها استفاضة وشرح وهي بخصوص السؤال التالي وأتمنى من الاخ المحلل جوبا لو يكرمنا ببعض التحليل في مسألة دور العرب في قظية المقاومة العراقية وهل العرب المقصودين هم الشعب أم الحكام فالشعب مغلوب عليه مسكين لاحول ولاقوة والحكام لايمكن مساومتهم الا على شيئ أن لايكون هذا الجهاد لله أي غايته ليست تحكيم شرع الله لاينكر هذا اثنان وانا مستعد للنقاش في هذه النقطة ولذلك سؤالي هل يمكن التوفيق بين نصرة العرب...وتحكيم شرع الله بأخص اذا قال المجاهدون في الجيش أو الدولة أنهم يريدو شرع الله... يعني من المستحيل..ضدان لايمكن أن يلتقيان فلو حبذا من الاخ جوبا أن يكرمنا بتأصيل أو على الاقل ترشيد وتوضيح لهذه النقطة..هل يمكن التنازل عن حكم التشريع الاسلامي للمصلحة المرجوة.. والسؤال هو وكالة حق تم الإعلان عن لقاءات ببعض الدول العربية مع المجلس السياسي للمقاومة العراقية ما هي نتائج هذه اللقاءات ؟ وهل من انفراج في الموقف العربي الرسمي تجاه المقاومة العراقية ؟وما الاثر الذي تركه انسحاب البعض منه ؟ الجواب يكون وفق الجواب الذي تفضل به الدكتور حفظه الله ووفقه الى الحق في أمان الله السلام عليكم أخي السلفي ما رئيك في جواب الشيخ الفاضل أبو وائل على استفسارك اقتباس ابتداء لا تتلقى جبهة الجهاد والإصلاح ولا المجلس السياسي أي مساعدة مالية من أي دولة كانت.. لا من الدول التي ذكرت ولا من غيرها ، وأن تحركات المجلس السياسي باتجاه الدول العربية هو لمصلحة الجهاد ودعم المقاومة الإسلامية ، وأن سياسات الدول تحكمها المصالح ، ونحن نستشير العلماء والمشايخ في كل خطوة نخطوها ، وأذكركم أن الدولة الإسلامية في أفغانستان .. أعاد الله حكمها ، اقتباس كانت لها علاقات مع كثير من الدول ، وكانت تطالب بمقعدها في هيئة الأمم المتحدة ، وقد دافع عن علاقاتها هذه علماء الجهاد في حينها ، واعتبروا ذلك من السياسات الشرعية التي تخضع لاجتهاد الأمير ، وفق ما يراه مصلحة للمسلمين . المهم عدم التنازل عن الثوابت الشرعية ، وعدم مخالفة ما قرره الأئمة الأعلام ، وأهل العلم المعاصرين المشهود لهم بالصلاح والوقوف مع المجاهدين . أمر العلاقات السياسية لا يؤثر على العمل العسكري الجهادي، بل يدعمه و يقويه ، وأن مقصود الجهاد ليس مجرد القتال ، بل لا بد من نتيجة وثمرة يجنيها المجاهدون ، أما سفك الدماء هكذا من غير نتيجة ، فليس مقصود الجهاد وغايته ، وليعلم الجميع أن حرص هذه الدول على التعاون وإقامة العلاقات مع المجاهدين هو دليل قوة المجاهدين وشدة بأسهم ، وأنهم من يمثلون شعب العراق أو جزءا منه ، والذي يعترض على مثل هذه العلاقات ، لا يريد إلا القتل والتدمير بدون نتيجة ، ولا يعي الأهداف التي من أجلها شرع الجهاد . ومن تأمل سيرة النبي صلى الله عليه وسلم يجد فيها التنوع في معالجة الحوادث . فمثلا تجده في مواجهته الكفار يستخدم الحرب الصدامية كما في بدر و أحد. وأحيانا يستخدم الهدنة و الصلح كما فعل مع اليهود في أول هجرته ، وفي الحديبية مع مشركي قريش . وتحالفه صلى الله عليه وسلم مع قبائل مشركة ، بقيت على شركها حينا من الزمن . وغيرها من المواقف ، التي جاءت بها السيرة النبوية .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي هيت نقطتي ليست هنا فقط ولعلمك أخي اذا كان كلام أبو وائل صحيح فهل ساند العرب الدولة الاسلامية عندما حوربت طالبان اليس الحكام يكرهون طالبان اذا اين هي تعلم الدروس من الاخطاء.....أين الخلل اذا ....الكلام يطول.... اقتباس وقد دافع عن علاقاتها هذه علماء الجهاد في حينها ، واعتبروا ذلك من السياسات الشرعية التي تخضع لاجتهاد الأمير هنا مربط الفرص أخي اهل هيت أنا متأكد أنه لامصلحة سوى على حساب حكم الله أي مساومة على التشريع وهذا سيقبل به على اعتقادي بوش...وليس العرب يعني لو قيل لبوش ان الحكم بعد خروجك سيكون ديمقراطي لخرج سعيدا وفرحا لانه سينام بدون كابوس لكن كابوسه هو شعارات الجهاد وبوادر الدولة الاسلامية التي يتخيلها هو في الشيخ أسامة.. وحتى لا أطيل والله لاتوجد غير ذلك من المصالح المشتركة فكفاك تغطية للشمس بالغربال هداك الله فالامر واضح لكل ذا عين أنا أريد تحليلا وليس دفاعا... بارك الله فيك يبدوا أن جوبا في فترة نقاهة.. أخي جوبا هل تكون الاتفاقيات مع حكام العرب مساومة وعلى حساب الدين وشرعة رب العالمين إن كان الجواب بنعم فتلك مصيبة وان كان بلا فالدليل والبينة أو على الاقل شرح بسيط في أمان الله في أمان الله
السلام عليكم ما هي المناطق التي اعاد اليها الجيش الاسلامي المهجرين ؟ الانتخابات المحافظات ليست ذخول في العملية السياسية ؟ الاحزاب التي في العملية السياسية هي نفسها المرشحة في الانتخابات المحافظات كيف فرق ذ الشمري بينهما وما هي الححج الشرعية التي بنى عليها هذا الحكم ؟ اخي السلفي جزاك الله خيرا و بارك فيك لن انسى موقفك ان شاء الله .
بارك الله بكم
جزى الله الدكتور الشمري خيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم ما هي المناطق التي اعاد اليها الجيش الاسلامي المهجرين ؟ الانتخابات المحافظات ليست ذخول في العملية السياسية ؟ الاحزاب التي في العملية السياسية هي نفسها المرشحة في الانتخابات المحافظات كيف فرق ذ الشمري بينهما وما هي الححج الشرعية التي بنى عليها هذا الحكم ؟ . وعليكم السلام ورحمة الله بخصوص المهجرين أعتقد أن أمير الجيش في لقاءه مع جريدة الحياة اللندنية أوضح هذا الأمر والمناطق بالتحديد يمكنك الرجوع إلي الحوار أما كون الإنتخابات المحلية ليس من ضمن اطار العملية السياسة فاهل مكة ادرى بشعابها فالمنتخبون في تلك المجالس مثلهم مثل عساكر المرور يقدمون خدمات للأفراد يستفيد منها الناس في تيسير امورهم الحياتية أما الجيش فليس عنده وقت للإشتراك في مثل هذه العمليات اقتباس وفيما يعنينا فنحن جماعة جهادية مشغولون بأمر جهادنا وإدارتنا للصراع مع عدونا وهذه عملية قد يستفيد منها الناس في تيسير أمورهم الحياتية إذا جاء إلى هذه المناطق من يصلح لخدمتها ويعمل لمصلحتها. اقتباس نعم إن شاء الله سيقدم أبطال القنص في الجيش الإسلامي هديتهم إلى أمتهم كما عودوها في الموعد المقرر لها وبعدها ستكون هناك مفاجئات .. الله أكبر بانتظار مفاجئاتكم ومفاجئات كل المجاهدين
الله اكبر بارك الله في الشيخ الفاضل الدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله بعد قليل ارد على الاخ سلفي على اسئلته
اخي السلفي هل من الحكمة ان تقول للدول العربية لو خرج المحتل فسوف نقيم دولة اسلامية في العراق وسنقتلع جميع الحكام وسنعلن الحرب على جميع الدول الاروبية منها والعربية وسنسحقكم يا حكام العرب ونقيم الاسلام في كل العالم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي أبو جعفر بارك الله فيك أخي NUM NUM ونعم الاخ وجزاك الله خيرا ورزقنا واياك الشهادة أخي أبو محجن أولا نحن القاعديين ولا احب استعمال هذا اللفظ ولكن فقط للتوضيح حتى نفارق بين المنطلق لان المجاهدين وهم كثر تعددت مشاربهم وقنواتهم ودوافعهم وكما أسلفت نحن لانؤمن بجهادهم جميعا نحن نؤمن بجهاد واحد وهو ماكان لله وهذا أخي ليس قولي فهل آمنت أم لا فالنبي صلى الله عليه وسلم رد كل جهاد ليس لله وسمى ذلك غير جهاد فما كان لله فهو جهاد هذه نقطة مهمة اريد منك توضيح هل انت مؤمن بها أم لا حتى تتضح الصورة عندما تؤمن بالشطر الاول نستطيع التحدث عن الشطر الثاني والا فلن نتفق وهو ان كان هذا الجهاد فعلا لله فهو ليس للعرب وانما هو لرضى الله . والله لن يرضى عن ذو الوجهين وبوش لن يرضى عن العرب. ولذلك انا أتكلم من واقع وليس من الاحلام وألاوهام بمعنى هل يمكن للعرب مخالفة بوش وعندما اقول بوش وجب التفطن فهو ليس شخص بوش ولكن كل من مثل بوش في سياسته وعدوانيته للاسلام من اوربا واليابان وروسيا وغيرها... هل تتفق معي ان العرب لن يخالفوا بوش... اذا اتفقت عليها ننتقل للشطر الاخر والا فلن نتفق وهو بما أن العرب تحت الانتداب والوصاية فالحكم ليس ذاتي وبالتالي الحكم ليس مركزي وانما من القمة التي هي بوش والقاعدة الذين هم هؤلاء الطامة من الحكام الذين على رؤوسنا والجاثمين على عقولنا ولذلك أخي ابو محجن نحن نتكلم من واقع وليس هنا للحكمة زعم ودخل يقول الشيخ الالباني رحمه الله من السياسة ترك السياسة وهو طبعا لايقصد السياسة الشرعية التي ألف ابن تيمة كتابه فيها وانما السياسة التي تتحدث عنها بمعنى انت تريدنا دخولا البرلمانات والجلوس الى طاولة الحوار والتكلم مع الطرف الثاني وهذا مستحيل وانا اكدت في البداية وانت لم تشرح ولم تحلل مع اني طلبت ذلك انتم تريدوا دفاع وانا اريد تحليل والحق واضح لكل ذا عينين الحكمة التي تتحدث عنها الكل يدعيها بل هؤلاء الجاثمين على اجسادنا أقوالهم كلها حكمة لكن كلها في هدم الدين وتشريعاته فهل من الحكمة هدم الدين ..نقطة مهمة أخي أبو محجن واترك قاعدة وليعذر بعضنا بعضا.... أنا أقسمت ومؤمن بما أقسمت عليه وقلت أجادل من يشاء لايماني بهذه النقطة وهي لايمكن للعرب ان يجتمعوا مع المقاومة الا على المساومة بمعنى المقاومة المساومة وأنت تعرف على ماذا يساومون على التشريع فبربك هل يصح في الافهام شيئ اذا كنا نجاهد ونضح بالاجساد وتسيل الدماء الزكية لقوم ماتوا للاسلام ليقطف الثمار اهل العار والشنار بربك هل يمكن لاي رئيس عربي ان يقول أو يهمس ببنت شفة ويخالف سيده الامريكي أنه مع المقاومة الاسلامية ....للاسف اقول لكل من يفكر هكذا ان لم تستح فاصنع ماشئت واجابة على سؤالك أخي الكريم أقول نعم من الحكمة بل من الواجب بل من الشرع وضع المشروع حتى يعرف الناس لماذا الجهاد ولماذا القتال وعندما سألتني مباشرة ذهب لذهني سؤال يجعلك أخي الكريم محل ريب وشك يعني لو قلبنا السؤال أو جعلناه جواب على حسب ماتريد لكان التالي يجب القول للعرب اننا مع العروبة والوطن فالعرب لحمة ووجب الدفاع عن عروبتكم فالعراق عربي أو نحن لانريد قيام دولة اسلامية وانما دولة عربية تحكم بالاعراف الدولية ونشر التسامح والتراحم.. الخ من الاوصاف التي تريد أنت لها جواب أولا كتعليق مختصر أنا أكفر بهذه النظرية ماتعلمتها لا من السياسة الشرعية ولا من كتاب الله ولا من نخوة مسلم ....فلا أدري من أين تريد استنباطها أنت وياليت شرح... لذلك أخي نعم لا مداهنة لا مساومة على شرع الله وجب الافتخار ورفع الرأس الله أكبر دين الله غالب الله أكبر شرع الله فوق شرع العباد الله أكبر الدين لله فنحن نقاتل ليكون الدين كله لله أم نسيت هذه الاية واذهب لشرحها أخي فلعل الله يهديك لا مداهنة ولا مساومة والف لا وأعطيك مثال وليس طويل الفترة بل منذ فترة قصيرة دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب لم تكن فيها مداهنة في دعوة الشيخ اتهم بأنه يريد اقامة دولة اسلامية وانه من الخوارج والب عليه من الكثير من الدولة واصبح من المغضوب عليهم ..الخ لكن هل قال سنحكم بقوانين الغرب من الفرنسيين والبريطان بالطبع لا واستطاع الشيخ تكوين تلك الدولة التي لحد الان نلمس فيها مالا يوجد في غيرها على الاقل لان آل سعود بدلوا وغيروا لذلك دين الله لايقبل التبعيض ولا يقبل المساومة ودع عنك ..من الحكمة ...من السياسة..من اللباقة... لاتوجد ولا يوجد أي وصف جائز ومقبول اذا التمست حدود الله وشرائعه فافتخروا بشريعتكم ولا تخفوها وانما أبدوها وقاتلوا عليها وتذكروا ان صدقتم مع الله قصة الغلام ابن عباس ولذلك ديننا من الكتاب والسنة وهي سياستنا فدعوا الحكمة فالحكمة القرآن والسنة وأهديك هذا الحديث ان كنت من أمة الحديث وأحسبك والله حسيبك عن ابن عباس رضي الله عنه قال كنت خلف النبي صلى الله عليه وسلم يوما فقال يا غلام إني أعلمك كلمات إحفظ الله يحفظك، إحفظ الله تجده تجاهك، إذا سألت فاسأل الله وإذا استعنت فاستعن بالله، واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله تعالى لك. وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك، رفعت الأقلام وجفت الصحف. نعم أخي أبو محجن جفت الاقلام وأغلقت صفحات الانترنت فإياك والرد على الحديث فاسمع و أطع ربنا سمعنا وأطعنا غفرانك ربنا واليك المصير اقتباس وسنعلن الحرب على جميع الدول الاروبية منها والعربية وسنسحقكم يا حكام العرب ونقيم الاسلام في كل العالم بالنسبة لهذه النقطة فشرحا لايحتاج الى شرح في ضل السياسة الشرعية والاحكام المترتبة بعد قيام الدولة الاسلامية تقام المعاملات فالنبي صلى الله عليه وسلم تعامل مع اليهود تجاريا..الخ لذلك أخي لاتحتاج الى شرح ولا الى كثرة الضجيج ولكن شرع ودين فقط هي للتأليب والتشكيك والزيادة الغير المطلوبة في الوصف... ولذلك أقول نحن لسنا في حاجة للكلام حتى معهم بما فكيف بمساعدتهم ان ثبتت المساعدة وأنى.... هداني الله واياك والله أكبر دين الله غالب في أمان الله
اقتباس وكالة حق إنتخابات مجالس المحافظات باتت وشيكة ، كيف تنظرون إليها ؟؟ ج إنتخابات مجالس المحافظات ليست جزئا من العملية السياسية ،وهي استحقاق مناطقي خدمي للناس بل العكس هو الصحيح لأن العملية السياسية كل و مجلس المحافظة جزء محلي تسري عليه تشريعات المركز و لديه صلاحية التشريع للمنطقة و بالتالي انتخاب مجلس المحافظة صورة محلية للانتخابات التشريعية العامة أما قول الناطق وهي استحقاق مناطقي خدمي للناس غير دقيق لأن الخدمات جزء بسيط من صلاحيات هذه المجالس الشركية التي تكمن خطورتها في تكريس العملية السياسية و الاحتلال على صعيد محلي تكميلا لدور المؤسسات كالحكومة و البرلمان في تكريس العملية السياسية بشكل مركزي و شامل في جميع المحافظات في الحقيقة كلام الناطق الرسمي فيه شيئ من تحسين صورة العملية السياسية و قبولها لدى الناس و هذا الخطاب سيشجع الناس على المشاركة و هذا لا يخدم إلا الأحزاب المتنافسة الحزب الاسباني و الأحزاب الممثلة للصحوات و مجالس الإسناد التي تطالب باستحقاقات سياسية جزاء قتالها دولة العراق الإسلامية لصالح العدو الأمريكي .
السلام عليكم هلا بالحبيب السلفي .. اخي عبد الله بن المبارك هل من الممكن رابط مقابلة امير الجيش الاسلامي مع جريدة الحياة اللندنية . اخي عبد الله بن المبارك هل اهل مكة ادري بشعابها رد شرعي ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين حفظ الله الدكتور ابراهيم الشمري لدي بعض النقاط أريد فيها استفاضة وشرح وهي بخصوص السؤال التالي وأتمنى من الاخ المحلل جوبا لو يكرمنا ببعض التحليل في مسألة دور العرب في قظية المقاومة العراقية وهل العرب المقصودين هم الشعب أم الحكام فالشعب مغلوب عليه مسكين لاحول ولاقوة والحكام لايمكن مساومتهم الا على شيئ أن لايكون هذا الجهاد لله أي غايته ليست تحكيم شرع الله لاينكر هذا اثنان وانا مستعد للنقاش في هذه النقطة ولذلك سؤالي هل يمكن التوفيق بين نصرة العرب...وتحكيم شرع الله بأخص اذا قال المجاهدون في الجيش أو الدولة أنهم يريدو شرع الله... يعني من المستحيل..ضدان لايمكن أن يلتقيان فلو حبذا من الاخ جوبا أن يكرمنا بتأصيل أو على الاقل ترشيد وتوضيح لهذه النقطة..هل يمكن التنازل عن حكم التشريع الاسلامي للمصلحة المرجوة.. والسؤال هو وكالة حق تم الإعلان عن لقاءات ببعض الدول العربية مع المجلس السياسي للمقاومة العراقية ما هي نتائج هذه اللقاءات ؟ وهل من انفراج في الموقف العربي الرسمي تجاه المقاومة العراقية ؟وما الاثر الذي تركه انسحاب البعض منه ؟ الجواب يكون وفق الجواب الذي تفضل به الدكتور حفظه الله ووفقه الى الحق في أمان الله بارك الله فيكم اخوة الاسلام حياك الله ابن عمي اهل هيت الخير على جوابك ... حياك الله يا ورد والان ههه.... سلفي يا سلفي ... هل نقول رجعت ريما بالسلامة لعادتها القديمة ... ابتسامة يا اخي الكريم .. ارجو ان تعذرني لتاخري بالرد وعدم الاستجابة ... بسبب الامتحانات ومشاغل الاخوة .. وخلافه ... بارك الله فيك .. فقط ساقول لك امرا واحدا .. تدبره جيدا ... قبل ان ارجع اليك واستفيض بالنقاش ... ان كان كل من حولك يرى قوة شوكتك .. ويرى بعدها ... ويرى ما تعلنه بها .. وقد جمع القوم اقطابهم .. وتدراسوا حالهم وحالك ... فتبين لهم ان زلزالا سياتي عليهم .. فما الضرر ان تداركتهم واقنعتهم بانك لا تريد السوء بهم .. وانهم ليسوا هدفا من اهدافك .. وطمنتهم بذلك .. وتجنبت مكائدهم وشرورهم ضدك .؟؟ والتي هي في الغالب اكثر مرارا من العدو نفسه وتمهلم رويدا .. ولا تشير الى ذلك علنا ... الى ان ينضج ثمرك .. وتتاصل اساسات شوكتك .. عندها سيكونون في مواجهه الامر الواقع الذي لا مفر منه ... اوليست الحرب خدعه ..؟؟ هذا هو دور التخطيط السياسي للاحداث .. ان تقلل من الجبهات التي استنزفت منا اكثر مما تستحقه ليس لسبب معين .. فقط لانه كان بالامكان تاجيلها الى حين وفرز الاولويات ولكل حادث حديث .. وللاعلان الحرب يوم معلوم فارتقب ذلك اليوم .. وعندها ... لن اقول دولة اسلامية .. لانني بذلك ربما ساظلمها لاني ساحدد من حجمها ولكني عندها ساقول واقع اسلامي .. وخيمة شرعيه .. وفكر متقد ... يمحو كل اثر سئ واسلوب قيادة غير متزن شوه الشريعه السمحاء وتسبب برسم صوؤة غير مفهومة عن الاصول والاحكام والاجتهادات عندها .. فلا مناص من رؤية الناس لها ... بانها اصبحت شرطا بل واجبا .. والاكيد حقا عليها ان تعلن باسمها ... الله اكبر في تلك اللحظة الحاسمة ... سوف لن تعلن الامر بنفسك لكن عملك سوف يسبقك وينقل اخبارك وسترى الناس ساعتها تدخل في دين الله افواجا عندها ممكن ان تاتيني وتسئلني ... سوالك اخوك .. جوبا اخوان لا تنسوني من دعائكم في الامتحانات بالنسبة للاخ سلفي .. لم ارى ردك في مواضيع طلبتك فيها NUM . موضوع الصحوجي ................................................. NUM . موضوع العلاقة بين المجاهدين والمحيط المدني ............... NUM . رسالة مسلم الى الشيخ ابو عمر البغدادي ....................... NUM . موضوع الجهاد وعوامل الصمود والنجاح لخمس سنوات NUM . ممممممممممممممممممممممم تعرف شنو ...................... اريد جوابك فيها وبعدها سياتيك الرد مزلزلا ابتسامة وتدلل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جوبا ....ياجوبا...... نقول الرجوع الى الاصل فضيلة..والسكوت على ماتراه غير حق والتمادي فيه خيانة ونحن للخلل ان شاء الله صيانة وكل ذلك من باب النصيحة... بالنسبة لزلزلاتك أعتقد أنك منظم لحملة الجيش الاسلامي المسماة بالزلزلة لذلك لن تجدني فأنا ضمن حملة جحيم الروم والمرتدين في بلاد الرافدين وطبعا تحت الحماية من جنود الدولة ...إبتسامة بالنسبة للشوكة لايدعيها أحد لا أنا ولا أنت ولكن من أصاب الحق هو أهل للحق وآهل ليقتدى به ليس لاجله ولكن للحق الذي ينشده ويبرهنه ونحن لاندعي الحق ولكن ندعي الدليل من الكتاب والسنة وهذا هو ديدننا وهذا هو ديننا وهذه عقيدتنا وعليها نحيا وعليها نموت وعليها نلقى الله اقتباس لن اقول دولة اسلامية .. لانني بذلك ربما ساظلمها لاني ساحدد من حجمها ولكني عندها ساقول واقع اسلامي .. وخيمة شرعيه .. وفكر متقد ... يمحو كل اثر سئ واسلوب قيادة غير متزن شوه الشريعه السمحاء وتسبب برسم صوؤة غير مفهومة عن الاصول والاحكام والاجتهادات عندها .. فلا مناص من رؤية الناس لها ... بانها اصبحت شرطا بل واجبا .. والاكيد حقا عليها ان تعلن باسمها ... الله اكبر في تلك اللحظة الحاسمة ... سوف لن تعلن الامر بنفسك لكن عملك سوف يسبقك وينقل اخبارك وسترى الناس ساعتها تدخل في دين الله افواجا عندها ممكن ان تاتيني وتسئلني ... سوالك هذا على حسب فهمك للدين والاسلام والمعاملة والسياسة الشرعية نحن لانؤمن بهذه السياسة أخي الغالي أنا أؤكد أنه لاحكمة الا المواجهة أتفهم معنى المواجهة ليس فقط بالسلاح بل بالافكار بل بالمعتقد عندما يلتم حولك المجاهدون وأنت تريد قتالا على ماذا يبايعون هل البرلمانات أم هي الخدعة نعم الخدعة في الحرب لكن أين الخدعة في الدين ماسمعنا بهذا هل تنازل النبي صلى الله عليه وسلم على الاصول هل يجوز التنازل على الاصول هل يجوز التنازل على الاحكام بغية ارضاء حكام الردة هنا نعود لنقطة الصفر وربما تحت الصفر ربما الجيش الاسلامي لايرى ردة الحكام مع أنه كان يراها في فترة معينة هل الجيش تغيرت لديه المفاهيم أم تغيرت حال الحكام من الحسن الى الاحسن أم وهي الحقيقة تغيروا من السيئ الى الاسوء فقد زادوا انحرافا عن الشريعة ومحاربة المجاهدين بل والموحدين وناصروا وواصلو وتولوا اعداء الله من عباد البقر والحمير هل هؤلاء سينصروا دين الله هل هؤلاء سينصروا المجاهدين هل هؤلاء سينصروا الصادقين نعم ببساطة سينصرون المجاهدين لكن اي مجاهدين لو ذهبت للكتاب المقدس لوجدت لفظ الجهاد عدت مرات لكن جهادهم ليس جهادنا لو ذهبت لمفاهيم الشيعة والطوائف الاخرى والخوارج وحتى المرجئة لكان جهادهم ليس جهادنا هناك من يرى الجهاد في قتل الصالحين والموحدين وناصري دين الله وهم المرجئة. هناك من يرى الجهاد هو قتل المسلمين من أصحاب الذنوب والكبائر وغيرها وهم الخوارج. وهناك من يرى الجهاد نصرة للزعيم الفولاني والقبيلة الفلانية وهؤلاء هم اصحاب العمية والوطنية والحمية. وهناك من ينصرون أنفسهم ومعتقداتهم والتي لاتوافق أهل السنة وهؤلاء يجعل الله عملهم هباءا منثورا فما كان لله سيبقى وماكان لغير الله سيزول. هذه فقط مقدمة بسيطة متواضعة عساك تفهم المنطلق وانا اكرر في كل صفحة المنطلق نحن لم نتفق على المنطلق جهادنا لمن وعلى من والجواب جهادنا لله وعلى كتاب وسنة الله وعندها فقط ستزول الاعتبارات نعم نحن بحاجة لكل مسلم ولسنا بحاجة لاي مرتد نحن بحاجة لكل ابي نقي كان أم فاسق لكن ليس منافق وعميل فالدين ينصر بالبر والفاجر وأقول لك أخي جوبا ان نحن استغنينا عن هؤلاء فاعلم أن الله غني عن العالمين وهو الوحيد الذي يقرر فانصر من عند الله وأكرر عسى الله ان يهديك الله لايقبل الا صدقا ولا يقبل الا حقا ولا يقبل الا ماكان له ولذلك قال عمر اننا نحن اهل عزة بالاسلام فقط ننصر بالاسلام فقط بالجهاد فقط ولذلك لو دخل مرتد للنصرة سينقلب الحال من هذه العزة الى ذلة واعلم ان الانهزام سببه الذنوب فكيف بحال اهل الردة من كفروا بشرع الله وعادوه وأقسموا أن لن يحكموه بل واستهزؤا به بل وقاتلوا وأحلوا الدماء المعصومين من أجل أن يكون الدين لبوش لن يزيدوكم الا خبالا وأهديك هذه الاية عسى الله أن يهديك فتمعن فيها جيدا... لو خرجوا فيك م ما زاد وكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالك م يبغونكم الفتنة وفيكم سم اعون لهم والله عليم بالظالمين لقد ابتغوا الفتنة من قبل وقل بوا لك الأمور حتى جاء الحق وظهر أمر الله وهم كارهون تمعن وحلل..فلسنا بحاجتهم.. الله مولانا وهو ناصرنا وهو عضدنا واليه المشتكى.... بالنسبة للرد على مواضعك الاخرى أنا أرد الا حيث اريد ويساعدني الحال...ابتسامة غير عادلة لكن سأهديك مقابل هذا شيئ آخر مارأيك بمناقشة أبو سعد الشامي سأقوم بعقد لقاء بينكم لمواصلة النقاش..لاتنسى أنك طلبت ذلك.. بالنسبة للدراسة وفقك الله ويسر الله لك وأعانك على ذلك اللهم لاسهل الا ماجعلته سهلا فسهل أمور وامتحانات الاخ جوبا ووفقه لما فيه خدمة للاسلام والمسلمين ونصرة للمجاهدين ومن يدري ربما أراك يوما ما إطار كبير في دولة العراق الاسلامية والخلافة الراشدة تحت أمارة أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي حفظه الله.. آمين يتبع ان شاء الله بعد استفاضتك المباركة...
الانتخابات المحافظات ليست ذخول في العملية السياسية ؟ الاحزاب التي في العملية السياسية هي نفسها المرشحة في الانتخابات المحافظات كيف فرق ذ الشمري بينهما وما هي الححج الشرعية التي بنى عليها هذا الحكم ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة بل العكس هو الصحيح لأن العملية السياسية كل و مجلس المحافظة جزء محلي تسري عليه تشريعات المركز و لديه صلاحية التشريع للمنطقة و بالتالي انتخاب مجلس المحافظة صورة محلية للانتخابات التشريعية العامة أما قول الناطق وهي استحقاق مناطقي خدمي للناس غير دقيق لأن الخدمات جزء بسيط من صلاحيات هذه المجالس الشركية التي تكمن خطورتها في تكريس العملية السياسية و الاحتلال على صعيد محلي تكميلا لدور المؤسسات كالحكومة و البرلمان في تكريس العملية السياسية بشكل مركزي و شامل في جميع المحافظات في الحقيقة كلام الناطق الرسمي فيه شيئ من تحسين صورة العملية السياسية و قبولها لدى الناس و هذا الخطاب سيشجع الناس على المشاركة و هذا لا يخدم إلا الأحزاب المتنافسة الحزب الاسباني و الأحزاب الممثلة للصحوات و مجالس الإسناد التي تطالب باستحقاقات سياسية جزاء قتالها دولة العراق الإسلامية لصالح العدو الأمريكي . السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهكلام الأخ د الشمري ب شأن مجالس المحافظات كلام صحيح وواقعي جزاه الله خيرا وحقيقة مبررات الاخوة الممانعين بعيدة كل البعد عن الواقع والحال فلو أخذنا المسألة عقليا ولنضرب مثلا لو لدينا عدد من المرشحين للإنتخابات علما أن هذه المجالس ستكون لها آثار اما طيبة أو غير ذلك حسب المرشح ولو أحسن الإختيار سيعود ذلك بالفائدة على الناس ولو جزئيا لدينا عدد من أهل السنة الأخيار ولدينا بعض قادة مجالس الصحوة العملاء والحزب الإسلامي أيضا لو منعنا الناس من المشاركة في هذه الإنتخابات واختيار الأنفع لهم من سيترشح ويفوز ؟ بالتأكيد العملاء ونحن من ترك لهم المجال وسيكون ذلك خسارة كبيرة لأهل السنة لذلك يتوجب عدم ترك المجال للعملاء بل ترشيح الأنفع حتى ينفع الناس وهذا لاغبار عليه من الناحية الشرعية فلا يأتي أحد ويقول مجالس شركية أو كفرية علما أنها لاتدخل في العملية السياسية ولا في أي جانب من جوانب المحتل إذا لماذا نمانع ؟ ولنترك الناس يختاروا مايريدون وللمعلومية أن غالبية الفصائل لهم نفس هذا الرأي وهم أعلم وأفهم لواقعهم ومصلحة الناس من غيرهم . اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله فيك أخي أبو جعفر بارك الله فيك أخي NUM NUM ونعم الاخ وجزاك الله خيرا ورزقنا واياك الشهادة أخي أبو محجن أولا نحن القاعديين ولا احب استعمال هذا اللفظ ولكن فقط للتوضيح حتى نفارق بين المنطلق لان المجاهدين وهم كثر تعددت مشاربهم وقنواتهم ودوافعهم وكما أسلفت نحن لانؤمن بجهادهم جميعا نحن نؤمن بجهاد واحد وهو ماكان لله وهذا أخي ليس قولي فهل آمنت أم لا فالنبي صلى الله عليه وسلم رد كل جهاد ليس لله وسمى ذلك غير جهاد فما كان لله فهو جهاد هذه نقطة مهمة اريد منك توضيح هل انت مؤمن بها أم لا حتى تتضح الصورة عندما تؤمن بالشطر الاول نستطيع التحدث عن الشطر الثاني والا فلن نتفق وهو ان كان هذا الجهاد فعلا لله فهو ليس للعرب وانما هو لرضى الله . والله لن يرضى عن ذو الوجهين وبوش لن يرضى عن العرب. ولذلك انا أتكلم من واقع وليس منالاحلام وألاوهام بمعنى هل يمكن للعرب مخالفة بوش وعندما اقول بوش وجبالتفطن فهو ليس شخص بوش ولكن كل من مثل بوش في سياسته وعدوانيته للاسلاممن اوربا واليابان وروسيا وغيرها... هل تتفق معي ان العرب لن يخالفوا بوش... اذا اتفقت عليها ننتقل للشطر الاخر والا فلن نتفق وهو بما أن العرب تحت الانتدابوالوصاية فالحكم ليس ذاتي وبالتالي الحكم ليس مركزي وانما من القمة التيهي بوش والقاعدة الذين هم هؤلاء الطامة من الحكام الذين على رؤوسناوالجاثمين على عقولنا ولذلك أخي ابو محجن نحن نتكلم من واقع وليس هنا للحكمة زعم ودخل يقول الشيخ الالباني رحمه اللهمن السياسة ترك السياسة وهو طبعا لايقصد السياسة الشرعية التي ألف ابنتيمة كتابه فيها وانما السياسة التي تتحدث عنها بمعنى انت تريدنا دخولاالبرلمانات والجلوس الى طاولة الحوار والتكلم مع الطرف الثاني وهذا مستحيلوانا اكدت في البداية وانت لم تشرح ولم تحلل مع اني طلبت ذلك انتم تريدوا دفاع وانا اريد تحليل والحق واضح لكل ذا عينين الحكمة التي تتحدث عنها الكل يدعيها بل هؤلاء الجاثمين على اجسادنا أقوالهم كلها حكمة لكن كلها في هدم الدين وتشريعاته فهل من الحكمة هدم الدين ..نقطة مهمة أخي أبو محجن واترك قاعدة وليعذر بعضنا بعضا.... أنا أقسمت ومؤمن بما أقسمت عليه وقلت أجادل من يشاء لايماني بهذه النقطة وهي لايمكن للعرب ان يجتمعوا مع المقاومة الا على المساومة بمعنى المقاومة المساومة وأنت تعرف على ماذا يساومون على التشريع فبربك هل يصح في الافهام شيئ اذا كنا نجاهد ونضح بالاجساد وتسيل الدماء الزكية لقوم ماتوا للاسلام ليقطف الثمار اهل العار والشنار بربك هل يمكن لاي رئيس عربي انيقول أو يهمس ببنت شفة ويخالف سيده الامريكي أنه مع المقاومة الاسلامية ....للاسف اقول لكل من يفكر هكذا ان لم تستح فاصنع ماشئت واجابة على سؤالك أخي الكريم أقول نعم من الحكمة بل من الواجب بلمن الشرع وضع المشروع حتى يعرف الناس لماذا الجهاد ولماذا القتال وعندماسألتني مباشرة ذهب لذهني سؤال يجعلك أخي الكريم محل ريب وشك يعني لو قلبنا السؤال أو جعلناه جواب على حسب ماتريد لكان التالي يجب القول للعرب اننا مع العروبة والوطن فالعرب لحمة ووجب الدفاع عن عروبتكم فالعراق عربي أو نحن لانريد قيام دولة اسلامية وانما دولة عربية تحكم بالاعراف الدولية ونشر التسامح والتراحم.. الخ من الاوصاف التي تريد أنت لها جواب أولا كتعليق مختصر أنا أكفر بهذه النظرية ماتعلمتهالا من السياسة الشرعية ولا من كتاب الله ولا من نخوة مسلم ....فلا أدري منأين تريد استنباطها أنت وياليت شرح... لذلك أخي نعم لا مداهنة لا مساومة على شرع الله وجب الافتخار ورفع الرأس الله أكبر دين الله غالب الله أكبر شرع الله فوق شرع العباد الله أكبر الدين لله فنحن نقاتل ليكون الدين كله لله أم نسيت هذه الاية واذهب لشرحها أخي فلعل الله يهديك لا مداهنةولا مساومة والف لا وأعطيك مثال وليس طويل الفترة بل منذ فترة قصيرة دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب لم تكن فيها مداهنة في دعوة الشيخ اتهم بأنه يريد اقامة دولة اسلامية وانه من الخوارج والب عليه من الكثير من الدولة واصبح من المغضوب عليهم ..الخ لكن هل قال سنحكم بقوانين الغربمن الفرنسيين والبريطان بالطبع لا واستطاع الشيخ تكوين تلك الدولة التيلحد الان نلمس فيها مالا يوجد في غيرها على الاقل لان آل سعود بدلوا وغيروا لذلك دين الله لايقبل التبعيض ولا يقبل المساومة ودع عنك ..من الحكمة ...من السياسة..من اللباقة... لاتوجد ولا يوجد أي وصف جائز ومقبول اذا التمست حدود الله وشرائعه فافتخروا بشريعتكم ولا تخفوها وانما أبدوها وقاتلوا عليها وتذكروا ان صدقتم مع الله قصة الغلام ابن عباس ولذلك ديننا من الكتاب والسنة وهي سياستنا فدعوا الحكمةفالحكمة القرآن والسنة وأهديك هذا الحديث ان كنت من أمة الحديث وأحسبك والله حسيبك عن ابنعباس رضي الله عنه قال كنت خلف النبي صلى الله عليه وسلم يوما فقال يا غلام إني أعلمك كلمات إحفظ الله يحفظك، إحفظ الله تجده تجاهك، إذاسألت فاسأل الله وإذا استعنت فاستعن بالله، واعلم أن الأمة لو اجتمعت علىأن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله تعالى لك. وإن اجتمعواعلى أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك، رفعت الأقلاموجفت الصحف. نعم أخي أبو محجن جفت الاقلام وأغلقت صفحات الانترنت فإياك والرد على الحديث فاسمع و أطع ربنا سمعنا وأطعنا غفرانك ربنا واليك المصير بالنسبة لهذه النقطة فشرحا لايحتاج الى شرح في ضل السياسة الشرعية والاحكام المترتبة بعد قيام الدولة الاسلامية تقام المعاملات فالنبي صلى الله عليه وسلم تعامل مع اليهود تجاريا..الخ لذلك أخي لاتحتاج الى شرح ولا الى كثرة الضجيج ولكن شرع ودين فقط هي للتأليب والتشكيك والزيادة الغير المطلوبة في الوصف... ولذلك أقول نحن لسنا في حاجة للكلام حتى معهم بما فكيف بمساعدتهم ان ثبتت المساعدة وأنى.... هداني الله واياك والله أكبر دين الله غالب في أمان الله ههه أخي الكريم أتعبت نفسك وذهبت بعيدا الإتصالات هذه وفق آليات معينة مربوطة بالشرع هذه نقطة للتوضيح أكثر هذه الإتصالات هي في صالح العراق وفي صالح المجاهدين حيث الدول لها مصالح في العراق ويمكن الإستفادة منها فا سيطرة ايران وغيرها تهم هذه الدول خلاصة كلامنا أن هذه الاتصالات منضبطة بالضوابط الشرعية وهي سياسية ولا دخل لها في العمل العسكري فلا علاقة مقابل التنازل عن الثوابت الشرعية أو الجهادية . وهذا هو رأي جيش المجاهدين والفاتحين والمجلس السياسي وجبهة الجهاد والتغيير .
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جوبا ....ياجوبا...... هههه نقول الرجوع الى الاصل فضيلة..والسكوت على ماتراه غير حق والتمادي فيه خيانة ونحن للخلل ان شاء الله صيانة وكل ذلك من باب النصيحة... بالنسبة لزلزلاتك أعتقد أنك منظم لحملة الجيش الاسلامي المسماة بالزلزلة لذلك لن تجدني فأنا ضمن حملة جحيم الروم والمرتدين في بلاد الرافدين وطبعا تحت الحماية من جنود الدولة ...إبتسامة لن يمنع عنك امر الله احد .. فاستعن بالله .. بالنسبة للشوكة لايدعيها أحد لا أنا ولا أنت ولكن من أصاب الحق هو أهل للحق وآهل ليقتدى به ليس لاجله ولكن للحق الذي ينشده ويبرهنه ونحن لاندعي الحق ولكن ندعي الدليل من الكتاب والسنة وهذا هو ديدننا وهذا هو ديننا وهذه عقيدتنا وعليها نحيا وعليها نموت وعليها نلقى الله لكل زدهة نظره وتقبل الصواب وتقبل الخطأ والله اعلم هذا على حسب فهمك للدين والاسلام والمعاملة والسياسة الشرعية نحن لانؤمن بهذه السياسة أخي الغالي أنا أؤكد أنه لاحكمة الا المواجهة أتفهم معنى المواجهة ليس فقط بالسلاح بل بالافكار بل بالمعتقد عندما يلتم حولك المجاهدون وأنت تريد قتالا على ماذا يبايعون هل البرلمانات أم هي الخدعة نعم الخدعة في الحرب لكن أين الخدعة في الدين ماسمعنا بهذا هل تنازل النبي صلى الله عليه وسلم على الاصول هل يجوز التنازل على الاصول هل يجوز التنازل على الاحكام بغية ارضاء حكام الردة بارك الله فيك اخي الكريم .. متى سنفرق في القول والعمل بين الاشياء ومن قال التفريط في الاحكام والثوابت ..؟؟ يا سلفي لا تمزج بين المصطلحات فالسياسة الشرعيه .. فيها ما فيها وجوهرة شرعية المنهج فيها كلام اخر يجب ان تتقصى العملية في الطرح وتترك اساليب الحوار والنحو ولا تستعمل الالتفاف مرة اخرى بالنسبة لموضوع الموجهة ففيها اكثر من وجهة نظر .. هناك فريق يؤيد الهجوم المباشر والاستفادة من الزخم المتوفر بلحظتها وهذا الاسلوب فيه حسنات وفيه سيئات وهناك اسلوب اخر يتحرى التخطيط والترتيب والاعداد .. لتفيذ الهدف الرئيسي .. وربما تمهيد الامر ببضع الخطوات لكنه عند تنفيذ هدفه الرئيسي .. ستكون الضربة القاصمة لان كل الحسابات قد اعدت .. الاسلوب الثاني فيه عدة جوانب سلبية وربما يراها البعض ليست سلبية في جوهرة بقدر ما هيه سلبية في الاعراض الجانبية والتي منها سوء فهم المقابل وعدم فهم الخطوات بالصورة الصحيحة وربما سيستغلها البعض كورقة ضغط على متبني هذا التوجه باعتبارهم قد يلجوا في طرق فيها الكثير من الاشواك والظلمات لكنها في نهايتها تلتقي معهم بنفس الغاية والتي ستحقق نفس الشعار بكل صراحه .. انا ارى ان الاسلوب الثاني ادوم واصلح لان امر التدارس والتخطيط اثبت نجاحه ميدانيا واثبت مقدرته على ادارة دفه الصراع بين كل الاطراف وان كان البعض يرميه ببعض التهم والاوصاف وقد يعذرون على ذلك .. لكن كما يقال .. ليس كل الكلام يقال والعاقل يفهم .. الاسلوب الاول .. المواجهه المباشرة .. ربما ستكسبك نصرا انيا ولكنه ليس دائمي .. لان الخصم سيتعض من خطئه وسيعالج الخلل في حين انك استنفذت اهم طاقتك .. بدون الاعداد الى الخطوة الثانية او المرحلة المستقبلية .. وهنا يكمن الفرق ارجو ان تتمعن في ردي جيدا هنا نعود لنقطة الصفر وربما تحت الصفر ربما الجيش الاسلامي لايرى ردة الحكام مع أنه كان يراها في فترة معينة هل الجيش تغيرت لديه المفاهيم أم تغيرت حال الحكام من الحسن الى الاحسن أم وهي الحقيقة تغيروا من السيئ الى الاسوء فقد زادوا انحرافا عن الشريعة ومحاربة المجاهدين بل والموحدين وناصروا وواصلو وتولوا اعداء الله من عباد البقر والحمير هل هؤلاء سينصروا دين الله هل هؤلاء سينصروا المجاهدين هل هؤلاء سينصروا الصادقين نعم ببساطة سينصرون المجاهدين لكن اي مجاهدين لو ذهبت للكتاب المقدس لوجدت لفظ الجهاد عدت مرات لكن جهادهم ليس جهادنا لو ذهبت لمفاهيم الشيعة والطوائف الاخرى والخوارج وحتى المرجئة لكان جهادهم ليس جهادنا هناك من يرى الجهاد في قتل الصالحين والموحدين وناصري دين الله وهم المرجئة. هناك من يرى الجهاد هو قتل المسلمين من أصحاب الذنوب والكبائر وغيرها وهم الخوارج. هذا الامر قيل فيه ما قيل .. ولا يزال الكثيرون ينكرون وقوعه ولكن للاسف فلقد جرى فعلا والله المستعان وهناك من يرى الجهاد نصرة للزعيم الفولاني والقبيلة الفلانية وهؤلاء هم اصحاب العمية والوطنية والحمية. تستطيع ان تستوعب هولاء بواسطة اسلوب متحضر ومنطق مقنع فتكسبهم الى صفك .. شيئا فشئا .. وهنا يتبين لك بان منطق المواجهه المباشرة لا ينفع في كل مقام وهناك من ينصرون أنفسهم ومعتقداتهم والتي لاتوافق أهل السنة وهؤلاء يجعل الله عملهم هباءا منثورا فما كان لله سيبقى وماكان لغير الله سيزول. هذه فقط مقدمة بسيطة متواضعة عساك تفهم المنطلق وانا اكرر في كل صفحة المنطلق نحن لم نتفق على المنطلق جهادنا لمن وعلى من والجواب جهادنا لله وعلى كتاب وسنة الله بارك الله فيك وهذا هو الاصل .. الذي نقره جميعا لكن ما نختلف فيه هو اليات التطبيق وطريقة تصنيف هذه الاليات بين مخطط وبين متدرج وبين مواجهه مباشرة ونحسب الخير فيها والله المستعان وعندها فقط ستزول الاعتبارات نعم نحن بحاجة لكل مسلم ولسنا بحاجة لاي مرتد نحن بحاجة لكل ابي نقي كان أم فاسق لكن ليس منافق وعميل فالدين ينصر بالبر والفاجر وأقول لك أخي جوبا ان نحن استغنينا عن هؤلاء فاعلم أن الله غني عن العالمين وهو الوحيد الذي يقرر فانصر من عند الله وأكرر عسى الله ان يهديك الله لايقبل الا صدقا ولا يقبل الا حقا ولا يقبل الا ماكان له ولذلك قال عمر اننا نحن اهل عزة بالاسلام فقط ننصر بالاسلام فقط بالجهاد فقط ولذلك لو دخل مرتد للنصرة سينقلب الحال من هذه العزة الى ذلة واعلم ان الانهزام سببه الذنوب فكيف بحال اهل الردة من كفروا بشرع الله وعادوه وأقسموا أن لن يحكموه بل واستهزؤا به بل وقاتلوا وأحلوا الدماء المعصومين من أجل أن يكون الدين لبوش لن يزيدوكم الا خبالا وأهديك هذه الاية عسى الله أن يهديك فتمعن فيها جيدا... لو خرجوا فيك م ما زاد وكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالك م يبغونكم الفتنة وفيكم سم اعون لهم والله عليم بالظالمين لقد ابتغوا الفتنة من قبل وقل بوا لك الأمور حتى جاء الحق وظهر أمر الله وهم كارهون تمعن وحلل..فلسنا بحاجتهم.. الله مولانا وهو ناصرنا وهو عضدنا واليه المشتكى.... بارك الله فيك ومن قال اننا بحاجتهم ..؟؟ الله الغني يا اخي لكن ارجو ان تفرق بين حاجتهم وبين ان تصرف الاذى القادم منهم هذا هو الفرق يا سلفي ركز على اصل الكلام . بالنسبة للرد على مواضعك الاخرى أنا أرد الا حيث اريد ويساعدني الحال...ابتسامة غير عادلة لكن سأهديك مقابل هذا شيئ آخر مارأيك بمناقشة أبو سعد الشامي سأقوم بعقد لقاء بينكم لمواصلة النقاش..لاتنسى أنك طلبت ذلك.. بارك الله فيك ساتفرغ لهذا الامر بعد امتحاناتي باذن الله والامر لا يعود منك لاني قد عثرت عليه في حنين فترقب الامر هناك والنقاش الان بيني وبينك فاجب عن مواضيعي انت ولا تتهرب لا تتهرب بالنسبة للدراسة وفقك الله ويسر الله لك وأعانك على ذلك اللهم لاسهل الا ماجعلته سهلا فسهل أمور وامتحانات الاخ جوبا ووفقه لما فيه خدمة للاسلام والمسلمين ونصرة للمجاهدين ومن يدري ربما أراك يوما ما إطار كبير في دولة العراق الاسلامية والخلافة الراشدة تحت أمارة أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي حفظه الله.. آمين يتبع ان شاء الله بعد استفاضتك المباركة... بارك الله فيك على دعائك ومن يدري ربما اراك غدا في احدى سرايا الجيش الاسلامي الحبيب اعزه الله وايده بنصر مؤزر وحفظ لنا الشيخ الفاضل امير الجيش امين فبكل الاحوال .. سينظم مهندس الى المجاهدين ابتسامة بارك الله فيك جوابي لك بالاخضر وهو بصورة مؤقته الى ان اتفرغ والله المستعان جوبا
السلام عليكم اخي الحبيب امير الحروب رد عاطفي و ليس العقلي لان العقل لا يخالف النص و النص له الاولوية قبل العقل و هذا ما يمرز اهل السنة و الجماعة عن المغتزلة ؟ انا اسال ما القرق بين اعضاء الحزب الاسلامي و الجبهة التواقف بين الممثل المحلي وفي مجلس النواب ؟؟؟ لا اذا كان سيذخل من هم في الفصائل المقاومة من الدرجة الثانية في الانتخابات المقبلة ؟؟؟
جزاك الله يا شيخان الحبيب كل خير وجزى الله إخواننا في وكالة حق على اللقاء والأسئلة الصريحة المريحة التي هي فعلا تحتاجها الساحة في هذه الأوقات العصيبة والمصيرية والله المستعان والموفق لكل أمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم اخي الحبيب امير الحروب رد عاطفي و ليس العقلي لان العقل لا يخالف النص و النص له الاولوية قبل العقل و هذا ما يمرز اهل السنة و الجماعة عن المغتزلة ؟ انا اسال ما القرق بين اعضاء الحزب الاسلامي و الجبهة التواقف بين الممثل المحلي وفي مجلس النواب ؟؟؟ لا اذا كان سيذخل من هم في الفصائل المقاومة من الدرجة الثانية في الانتخابات المقبلة ؟؟؟ وعليكم السلام ردي كان على سبيل التوضيح وضرب المثال ومن باب المنطق والعقل وكان محددا في جانب معين راجعه لتفهم أكثر بوركت
