الْحَمْدُلِلَّهِنَحْمَدُهُوَنَسْتَعِينُهُوَنَسْتَغْفِرُهُوَنَعُوذُبِاَللَّهِمِنْشُرُورِأَنْفُسِنَاوَسَيِّئَاتِأَعْمَالِنَا.مَنْيَهْدِاللَّهُفَلَامُضِلَّلَهُوَمَنْيُضْلِلْفَلَاهَادِيَلَهُ.وَنشْهَدُأَنْلَاإلَهَإلَّااللَّهُوَحْدَهُلَاشَرِيكَلَهُ.وَنشْهَدُأَنَّمُحَمَّدًاعَبْدُهُوَرَسُولُهُ.تبشرالهيئةالاعلاميةلجيشسعدبنابيوقاصوجيشالمجاهدينفيالعراقامةالاسلامبأصدارمرئيمشتركبعنوانصبرابغدادليكونشوكةفيعينالاحتلالالصهيوصليبيوللهالعهدمناعلىمواصلةالجهادحتىآخرقطرةمندمائناوآخررمقمنأرواحنا.وإنهاواللهلأحدىالحسنيينإماالنصروإماالشهادةوكلاهمانصروللهالحمدوالمنةروابطالاصدار..... NUM .الهيةالاعلاميةلجيشسعدبنابيوقاص.................................لجيشالمجاهدينفيالعراقفي NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للميلادماشاءاللهاللهيوحدصفوفكموينصركمويحفظكممنكلشررابطمباشرعلىالارشيفمناخوكمالنقاش NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM .. NUM  NUM 
اللهاكبروللهالحمد.باركاللهفيكموجزاكماللهخيرالماتقدموهللامتكمالاسلامية.نسالاللهانيوحدصفكمويجمعكلمتكمعلىالحقوينصركمعلىعدوكم.
باركاللهبكمتعاونوواللهينصركعلىالكافرين
اشكركبساخيالرابطيشتغلولكنالملفلايعمل
اللهأكبروللهالحمدجزاكماللهخيروباركبكموسددرميكمنعمتعاونوافإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاكأنهمبنيانمرصوص
بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَنًاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌسورةالانفالأية NUM  NUM وَقَاتِلُوهُمْحَتَّىلاَتَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُكُلُّهُلِلَّهفَإِنِانتَهَوْافَإِنَّاللَّهَبِمَايَعْمَلُونَبَصِيرٌسورةالانفالأية NUM  NUM قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَسورةالتوبةأية NUM  NUM 
اللهاكبراللهمانصرالمجاهدينووحدصفوفهم
جزاكربيالجنه
اللهمانصرالمجاهدينفيالعراقوسددرميهميااللهولمشملهمياربالعالمين
حياكمالله
بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَنًاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌسورةالانفالأية NUM  NUM حياكمالله
ماشاءاللهاللهيوحدصفوفكموينصركمويحفظكممنكلشر
باركاللهفيك
جزاكاللهكلخيرأرجوارفعمواضعكمعلىهذاالموقعشبكةالفرسانالإسلامية NUM  NUM  NUM  NUM ..شاركونافينشرأخبارالمجاهدينفيإنتظاركمواللهوليالتوفيق
اللهأكبروللهالحمد
بسماللهالرحمنالرحيمالحمداللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعىافضلالانبياءوالمرسلينوبعدباركاللهفيكلعمليحمعالفصائلونريدانتتجمعكلفصائلالجهاديةفيالعراقتحترايةواحدةبعيداعنالنزعاتوالاختلافاتواناأقصدالفصائلالجهاديةالعراقيةلافصائلالقتلوالسلبالتيجاءتمنالخارجبحجةالجهادوهيتريدتشويةمعالمالدينالاسلامي
اللهمانصرالمجاهدينووحدهمعلىكلمةالحق
شكراجزيلالكمياابطالناوجاريالتحميل
عظماللهاجركموادخلكمالجنة
اللهاكبرالحمدللهماعلمناكمياجيشسعدبنابيوقاصالاحماةللاسلاموياجيشالمجاهدينالارجالامجاهدينوفقكماللهوسددخطاكمونصركمعلىاعداءكم
اللهمباركفىالمجاهديناللهمامينوالحقنابهمياربالعالمين
جزكماللهخيرااخوانناوندعوااللهتعالياننرياصداراليسلاثنينفقطمنالفصائلولكنلكلالفصائلوجزاكماللهخيراجيشيالمجاهدينوسعدخطوةموفقهفيسبيلالوحدهلكمفيهاالاجرواللهاكبروللهالحمد
اللهمانصرالمجاهدينوسددررميهمووحدصفوفهمواجبركسرهموعجلبنصرهمياربانكعليذلكقدير
اللةيبركلكياخىممكنتبعتلىافلامالشيخاسامةبلادنافلامالنادرة
اللهمانصرالمجاهدينفيالعراق
اللهمباركبكلالمجاهدينفيسبيلكوسددرميهماخوتيوهذهايضابشارىمنبشائرالنصرجانبمنالعملياتالجهاديةلجيشرجالالطريقةالنقشبنديةللفترةمن NUM  NUM تشرينالاول NUM  NUM  NUM  NUM مولغاية NUM  NUM تشرينالاول NUM  NUM  NUM  NUM مبسماللهالرحمنالرحيمقاتلوهميعذبهماللهبأيديكمويخزهموينصركمعليهمويشفصدورقوممؤمنينالقيادةالعلياللجهادوالتحريرجيشرجالالطريقةالنقشبنديةقاممجاهدوجيشرجالالطريقةالنقشبنديةبتنفيذالعديدمنالعملياتالجهاديةفيمختلفقواطعالعملياتوللفترةمن NUM  NUM ت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مولغاية NUM  NUM ت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيمايليجانبمنها NUM .قاطعبغدادالأولتدميرعجلةنوعهامفيللعدوالأمريكيبعبوةناسفةومقتلمنكانفيها،تنفيذالحضيرةالثالثةالفصيلالأولالسريةالثانيةالفوجالثالثاللواء NUM  NUM .استهدافمروحيةللعدوالأمريكيبصاروخالسديدممااضطرهاإلىالهبوطالاضطراريبحسبشهودالعيان،تنفيذكتيبةمقاومةالطائراتاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعبغدادالثانيقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالاولاللواء NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبقنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىفصيلالهاونسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعبغدادالثالثقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخيننوعكاتيوشا،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثالثاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعالأنبارإعطابعجلةنوعهامفيللعدوالأمريكيبعبوةناسفةوجرحمنكانفيها،تنفيذالحضيرةالثالثةالفصيلالثالثالسريةالثانيةالفوجالاولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخنوعكراد،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM .قاطعديالىمقتلجنديللعدوالأمريكيعلىيدقناصالفصيلالأولالسريةالثالثةالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعصلاحالدينقصفمقرللعدوالأمريكيبصاروخكاتيوشا،تنفيذسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالثانيةفصيلالهاونسريةالإسنادالفوجالثانياللواء NUM  NUM . NUM .قاطعالتأميمالأولمقتلجنديللعدوالأمريكيعلىيدقناصالفصيلالأولالسريةالاولىالفوجالثانياللواء NUM  NUM .تدميرعجلةنوعهامفيللعدوالأمريكيبعبوةناسفةومقتلمنكانفيها،تنفيذالحضيرةالثانيةالفصيلالاولالسريةالثانيةالفوجالثالثاللواء NUM .قصفمقرالعدوالأمريكيبصاروخالسديد،تنفيذسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعالتأميمالثانيمقتلجنديللعدوالأمريكيعلىيدقناصالفصيلالثالثالسريةالثانيالفوجالأولاللواء NUM  NUM .استهدافمروحيةللعدوالأمريكيبصاروخالسديد،تنفيذكتيبةمقاومةالطائراتاللواء NUM  NUM . NUM .قاطعنينوىقصفمقرالعدوالأمريكيبصاروخيننوع NUM ،تنفيذسريةالإسنادالفوجالاولاللواء NUM  NUM .قصفمقرللعدوالأمريكيبثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملم،تنفيذالمفرزةالأولىفصيلالهاونسريةالإسنادالفوجالأولاللواء NUM  NUM .
اللهاللهبيكمياجيشرجالالطريقةالنقشبنديةياربزدوباركصبراجميلامااقربالفرجاـــــمنراقباللهفيالامورنجامنصدقاللهلمينلهاذىـــــومنرجاهيكونحيثرجا
باركاللهبالأخمحمودالعراقوحيااللهأسودالطريقةالنقشبنديةالأبطالاللهمزدوباركاللهمأنصرعبادكجيشرجالالطريقةالنقشبنديةاللهمأيدهمبمددمنعندكيارباهاللهمهؤلاءجندكخرجوالنصرتكفأنصرهمعلىمنعاداهمياكريماللهمأحفظهمعنيمينهوشمالهمومنأمامهمومنخلفهماللهمأنتسندهموملجأهموملاذهمفياربثبتهموأيدهموأنصرهموأفتحعلىأياديهمبلادالمسلمينياعظيم
جزاكماللهخيراعلىهذهالبشرىالسارة
