الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده. أما بعد و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا من أمير الجيش الإسلامي في العراق إلى الفصائل الجهادية كافة إننا ندعو إخواننا الغيارى في الجماعات الكريمة والنشامى في الفصائل المجاهدة البطلة إلى NUM استحضار معنى العبودية في الأقوال والأعمال إخلاصا لرب البرية وموافقة للسنة النبوية فإن الله لا يقبل قولا أو عملا إلا ما كان خالصا صوابا. NUM استمرار القيام بالمسئولية وحمل الأمانة فأنتم أهل لذلك كما أثبت الواقع حتى تحقيق الأهداف كافة ومنها تحقيق النصر التام على الأعداء في جميع المحاور. NUM الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل، والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخ صها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم، ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. NUM التوافق على خطاب سياسي موحد والتشارك والتشاور لاستكمال مشروع المقاومة الحضاري من جميع نواحيه حتى يأتي على أكمل وجه فما ينتظره الشعب منكم شيء عظيم. NUM التعاون مع أهل الاختصاص والمعنيين في داخل البلد وخارجه لرفع الدعاوى القضائية ضد الاحتلال وأعوانه لتعويض الأضرار والمتضررين وتقديم مجرمي الحرب للمحاكم. NUM استنهاض الأمة للقيام بواجبها تجاه مشروع المقاومة والتواصل مع أهل الخير بكل مستوياتهم، والعلماء وصناع القرار منهم خاصة. NUM السعي بكل الوسائل المشروعة لمنع تطبيع العلاقات بين الدول العربية والإسلامية والحكومة الطائفية والتصدي لأسباب إضفاء الشرعية على الاحتلال ونتائجه. NUM العمل على وضع الكفاءات في مكانهم اللائق ليخدموا الدين ويساهموا في بناء البلد. NUM كتابة تاريخ الجهاد والمقاومة وتثبيت الانجازات الهائلة والصنايع المذهلة والخسائر العظيمة التي ألحقتموها بالاحتلال وأعوانه بعيدا عن المزايدات، قال تعالى م ن ع م ل ص ال حا ف ل ن ف س ه و م ن أ س اء ف ع ل ي ه ا و م ا ر ب ك ب ظ ل ام ل ل ع ب يد وقال و م ن ج اه د ف إ ن م ا ي ج اه د ل ن ف س ه إ ن الل ه ل غ ن ي ع ن ال ع ال م ين . NUM NUM الإعداد لكل مرحلة بما تتطلبه والتركيز وعدم التشتت واغتنام الفرص وإن الأعمال بخواتيمها. فالله، الله، لا يؤتى الإسلام من قبلكم، فإن هذه الأيام لها ما بعدها، و إ ن ت ت و ل و ا ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م ث م ل ا ي ك ون وا أ م ث ال ك م . فحيهلا إن كنت ذا هم ة فقد حدا بك حادي الشوق فاطو المراحلا وقل لمنادي حب هم وجهادهم إذا ما دعا لبي ك ألف ا كواملا ولا تنظر الأطلال من دونهم فإن نظ رت إلى الأطلال عدن حوائلا ولا تنتظر بالس ير رفق ة قاعد ودع ه فإن الشوق يكفيك حاملا انتصار مشروع الجهاد والمقاومة الحضاري ولو كرهوا أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM للهجرة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادالله أكبر والحمد لله من جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. من جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. من جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. من جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. من جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. من جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. من جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا.
ان شاء الله يصير خير اللهم وحد صفوف المجاهدين
من جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا.
الله اكبر الله اكبر الله اكبر يا دولة العراق الاسلامية افعلوها ومدوا يد الخير والصلح بالله عليكم اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم الف بين الدولة الاسلامية الجيش الاسلامي يا قوي يا جبار اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم هؤلاء جنود االتوحيد قد اجتمعوا لنصرة دينك ورفع رايتك، اللهم أمدهم بمدد من عندك واربط على قلوبهم. إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالحتلال ومن عاونه من..الحرس الوثني..والشرطة..والجيش الدجال..والبيشمركة..والغفوات..وسائر البرلمانين والمرتدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن ان شاء الله يصير خير اللهم وحد صفوف المجاهدين نأمل في هذا اللهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس من جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. متى يا ترى سيتخلى عن جميع أشكال حب الذات والأمارة من قبل المشايخ والأمراء الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر يا دولة العراق الاسلامية افعلوها ومدوا يد الخير والصلح بالله عليكم اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم الف بين الدولة الاسلامية الجيش الاسلامي يا قوي يا جبار اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم هؤلاء جنود االتوحيد قد اجتمعوا لنصرة دينك ورفع رايتك، اللهم أمدهم بمدد من عندك واربط على قلوبهم. إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالحتلال ومن عاونه من..الحرس الوثني..والشرطة..والجيش الدجال..والبيشمركة..والغفوات..وسائر البرلمانين والمرتدين بارك الله فيك أخي هل تتوقع يفعلها التنظيم ؟ اللهم وحد صفوف المجاهدين
الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل، والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخ صها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم، ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. كلام واضح ودعوة صادقة فهل من مستجيب فالله، الله، لا يؤتى الإسلام من قبلكم، فإن هذه الأيام لها ما بعدها، و إ ن ت ت و ل و ا ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م ث م ل ا ي ك ون وا أ م ث ال ك م . فحيهلا إن كنت ذا هم ة فقد حدا بك حادي الشوق فاطو المراحلا وقل لمنادي حب هم وجهادهم إذا ما دعا لبي ك ألف ا كواملا ولا تنظر الأطلال من دونهم فإن نظ رت إلى الأطلال عدن حوائلا ولا تنتظر بالس ير رفق ة قاعد ودع ه فإن الشوق يكفيك حاملا
اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق وألف بين قلوب الصادقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل، والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخ صها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم، ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. كلام واضح ودعوة صادقة فهل من مستجيب يالها من كلمات صادقة نحسبها بارك الله فيك أخي العزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأعظمي فالله، الله، لا يؤتى الإسلام من قبلكم، فإن هذه الأيام لها ما بعدها، و إ ن ت ت و ل و ا ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م ث م ل ا ي ك ون وا أ م ث ال ك م . فحيهلا إن كنت ذا هم ة فقد حدا بك حادي الشوق فاطو المراحلا وقل لمنادي حب هم وجهادهم إذا ما دعا لبي ك ألف ا كواملا ولا تنظر الأطلال من دونهم فإن نظ رت إلى الأطلال عدن حوائلا ولا تنتظر بالس ير رفق ة قاعد ودع ه فإن الشوق يكفيك حاملا إذا ما دعا لبيك ألفا كواملا يا فصائل المقاومة والجهاد .. يا فصائل المقاومة والجهاد الجماعة رحمة والفرقة عذاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق وألف بين قلوب الصادقين يا فصائل الجهاد الجبل الجبل ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم هاهي رياح التسامح هبت فاغتنوها
الله أكبر ولله الحمد أرى البشريات تلوح في الافق
بيض الله وجهكم وكحل أعيننا برؤية المجاهدين موحدين
ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين وإن الذين باعوا أنفسهم لله فجعلوا إمبراطورية الشر أمريكا المتفردة بالعالم تركع على ركبتيها، وتزحف طالبة السلامة والخروج من العراق، قد تعاهدوا على الدفاع عن دينهم وحياتهم وكرامتهم وأهلهم وحرماتهم والله حسبنا ومولانا نعم المولى ونعم النصير. ان الله مع الصابرين
وحد الله صف المجاهدين وجمع كلمتهم على الحق المبين .
أرجوا أن لا يكون مصيرها كمصير مبادرة حنين فقد بدأ دعاة الفرقة والشقاق في بذور الفتنة وإثارة نعرات الماضي اللهم اجمع بها قلوب المجاهدين علي نصرة كلمتك اللهم دعاة الفتنة .. اللهم أبطل حجتهم واعمي بصيرتهم واوقعهم في حبائل فتنتهم اللهم اصلح احوالنا جميعا يا رب العالمين
دعوة طيبة نسأل الله أن يكون لها صدى في القلوب NUM الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل، والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخ صها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم، ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. بارك الله بأمير الجيش الإسلام وجنوده الأبطال الشجعان انطلاقا من هذه المبادرة الشجاعة ندعوا قادة دولة العراق الإسلامية بالعمل بالمثل ومد يد الصلح والتصالح مع اخوانهم في الجيش الإسلامي .. ومن خلال هذه المبادرة الشجاعة واعلان مناصرين وجنود الدولة بعدم التعرض لأي فصيل وعدم نبش الماضي ولقول الأمير بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. لم يصبح لأصحاب القلوب المريضة والمفتنين والمندسين مجال في سب الدولة أو الطعن فيها والأن سيتضح المناصر الحقيقي للجيش الإسلامي من المندس والجاسوس الذي يسعى للإيقاع بين المجاهدين .......... بارك الله بأسود الدولة ومن يناصرهم من الأحبة الكرام الأوفياء وتحياتي لك أخي الحبيب أبو علي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني في الله هل هذا البيان الذي صدر من أمير الجيش الإسلامي في العراق الذي لم نعهد منه من قبل مثل هذه المبادرة هو بيانا إستباقيا قبل البيان الذي صدر من قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق ؟؟؟ لإن البيان الذي صدر من قبل قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق لم يكن وليدة يوم ولا وليدة لحظة الل هم وحد صفوف المجاهدين الل هم وحد كلمتهم الل هم ألف بين قلوبهم الل هم سدد رميهم وثبت الأرض تحت أقدامهم وزلزل الأرض تحت أقدام أعدائهم وأقذف الرعب في قلوب أعدائهم أخوكم في الله قطان العراقي التركماني
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني في الله هل هذا البيان الذي صدر من أمير الجيش الإسلامي في العراق الذي لم نعهد منه من قبل مثل هذه المبادرة هو بيانا إستباقيا قبل البيان الذي صدر من قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق ؟؟؟ لإن البيان الذي صدر من قبل قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق لم يكن وليدة يوم ولا وليدة لحظة الل هم وحد صفوف المجاهدين الل هم وحد كلمتهم الل هم ألف بين قلوبهم الل هم سدد رميهم وثبت الأرض تحت أقدامهم وزلزل الأرض تحت أقدام أعدائهم وأقذف الرعب في قلوب أعدائهم أخوكم في الله قطان العراقي التركماني اخرج ياقطان من هنا وعلم اننا لانردة بباطل وعهدا مع الامير كما هو على السمع والطاعة فخرج فلم نعهدك ناشرا للفتن
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني في الله هل هذا البيان الذي صدر من أمير الجيش الإسلامي في العراق الذي لم نعهد منه من قبل مثل هذه المبادرة هو بيانا إستباقيا قبل البيان الذي صدر من قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق ؟؟؟ لإن البيان الذي صدر من قبل قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق لم يكن وليدة يوم ولا وليدة لحظة الل هم وحد صفوف المجاهدين الل هم وحد كلمتهم الل هم ألف بين قلوبهم الل هم سدد رميهم وثبت الأرض تحت أقدامهم وزلزل الأرض تحت أقدام أعدائهم وأقذف الرعب في قلوب أعدائهم أخوكم في الله قطان العراقي التركماني البيان في شبكة حنين مفبرك و واضح جدا انه مفبرك لم يصدر من احد ينتمي الى الجيش بل الذي كتب البيان قد خرج من الجيش اصلا فماذا يريد ان يصلح وهو لا ينتمي الى الجيش؟؟؟ عد من حيث اتيت الله يهديك ويصلح حالك ستجد ما تريد ان تسمعه هناك... حسبنا الله ونعم الوكيل
ياقوم أجيبوا داعي الله بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م و اع ل م وا أ ن الل ه ي ح ول ب ي ن ال م ر ء و ق ل ب ه و أ ن ه إ ل ي ه ت ح ش ر ون الأنفال NUM NUM وقال تعالى ي ا ق و م ن ا أ ج يب وا د اع ي الل ه و آم ن وا ب ه ي غ ف ر ل ك م م ن ذ ن وب ك م و ي ج ر ك م م ن ع ذ اب أ ل يم الأحقاف NUM NUM لاتجعلوا أصابعكم في آذانكم لقد وجه الشيخ العلامة مفتي أهل السنة والجماعة في العراق رسالة في غاية الأهمية ودعا فيها جميع القوى المناهضة للاحتلال وعلى رأسها فصائل المجاهدين إلى توحيد الصف والوقوف أمام الاحتلال الذي هرب جزء منه وبقي ماهو أهم من عملاء وجواسيس وموالين للكفار وقال حفظه الله لاينفع أمام هؤلاء إلا اليد الواحدة فأجيبوا دعوته ولا تجعلوا هذه المبادرة التي أطلقها الشيخ تذهب مع وساوس الشيطان وادعوا جميع المخلصين في حالة استهتار بعض النفوس وإعراضها عن جمع المسلمين أقول على كل من انطوى تحت شخص ما ويرى انه يفرق الأمة فهذا ظالم لايجوز الركون إليه كما تعالى و لا ت ر ك ن وا إ ل ى ال ذ ين ظ ل م وا ف ت م س ك م الن ار و م ا ل ك م م ن د ون الل ه م ن أ و ل ي اء ث م لا ت نص ر ون هود NUM NUM NUM نريد منكم أيها الأشراف يامن قدتم المجاهدين وزرعت في نفوس الأمة سبيل التضحية والفداء في سبيل الله أن تجعلوا من هذا العيد مباركا فرحة لعوائل الشهداء وللمهجرين ولمن خربت ديارهم وللنساء اللاتي رملت والأمهات اللاتي ثكلت والبناء اللاتي فقدن آبائهن أقسم عليكم بحق لا إلاه إلا الله أن تتوحدوا وأرجوا من الله أن لايصدق علينا قول الشاعر أسمعت لو ناديت حيا لكن لاحياة لمن تنادي اللهم اجمع شمل المسلمين ووحد صف المجاهدين وارفع راية التوحيد خفاقة على أرجاء المعمورة ياحي ياقيوم برحمتك نستغيث كن للمؤمنين عونا ومعينا وناصرا ومبينا خذ بأيدي قادة الأمة إلى وحدة الصف وجمع الكلمة ، ارفع من أراد إعلاء كلمة التوحيد . وصل اللهم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين ...أخوكم الدكتور عقيدة إسلامية جامعة الانبار المحتلة أبو البراء الفهداوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني في الله هل هذا البيان الذي صدر من أمير الجيش الإسلامي في العراق الذي لم نعهد منه من قبل مثل هذه المبادرة هو بيانا إستباقيا قبل البيان الذي صدر من قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق ؟؟؟ لإن البيان الذي صدر من قبل قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق لم يكن وليدة يوم ولا وليدة لحظة الل هم وحد صفوف المجاهدين الل هم وحد كلمتهم الل هم ألف بين قلوبهم الل هم سدد رميهم وثبت الأرض تحت أقدامهم وزلزل الأرض تحت أقدام أعدائهم وأقذف الرعب في قلوب أعدائهم أخوكم في الله قطان العراقي التركماني وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي قطان في الحقيقة ليست هذه المرة الأولى وأنت مخطئ في ظنك وتوقعك ولن أعدد لك البيانات وإنما سأكتفي بإحالتك إلى قراءة بحث الأخوة والجنة يا عباد الله وستعلم حينها مالم تعلمه . من الأفضل ألا تنخدع بهذه المسمى أو الكيان الجديد لأنه واضح أن البيان مفبرك ومن يقف خلفه كذلك .. ومن هنا من براق الجيش الإسلامي العزيز أعلن هذا التحدي اتحدى هذا الكيان الجديد ومن يقف خلفه بشيء واحد لا أقل ولا أكثر وهو أن يقسموا بالله أن عملية الحويجة التي نشروها لا تعود للجيش الإسلامي ولم يسرقوها من أرشيفه وأنها حديثة ووقعت بتاريخ NUM رمضان كما ادعوا ها أنا أتحداهم فأوصل لهم هذا الكلام أو ليوصل لهم أحد الإخوة وليردوا إن كانوا يستطيعون وسيعم الجميع حينئذ الصادق من الكاذب
