بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله العلي القدير ناصر المؤمنين والمستضعفين ومذل الجبابرة والمستكبرين والصلاة والسلام على البشير النذير إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثرهم إلى يوم الدين. وبعد يقول الحق تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت NUM NUM في وقت مضى كان الجهاد غضا طريا ، إجتمع على القيام به فتية آمنوا بربهم ، أخرجهم وازع الإيمان ونداء القران ، انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة NUM NUM سطروا بدمائهم أروع قصة ، وبنوا بجماجمهم صروح المجد ، فأينعت للجهاد ثماره ، وهزم وكسر أعداؤه ، ولما حان وقت قطافه ، خرج منه بعض أبناءه، فصاروا إلى فئتين ، منهم من يريد الدنيا بجهاده ، فسعوا إلى تحصيل المال بكل طريقة ، وقتلوا الناس بالشبهة والظنه ، طمعا في المال والرياسة ، وباعوا أنفسهم وأوبقوها في سوق النخاسة ، غرهم الشيطان فأوقعهم في حباله ، وساقهم لأنتهاك حدودالله تعالى ومحرماته ، وفوت عليهم الأجر العظيم ، والفضل الكريم ، وسلط الله عليهم جزاء ذلك خبالة الناس فأذلوهم ، وللقتل والعذاب ساقوهم سنة الله في الظالمين ، فيا لله كم أقفر الظلم من ديار ، وأجلب على أهله الهلاك والبوار والدمار ، وما أهون الخلق على مولاهم ، يوم خالفوه ولم يستيجبوا إلى ما دعاهم ، وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد هود NUM NUM NUM وفئة أخرى أرادوا الله بجهادهم ، فمنهم شهيد مجندل ، وأسير بقيد الظالمين يثقل ، وثالث بجهاده بين دعاة الضلالة ، وطلاب الرياسة ، وأصحاب الأهواء ، بالنقيصة منهم ينبل. واليوم وقد تكالب عليهم الأعداء ما بين مارق وكافر ، وبلغت القلوب الحناجر ، لا يدرون إلى أي عدو بقتالهم يلتفتون ، فالكل قد فغر فاه ، ومدت إلى الزناد يداه ، ليثبتوا مجاهدا ، أو يمكروا به أو يغدروه ، أو إلى عدو يسلموه ، أو عن جهاده يقعدوه ، فالكل يسعى لحربهم ، والجمع يجمع لضربهم لكن سيهزم الجمع ويولون الدبر القمر NUM NUM . سلطوا عليهم كلاب الرفض من قبل فما أفلحوا ، ثم جاءوا و كروا بعد ذلك على حين غرة ، فألبوا عليهم أبناء جلدتهم ، ممن ضعف يقينه ، وفسخ عقد دينه ، قوم من خبالة الناس وأراذلهم وأساقطهم ، فعاثوا في الأرض فسادا ، وأخذوا المجاهدين جميعا قتلا وحبسا وتنكيلا وتشريدا . فشكى أهل السنة والجماعة منهم ، كما شكوا ممن قبلهم ، فلكم الله يا أهل السنة ، ما أشد محنتكم ، وما أطول ليلكم ، تتنقلون من ظالم لظالم ، فمتى ينكسر القيد ، وينقشع الظلام ، وتتبدد الغيوم ، فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده المائدة NUM NUM تخاذل الناصحون عن النصح ، والعاملون عن الأخذ على أيدي أهل القبح ، فطغى السفهاء ، وساد التافهون والرعناء ، وتكلموا في أمر العامة ، وأصبحت الأمة بهم في محنة وطامة ، وصار المخلص بينهم أذل من الأمة ، رفعوا بالظلم رأسا ، يوم شربوا من شيطانهم كأسا ، يمشي المؤمن بينهم خائفا ، من أن تتخطفه الأيدي بالقتل ، والأفواه بالسوء والبهتان . يعيش غريبا في داره ، مستوحشا بين أهله وجاره ، تخلى عنه القريب والبعيد ، قريب خذله ، وبعيد أسلمه ، وصديق جفاه ، وصاحب قلاه ، وليس له إلا الله ، وكفى به حسيبا ، ولعبده سميعا قريبا . لكن ... سوف تنجلي الظلمه ، وترفع الغمة ، وينصر الدين ، ويذل الكافرون والمرتدون ، وسوف يعود الجهاد كما بدأ ، ولسوف تثمر أشجاره من جديد ، لأنها سقيت بدماء الأطهار ، و رويت بدموع المخبتين الأخيار ، وشادها المجاهدون بأشلائهم ، وتركوا لأجلها ديارهم ، فحاشا لله أن يذهب أجرهم ، أوأن يترهم أعمالهم والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم سيهديهم ويصلح بالهم ويدخلهم الجنة عرفها لهم محمد NUM NUM والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت NUM NUM فيا أيها المجاهدون يا من بعتم أنفسكم لمليككم لا تقيلوا ولا تستقيلوا فالوعد الجنة إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM ، وإنما الدنيا متاع لا بد زائل فلا تستبدلوها بالنعيم الأبدي ياأيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لآئم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة NUM NUM ولسوف يتناصرالمجاهدون ، ويتغافر فيما بينهم المتشاحنون ، وليس إلا على العدو يوجه السلاح ، فتندمل الجراح ، وتعود إلى قلوبنا الأفراح وترفع الأتراح ، حينها يعود للأمة مجدها ، وينصر جندها ، ويعز جانبها ، ويخذل أعداؤها ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيزالرحيم الروم NUM NUM وعلى ذرى بغداد ثمة شاهد أني فريسة أكلب وذئاب ويدوسني علج وأزعم أنه شهم يخفف لوعتي ومصابي أمشي ويتبعني الهوان ودمعتي والذل والبلوى وصوت غراب ولقد تركت العز عز محمد أملا ببارق خلب كذاب وغرقت في لبس الأنيق وغرني حسن الحضور بمجلس النواب أنسى عداء المجرمين سياسة وأغيظ أهلي من بذيء سبابي للظالمين تحيتي ومودتي ولأهل ديني طعنتي وحرابي هذا جحيم لا يطاق ومنطق يأباه وحش قابع في الغاب إن الذين تذوقوا طعم الهدى ويسوؤهم حال الهوى الغلاب سيوحدون صفوفهم لينوروا درب الحياة بسنة وكتاب اللهم ألف بين قلوب المؤمنين المجاهدين وأصلح ذات بينهم واهدهم سبل السلام وجنبهم الفواحش والفتن ما ظهر منها ومابطن ، اللهم لم شعثهم ، ووحد صفهم ، واجمع بين كلمتهم ، واجعلهم سلما لأوليائك ، حربا على أعدائك ، انصر بهم دينك ، وارفع بهم كلمتك ، وتقبل شهدائهم وشافي جرحاهم ، وفك قيد أسراهم ، آمين آمين والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .الله اكبر والعزة لله جزاكم الله خيرا
سلعة الله غالية فهنيئا لكم تجارة لن تبور والنصر مع الصبر يااخوة
اقتباس ولسوف يتناصرالمجاهدون ، ويتغافر فيما بينهم المتشاحنون ، وليس إلا على العدو يوجه السلاح ، فتندمل الجراح ، وتعود إلى قلوبنا الأفراح وترفع الأتراح ، حينها يعود للأمة مجدها ، وينصر جندها ، ويعز جانبها ، ويخذل أعداؤها بإذن المولى عز وجل في القريب العاجل
مقال جميل جدا ومعبر ... ومحزن اقتباس فيا أيها المجاهدون يا من بعتم أنفسكم لمليككم لا تقيلوا ولا تستقيلوا فالوعد الجنة إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM ، وإنما الدنيا متاع لا بد زائل فلا تستبدلوها بالنعيم الأبدي ياأيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لآئم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة NUM NUM ولسوف يتناصرالمجاهدون ، ويتغافر فيما بينهم المتشاحنون ، وليس إلا على العدو يوجه السلاح ، فتندمل الجراح ، وتعود إلى قلوبنا الأفراح وترفع الأتراح ، حينها يعود للأمة مجدها ، وينصر جندها ، ويعز جانبها ، ويخذل أعداؤها ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيزالرحيم الروم NUM NUM يارب .. يالله
لا تحزن .. يا سياف ان الله منجز وعده
ولسوف يتناصرالمجاهدون ، ويتغافر فيما بينهم المتشاحنون ، وليس إلا على العدو يوجه السلاح ، فتندمل الجراح ، وتعود إلى قلوبنا الأفراح وترفع الأتراح ، حينها يعود للأمة مجدها ، وينصر جندها ، ويعز جانبها ، ويخذل أعداؤها ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيزالرحيم الروم NUM NUM بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، اللهم أنصر من نصر الحق وبينه للناس، وبعد لقد قرأت بإهتمام وتمعن الموضوع الذي كتبته الهيئة الشرعية لنهديهم سبلنا وهو موضوع يستحق الاهتمام والتقدير، فشكرا على الموضوع وشكرا على النصح نسأل الله أن يجد اذانا صاغية وقلوبا واعية، وكنت اتمنى على الأخوة أن يضعوا النقاط على الحروف ولا يدعوا مجال للادعياء أن يستغلوا كلامهم في خدمة أغراضهم، فينزعوا الأقنعة عن كل مبطل ومدعي وكل متلاعب بالالفاظ ويوضحوا لنا من هم أبناء الجهاد الذين خرجوا منه وبأي شيء خرجوا أعاذنا الله وإياكم منه.
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر جزى الله علماء السلف في العراق خير الجزاء وعلى ذرى بغداد ثمة شاهد أني فريسة أكلب وذئاب ويدوسني علج وأزعم أنه شهم يخفف لوعتي ومصابي أمشي ويتبعني الهوان ودمعتي والذل والبلوى وصوت غراب ولقد تركت العز عز محمد أملا ببارق خلب كذاب وغرقت في لبس الأنيق وغرني حسن الحضور بمجلس النواب أنسى عداء المجرمين سياسة وأغيظ أهلي من بذيء سبابي للظالمين تحيتي ومودتي ولأهل ديني طعنتي وحرابي هذا جحيم لا يطاق ومنطق يأباه وحش قابع في الغاب إن الذين تذوقوا طعم الهدى ويسوؤهم حال الهوى الغلاب سيوحدون صفوفهم لينوروا درب الحياة بسنة وكتاب اللهم ألف بين قلوب المؤمنين المجاهدين وأصلح ذات بينهم واهدهم سبل السلام وجنبهم الفواحش والفتن ما ظهر منها ومابطن ، اللهم لم شعثهم ، ووحد صفهم ، واجمع بين كلمتهم ، واجعلهم سلما لأوليائك ، حربا على أعدائك ، انصر بهم دينك ، وارفع بهم كلمتك ، وتقبل شهدائهم وشافي جرحاهم ، وفك قيد أسراهم ، آمين آمين
سيوحدون صفوفهم لينوروا درب الحياة بسنة وكتاب سيوحدون صفوفهم لينوروا درب الحياة بسنة وكتاب سيوحدون صفوفهم لينوروا درب الحياة بسنة وكتاب سوف تنجلي الظلمه ، وترفع الغمة ، وينصر الدين ، ويذل الكافرون والمرتدون ، وسوف يعود الجهاد كما بدأ ، ولسوف تثمر أشجاره من جديد ، لأنها سقيت بدماء الأطهار ، و رويت بدموع المخبتين الأخيار ، وشادها المجاهدون بأشلائهم ، وتركوا لأجلها ديارهم ، فحاشا لله أن يذهب أجرهم ، أوأن يترهم أعمالهم والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم سيهديهم ويصلح بالهم ويدخلهم الجنة عرفها لهم محمد NUM NUM والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جاسم الفلوجي اعتقد انك ابو يوسف البشير اليس كذلك ؟ يا اهلا وسهلا
نصركم الله يابطال الجيش الاسلامي وجعلكم شوكة في عيون الاعداء ومن اراد بكم سوء
ما شاء الله كلمة مباركة .. وفيها نصح طيب نلتمس الخير فيكم يا احبتنا فانتم املنا بعد الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتقد انك ابو يوسف البشير اليس كذلك ؟ يا اهلا وسهلا اخي جوبا ليش شنو كال هوه من هذا ابو يوسف البشير
من ابو يوسف البشير ؟ هذا الاسم تردد كثيرا
اخي صارت علامتك مثل علامه الاخ جوبا
الحمد لله رب العالمين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
