إصابة الرئيس اليمني ومسئولين كبار في قصف على مقر الرئاسة الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد شهود في العاصمة اليمنية صنعاء أن مسلحي قبائل حاشد الموالين لزعيمهم صادق الأحمر قاموا بقصف القصر الرئاسي بالصواريخ. ونقلت وكالة فرانس برس عن مصدر أمني يمني أن الطاغية اليمني علي عبد الله صالح ورئيس الوزراء ورئيس البرلمان وعدد من المجرمين أصيبوا في الهجوم على مقر الرئاسة الذي يعتبر التطور الأول من نوعه بالمواجهات الدائرة بين القوات الحكومية والمسلحين منذ أكثر من عشرة أيام. من جانبها، بثت قناة سهيل اليمنية أنباء غير مؤكدة عن مقتل علي صالح أثناء فراره من دار الرئاسة، لكنها لم تذكر مصادرها ولم يتم تأكيد الخبر من مصادر مستقلة. فيما أشارت بعض تقارير وكالات الأنباء إلى أن مصير صالح لا يزال مجهولا حتى اللحظة. لكن مسئولا في الحزب الوطني اليمني الحاكم صرح لقناة العربية بأن الرئيس اليمني بخير وأنه سيعقد مؤتمرا صحافيا خلال ساعات. من جانبها، أكدت أحزاب اللقاء المشترك المعارض إصابة رئيس البلاد علي عبد الله صالح. فيما أشارت تقارير إعلامية إلى أن إصابة صالح كانت بالرأس ولكن طفيفة وذكرت أن أخطر إصابات المسئولين المصابين في القصف كانت لنائب رئيس الوزراء اليمني راشد العليمي. وذكرت محطة سي إن إن أن قوات الجيش اليمني قد ردت بقصف مقر لآل الأحمر في شارع حدة. وأكد شهود عيان أن المعارك الطاحنة التي تشهدها المدينة كانت قد استمرت حتى ساعات الفجر، وقد باشرت وحدات مدعومة بالدبابات منذ الصباح بالاقتراب من منزل الشيخ الأحمر الذي قال مساعدوه إن عناصره ما زالت على الأرض. زذكرت الجزيرة أن القصف الذي استهدف القصر الرئاسي في صنعاء جاء بعد قصف على منزلي حميد وعلي محسن الأحمر. وزعم عبده الجنادي، الناطق باسم الحكومة اليمنية أن قوات الرئيس علي عبدالله صالح تقترب من تحقيق النصر، بالمواجهات الدائرة منذ قرابة عشرة أيام، في حين رد عبدالقوي القيسي، أحد كبار مساعدي الأحمر، بنفي ذلك، مؤكد ا أن العناصر القبلية المسلحة ما تزال في أماكنها. ونقل الموقع الرسمي لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم عن محمد علي علاو رئيس منظمة المعونة لحقوق الإنسان والهجرة في اليمن، أن صنعاء وافقت على زيارة فريق مجلس حقوق الإنسان لتقصي الحقائق حول ما يحدث في اليمن من قضايا تمس حقوق الإنسان نتيجة الأعمال التي ترتكبها الأطراف السياسية. وبحسب علاو، فقد جرى التنسيق لزيارة الفريق المقررة في يونيو الجاري وآلية العمل، وبحيث يستمع الفريق إلى شهادات الضحايا من كافة الأطراف.نسأل الله ان يهلكه هو ومن معه قريبا
اللهم امين اخي قطز لو ان اكثر المسلمين دعوا عليه لعجل الله بهلاكه فحتى الدعاء يظن به بعد أعمال عنف خلال الليل.. تجدد المعارك في صنعاء اليوم الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام تجددت المعارك العنيفة صباح اليوم في أحد أحياء شمال صنعاء بين القوات الحكومي ة ومقاتلي زعيم قبائل حاشد الشيخ صادق الأحمر، غداة ليلة أعمال عنف تخللها فترة قصيرة من الهدوء سادت فجر ا. وبحسب وكالة فرانس برس فقد اشتعلت النيران بمقر شركة الخطوط الجوية اليمنية المجاور لمنزل الشيخ الأحمر ومقرات قناة سهيل التلفزيونية التي يملكها أفراد من قبيلة حاشد . من جهة أخرى، انفجرت ثلاث قذائف ليلا أمام الجدار الخارجي لجامعة صنعاء قرب ساحة التغيير، مركز حركة الاحتجاج ضد النظام. وانتشرت دبابات من الفرقة الأولى المدرعة بقيادة اللواء علي محسن الأحمر الذي انضم إلى حركة الاحتجاج في مارس الماضي، على مشارف ساحة التغيير لحماية عشرات المعتصمين.
في قصف هو الأعنف منذ بداية عدوان مليشيات صالح على منزل الأحمر قتلى وجرحى ونيران في مبنى اليمنية بقصف صاروخي بالكاتيوشا من قبل مليشيات صالح وقذائف عشوائية تسقط في التحرير والرباط وحدة شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص أكدت مصادر عن مقتل اثنين من افراد اللواء الرابع و التهام النيران لمبنى اليمنية في الحصبة عن قصف صاروخي بالكاتيوشا مع عدد من المنازل من قبل ميليشيات صالح المتمركزة في منطقة ظهر حمير. ودوت انفجارات هي الأعنف منذ بداية المعارك بين قوات صالح وأنصار الشيخ الأحمر في العاصمة صنعاء مساء اليوم. وقالت المصادر للصحوة نت ان مليشيات صالح قصفت مدارس سبأ كما أطلقت قذيفة باتجاه ميدان التحرير وأخطأت هدفها وأصابت مسجد قبة المتوكل.وأطلقت قذائف اخرى باتجاه شارع الرباط جوار مدارس العلمية وشارع حدة جولة الرويشان. من جهة اخرى سمع اطلاق نار كثيف بعدد من الشوارع المحيطة بساحة التغيير لبث الرعب بين المواطنيين للحيلولة دون المشاركة الواسعة في جمعة الوفاء لتعز. وتقوم مليشيات صالح منذ فجر اليوم بقصف المنازل والأحياء السكنية بشكل عشوائي بالصواريخ والمدفعية في منطقة الحصبة وحي هبرة حيث اشتبكت مع أ نصار الشيخ صادق الأحمر بالقرب من السجن المركزي والتي استطاعت أن تصد هجوما عنيفا لمليشيا صالح بحي هبرة والسائلة ومحيط وزارة الداخلية وجولة مارب . فيما استطاع أنصار الأحمر أن يدحرو مليشيات صالح من جولة سبأء بعد اشتباكات عنيفة حاولت من خلاله أن تتقدم باتجاه وزارة الإدارة المحلية . وعلى نفس الصعيد قصف الطيران الحربي صباح اليوم منازل المواطنين في مدينة خمر بمحافظة عمران مسقط راس الشيخ عبدالله بن حسين الاحمر.
قال إن المؤسسات التي يسيطرون عليها هي ملك للشعب وسيحمونها لمنع نهبها من قبل مليشيات صالح.. مكتب الشيخ الأحمر لا صحة لما يدعيه نظام صالح عن استعادته للمقرات الحكومية شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص سخر مكتب الشيخ صادق الأحمر من الأكاذيب التي تروجها وسائل إعلام علي صالح ونظامه بشأن إستعادة قواته العسكرية والأمنية سيطرتها على المؤسسات والوزارات التي سيطر عليها أنصار الشيخ الأحمر في منطقة الحصبة بصنعاء وماحولها. وقال مدير المكتب عبدالقوي القيسي ان الحديث عن إستعادة السيطرة على وزارات الإدارة المحلية والسياحة والتجارة والصناعة ومصلحة المساحة والسجل العقاري واللجنة الدائمة مجرد أماني مستحيلة التحقيق ومحاولة بائسة يسعى صالح وإعلامه من خلالها رفع المعنويات المنهارة لماتبقى في صفه من قوات عسكرية وأمنية ومليشيات مسلحة. وأوضح القيسي أن أنصار الشيخ صادق الأحمر يسيطرون على تلك المؤسسات العامة المملوكة للشعب اليمني ويحمونها لمنع نهبها من قبل مليشيات صالح المسلحة كما حدث للبعض منها قبل السيطرة عليها مثل هيئة مياه وكهرباء الريف مؤكدا أنهم سيحمونها بحدقات عيونهم وسيضحون بأرواحهم دفاعا عنها ومنع نهبها وسيسلمونها للشرعية الحقيقية المتمثلة بالثورة الشعبية السلمية. وأشار القيسي إلى أن ماتتعرض له الحصبة والأحياء المحيطة من إعتداءات وقصف عشوائي بمختلف أنواع الأسلحة طالت آلاف المنازل المكتظة بالسكان ولم تستهدف فقط منزل الشيخ الأحمر وأنصاره وخلفت كارثة إنسانية ويرفض النظام حتى التقيد بأخلاقيات الحروب والسماح للفرق الطبية للوصول إلى الضحايا من المدنيين لإسعافهم والقيام بواجبها الإنساني.
قال إنه سيستنفر كل منظماته من أجل عقد جلسة طارئة لمجلس الأمن تهدف لإحالة الملف اليمني إلى المحكمة الجنائية الدولية.... التحالف الدولي لملاحقة مجرمي الحرب يتوعد صالح وأعوانه بالمحاكمة شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت صنعاء قال التحالف الدولي لملاحقة مجرمي الحرب والجرائم ضد الإنسانية إيكاوس إن ما يجري في اليمن هو جرائم ضد الإنسانية، وسيحمل ملفها الجنائي علي عبد الله صالح وكل من أعوانه، مشيرا إلى أنه سيستنفر كل منظماته في حملة دولية غير مسبوقة من أجل عقد جلسة طارئة لمجلس الأمن تهدف لإحالة الملف اليمني إلى المحكمة الجنائية الدولية. وأكد التحالف في بيان صادر عن مقره الرئيس في النرويج أنه يتابع بدقة ما يجري في اليمن منذ اللحظة الأولى ، ومع ذلك تعمد تأجيل أي إجراء أو خطوة خوفا على ما كان يجري من محاولات للوصول إلى حل، غير أن التطورات الأخيرة التي أقدم عليها النظام الحاكم حسب البيان دفعته لإدانة ما يحدث من جرائم ضد الإنسانية يتحمل مسؤوليتها علي عبد الله صالح وكل من يعاونه في أعمال القتل والتعذيب والتخريب وانتهاك القانون الدولي. وتوعد التحالف الدولي الذي يدير أنشطته في كل من جنيف وبروكسل وباريس علي عبد الله صالح وكل من شارك في أعمال القتل والجرائم في اليمن من مليشيات وضباط وجنود وسياسيين بالمحاكمة، داعيا المجتمع الدولي إلى فرض إجراءات فورية وصارمة على النظام اليمني، لتقييد حركته في الاستمرار بالانتهاكات الجسيمة للقانون الدولي. كما شدد البيان على ضرورة السماح لفريق تحقيق متخصص بالدخول الفوري إلى اليمن وتوثيق فوري للكارثة الإنسانية هناك، محملا كل من يشارك في منع البعثة من الدخول مسؤولية المشاركة في جرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية التي ترتقي إلى نية الإبادة. ونبه البيان إلى أن التحالف سينشر خلال ال NUM NUM ساعة القادمة قائمة سوداء بأسماء المسؤولين عن ارتكاب الجرائم في اليمن، وسيتم تسليمها إلى مكتب المدعين العامين للدول وإلى المحكمة الجنائية الدولية.
تحتل منازل المواطنين بالقوة وتحت التهديد بالقتل... كتائب صالح الأمنية ترتكب جرائم إبادة ضد الإنسانية في الحصبة شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص يعيش المدنيون في الحصبة أوضاعا مأساوية ، فهم بين نارين إما أن يظلوا تحت القصف العشوائي والرصاص الذي يجتاح منازلهم في ظل اعتداءات كتائب صالح الأمنية على منزل الأحمر وما أن يفروا بأنفسهم ، الركين منازلهم نهبا لبلاطجة صالح وكتائبه الامنية الذين يتحصنون في منازل المواطنين ويعبثون فيها فسادا . ولا يقف الأمر عند هذا الحد ، فقد ترك سكان العمارة عندما فروا من المواجهات مقتنيات ثمينة في شققهم ومن بين هذه المقتنيات جنبيه غالية الثمن قام الجنود المتمرسون بالعمارة بسرقتها وعندما طالب بها صاحبها قالوا له بأنهم لا يعرفون عنها شيئا وعليه البحث عنها في مكان أخر . ساكن آخر من سكان العمارة قام الجنود باحتلال شقته واستخدام وإتلاف جميع ما في البيت دون أن يتمكن حتى من فتح فمه بالرغم من أنه حاول العودة على منزلة ولكنه لم يتمكن من ذلك لأن الجنود يسكنون في المنزل وينامون فوق سريره وعليه أن يبحث لنفسه ولعائلته عن مأوى آخر . ليس هذا وحسب فساكن آخر من سكان العمارة تعرضت شقته للنهب من قبل جنود النجدة الذين نهبوا خمسة آلاف ريال سعودي ونحو NUM NUM NUM NUM دولار كانت في المنزل دون أن يتمكن حتى من فتح فمه ، فهو من ضمن NUM NUM أسرة في هذه الحارة تم تشريدها ونهب منازلهم من قبل جنود النجدة دون أن يتمكنوا حتى من تقديم شكوى ، حتى إن مأرب برس الذي نشر هذا التقرير تحفظ على أسمائهم بناء على طلبهم نظرا لكونهم مهددون بالقتل في حال تحدثوا بشيء مما تعرضوا له من قبل جنود النجدة المقاتلين في منطقة الحصبة. اقتحموا البيوت ولبسوا ملابس أهلها بدلا من ملابسهم العسكرية كتائب صالح الأمنية في منطقة الحصبة لا يحتاجون إلى مبررات لقتل أي شخص يرغبون في قتله فمن السهل على أي شخص منهم أن يطلق الرصاص على أي شخص لا يروق له تحت أي ذريعة حتى إن أي شخص من سكان الحارة يتم الاشتباه بأنه يقوم بتصوير أو بجمع معلومات يتم اعتقاله على الفوز . الحديث بالتلفون في الشارع أيضا ممنوع كما يؤكد سكان الحارة ومن يقبض عليها متلبسا بمكالمة هاتفيه يتم اعتقاله ويكون عرضة للمساءلة من قبل جنود أسهل شيء لديهم هو القتل . فالحاج يحيى صالح الضبياني قصته معروفه لدى جميع سكان الحارة حيث نزح بأسرته إلى مكان آمن في حي مسيك الأسبوع الماضي ، وسرعان ما تحول منزله على ثكنة عسكرية لجنود النجدة الذين اقتحموا المنزل ونهبوا كل ما فيه تاركين ملابسهم العسكرية في المنزل بعد أن ارتدوا ملابس من ثياب أبنائه . تعرض منزل الضبياني لعملية سطو بكل ما تحمله الكلمة من معاني ن حيث تم كسر الأبواب ، والدخول على المنزل الذي أصابه إحدى القذائف ، وتهشمت نوافذه بالرصاص وبعد ذلك قام الجنود بكسر جميع دواليب المنزل والعبث بمحتوياته ونهبوا أكثر من NUM NUM NUM جراما من الذهب ، ومبلغ NUM NUM NUM ألف ريال كان يستعد بها لتزويج إحدى بناته ، بالإضافة إلى مسدس وكلاشينكوف كان يقتنيهما في المنزل وتهشمت سيارته بشكل كامل بسبب القصف وفقد كل ما يملك ، وتحول إلى فقير معدم بين ليلة وضحاها. السكان تحت رحمة أصغر جندي سكان الحارة الخائفين يؤكدون بأنهم على استعداد للظهور أمام شاشات التلفزيون للحديث عن معاناتهم من كتائب صالح ، ولكن بعد أن يزول الضرر عنهم وليس الآن وهم تحت رحمة أصغر جندي من جنود النجدة يقرر أن يصفي من يشاء منهم ، بأبسط ذريعة، وهي ذريعة التجسس لصالح الشيخ الأحمر أو القيام بتصوير مواقع عسكرية ، أو حتى ترديد شعارات تطال الرئيس صالح الرحيل
طالبوا الأشقاء والأصدقاء سرعة التدخل لحماية الشعب اليمني من جرائم النظام.. تظاهرات حاشدة وعصيان مدني في المدن اليمنية تنديدا بمجازر صالح في تعز وصنعاء وأبين شارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحوة نت خاص خرج مئات الآلاف بمسيرات غاضبة في عدد من المدن اليمنية صباح ومساء اليوم الأربعاء للتنديد بالمجازر الإجرامية التي يرتكبها نظام صالح وعصابته في كل من تعز وصنعاء وأبين، وخلفت خلال الأيام الماضية عشرات القتلى ومئات الجرحى. وطالبت المسيرات الجماهيرية التي خرجت في الحديدة والبيضاء ورداع والضالع وشبوة ولحج الدول الشقيقة والصديقة سرعة التدخل لحماية الشعب اليمني من الأعمال الإجرامية التي يقترفها صالح بحق الإعتصامات السلمية المطالبة بإسقاط نظامه. وأهاب المتظاهرون بهذه الجهات الوقوف ضد طاغية اليمن السفاح علي عبد الله صالح ، كما أهابوا بكل الشرفاء في هذا الوطن وعلى رأسهم أبناء المؤسسة العسكرية والأمنية الوقوف صفا واحدا من خلال دعم ومساندة الثورة الشعبية السلمية وحمايتهم من أعمال القتل الجماعي الممنهج الذي ترتكبه بحقهم بقايا نظام صالح ومليشياته المسلحة. وفي الحديدة قال مراسل الصحوة نت إن مسيرة غاضبة خرجت مساء اليوم جابت شوارع المدينة منددة بمجازر صالح الدموية ومحاولاته جر البلاد لحرب أهلية. ودعا المتظاهرون في الحديدة رأس النظام إلى مغادرة القصر الجمهوري، مهددين بالتوجه إلى العاصمة صنعاء للزحف بصدور عارية إلى القصر الجمهوري لإسقاط نظام صالح ومحاكمته مع عصابته الدموية الفاسدة. كما شهدت مدينة الحديدة وصنعاء وعدن والضالع ولحج وشبوة والمكلا والبيضاء وتعز وإب اليوم عصيانا مدنيا شاملا شل الحركة التجارية وحركة المواصلات، استجابة لدعوة شباب الثورة الذين دعوا لعصيان مدني يومي السبت والأربعاء أسبوعيا لإجبار صالح على الرحيل. ووجه ثوار الحديدة رسالة إلى أبناء القوات المسلحة في الجيش والأمن والحرس ناشدوهم فيها بعدم الاستجابة لصالح وبلاطجته في قمع ثوار الحديدة. ونقل مراسل الصحوة نت عن مصادر مطلعة بأن بلاطجة يتشكلون في كتائب وتوزع عليهم الأموال والأسلحة تقودهم عناصر إجرامية من أصحاب السوابق من قطاع طرق وقتلة ومجرمين وخريجي سجون في محاولة مستمرة لاقتحام ساحة الإعتصام بالحديدة.
اللهم سدد رميهم اللهم ارحم الابرياء واهلك الاعداء
عاااااجل الان عشرات المسلحين القبليين يحاولون اقتحام القصر الرئاسي بتعز باليمن الحر
الجزيرة عشرات المسلحين يقومون باطلاق النار عالقصر الرئاسي
اشتباكات عنيفة بالرصاص والقذائف بين مسلحين قبليين وقوات عبد الله صالح قرب القصر الرئاسي
قتيل وعشرات الجرحى باشتباكات بتعز
