بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي تكذيب ما نشرته صحيفة الشرق الأوسط وبعض الوكالات الإخبارية الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد نشرت صحيفة الشرق الأوسط وبعض الوكالات الإخبارية خبرا مفاده أن قيادات من الجيش الإسلامي بدأت بتسليم أسلحتها إلى مراكز الشرطة في العديد من المناطق خصوصا المحافظات الغربية وفي المقدمة منها محافظة صلاح الدين ومناطق شمال غربي بغداد التي تنتشر فيها العديد من قيادات وقواعد هذا الجيش ولذا فأن الجيش الإسلامي في العراق يكذب ما نشرته هذه الصحيفة وإن هذا الخبر كذب محض يأتي ضمن سلسلة الأكاذيب، التي يبثها إعلام هذه الحكومة. ونؤكد أنه لم تجري أي مفاوضات مع المالكي . وإن مجاهدي الجيش الإسلامي في العراق سيبقون يوجهون نيران أسلحتهم إلى قوات الاحتلال وأذنابهم وضد كل من يستهدف الأبرياء في مناطق العراق وان سلاح المقاومة هو بيد الشعب وهو من يقرر مصيره بعد استرجاع الحقوق المشروعة وقيام نظام حكم عادل ورشيد، إن أي تصريح لا يصدر عن المصادر الرسمية للجيش الإسلامي فنحن لا نتحمل مسؤوليته ، نحمل هذه الصحيفة والوكالات الإخبارية تبعية ما نشرته ونعد ذلك تجاوزا منها على حدود المهنية . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، اللهم صلي وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق ربيع الأول للهجرة للميلاد