الحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولالله...أخيفياللهإليككلماتموجزةعنفضلالتوحيدوالتحذيرمنضدهوماينافيهمنأنواعالشركوالبدعماكانكبيراًأوصغيراً،إنالتوحيدهوأولواجبدعاإليهالرسل،وهوأصلدعوتهمقالتعالىوَلَقَدْبَعَثْنَافِيكُلِّأُمَّةٍرَّسُولاًأَنِاعْبُدُواْاللّهَوَاجْتَنِبُواْالطَّاغُوتَالنحل NUM  NUM والتوحيدهوأعظمحقاللهتعالىعلىعبيدهففيالصحيحينمنحديثمعاذرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحقاللهعلىالعبادأنيعبدوهولايشركوابهشيئاًفمنحققالتوحيددخلالجنةومنفعلأواعتقدماينافيهويناقضهفهومنأهلالنارومنأجلالتوحيدأمراللهالرسلبقتالأقوامهمحتىيعتقدوهقالالرسولصلىاللهعليهوسلمأمرتأنأقاتلالناسحتىيشهدواأنلاإلهإلااللهمتفقعليه،وتحقيقالتوحيدسبيلالسعادةفيالدنياوالآخرة.ومخالفتهسبيلللشقاوة،وتحقيقالتوحيدسبيللاجتماعالأمةوتوحيدصفوفهاوكلمتهاوالخللفيالتوحيدسببالفرقةوالتشتت.واعلمأخيرحمنياللهوإياكأنهليسكلمنقاللاإلهإلااللهيكونموحداًبللابدمنتوفرشروطسبعةذكرهاأهلالعلم NUM العلمبمعناهاوالمرادمنهانفياًوإثباتاً،فلامعبودبحقإلااللهتعالى. NUM اليقينبمدلولهايقيناًجازماً. NUM القبوللماتقتضيههذهالكلمةبقلبهولسانه. NUM الانقيادلمادلتعليه. NUM الصدق،فيقولهابلسانهويوافقذلكقلبه. NUM الإخلاصالمنافيللرياء. NUM حبهذهالكلمةومااقتضته.أيهاالأحبةفياللهوكمايجبعليناتحقيقالتوحيدوتوفيرشروطلاإلهإلاالله،فيجبعليناأننخافمنالشركونحذرهبجميعأنواعهوأبوابهومداخلهأكبرهوأصغرهفإنأعظمالظلمالشرك،واللهيغفركلشئإلاالشركومنوقعفيهفقدحرماللهعليهالجنةومأواهالنارقالتعالىإِنَّاللّهَلاَيَغْفِرُأَنيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنيَشَاءُالنساء NUM  NUM وإليكياأخيبعضماينافيالتوحيدأويخلبهكماذكرهاأهلالعلملتكونعلىحذرمنها NUM لباسالحلقةوالخيطأياًكاننوعهامنصفرأونحاسأوحديدأوجلدلرفعبلاءأودفعهفهومنالشرك. NUM الرقىالبدعيةوالتمائم،والرقىالبدعيةهيالمشتملةعلىالطلاسموالكلامغيرالمفهوموالاستعانةبالجنفيمعرفةالمرضأوفكالسحرأووضعالتمائموهومايعلقعلىالإنسانوالحيوانمنخيطأوربطةسواءكانمكتوباًمنالكلامالبدعيالذيلميردفيالقرآنوالسنةأوحتىالواردفيهماعلىالصحيحلأنهامنأسبابالشركقالالرسولصلىاللهعليهوسلمإنالرقىأيالشركيةوالتمائموالتولةشركرواهاحمدوأبوداود.ومنذلكتعليقورقةأوقطعةمنالنحاسأوالحديدفيداخلالسيارةفيهالفظالجلالةأوآيةالكرسيأووضعمصحففيداخلالسيارةواعتقادأنذلكيحفظهاويمنععنهاالشرمنعينأونحوهاومنذلكوضعقطعةعلىشكلكفأومرسومفيهاعينفلايجوزوضعهحيثيعتقدفيهدفعالعينقالصلىاللهعليهوسلممنتعلقشئوكلإليهرواهأحمدوالترمذيوالحاكم. NUM وممايخلبالتوحيدالتبركبالأشخاصوالتمسحبهموطلببركتهمأوالتبركبالأشجاروالأحجاروغيرهاوحتىالكعبةفلاتمسحبهاتبركاً،قالعمربنالخطابرضياللهعنهوهويقبلالحجرالأسودأنيأعلمأنكحجرلاتضرولاتنفعولولاأنيرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقبلكماقبلتك. NUM ومماينافيالتوحيدالذبحلغيراللهكالأولياءوالشياطينوالجنلجلبنفعهمأوضرهمفهذامنالشركالأكبر،وكمالايجوزالذبحلغيرالله،لايجوزالذبحفيمكانيذبحفيهلغيراللهولوكانقصدالذابحأنيذبحللهعزوجلوذلكسداًلذريعةالشرك. NUM ومنذلكالنذرلغيراللهفالنذرعبادةلايجوزأنتصرفلغيراللهسبحانهوتعالى. NUM ومنذلكالاستعانةوالاستعاذةبغيرالله،قالصلىاللهعليهوسلملابنعباسرضياللهعنهماوإذااستعنتفاستعنباللهوإذاسألتفسألالله...وبذلكنعلمالمنعمندعاءالجن. NUM وممايخلبالتوحيدالغلوبالأولياءوالصالحين،ورفعهمعنمنزلتهموذلكبالغلوفيتعظيمهمأورفعمنزلتهمإلىمنزلةالرسلأوظنالعصمةفيهم. NUM ومماينافيالتوحيدالطوافبالقبور،فهومنالشرك،ولايجوزالصلاةعندالقبرلأنهاوسيلةإلىالشركفكيفبالصلاةلهاوعبادتهاوالعياذبالله؟ NUM ولحمايةالتوحيدجاءالنهيعنالبناءعلىالقبوروجعلالقبابوالمساجدعليهاوتجصيصها. NUM  NUM ومماينافيالتوحيد،السحروإتيانالسحرةوالكهنةوالمنجمينونحوهم،فالسحرةكفارولايجوزالذهابإليهمولايجوزسؤالهم،أوتصديقهموإنتسموابالأولياءوالمشايخونحوذلك. NUM  NUM ممايخلبالتوحيدالطيرةوهيالتشائمبالطيورأوبيوممنالأيامأوبشهرأوبشخص،كلذلكلايجوز،فالطيرةشرككماجاءبالحديث. NUM  NUM وممايخلبالتوحيدالتعلقبالأسبابكالطبيبوالعلاجوالوظيفةوغيرهاوعدمالتوكلعلىالله،والمشروعهوأننبذلالأسبابكطلبالعلاجوالرزقولكنمعتعلقالقلبباللهلابهذاالسبب. NUM  NUM وممايخلبالتوحيدالتنجيمواستعمالالنجومفيغيرماخلقتله،فلاتستخدمفيمعرفةالمستقبلوالغيبوكلهذالايجوز. NUM  NUM ومنذلكالاستسقاءبالنجوموالأنواءوالمواسمواعتقادأنالنجومهيالتيتقدمالمطرأوتأخره،بلالذيينزلالمطرويمنعههواللهفقلمطرنابفضلاللهورحمته. NUM  NUM ومماينافيالتوحيدصرفشئمنأنواعالعبادةالقلبيةلغيراللهمثلصرفالمحبةالمطلقةأوالخوفالمطلقللمخلوقات. NUM  NUM وممايخلبالتوحيدالأمنمنمكراللهوعذابهأوالقنوطمنرحمةالله،فلاتأمنمكراللهولاتقنطمنرحمته،فكنبينالخوفوالرجاء. NUM  NUM وممايخلبالتوحيدعدمالصبرعلىأقداراللهوالتجزعومعارضةالقدربمثلقولهملماذايااللهتفعلبيكذاأوبفلانكذاأولماذاكلهذاياالله.ونحوذلكمنالنياحة،وشقالجيوبونثرالشعر. NUM  NUM ومنذلكالرياءوالسمعةوأنيريدالإنسانبعملهالدنيا. NUM  NUM ومماينافيالتوحيدطاعةالعلماءوالأمراءوغيرهمفيتحريمالحلالأوتحليلالحرام،فإنطاعتهمنوعمنالشرك. NUM  NUM وممايخلبالتوحيدقولماشاءاللهوشئتأوقوللولااللهوفلانأوتوكلتعلىاللهوفلانفالواجباستعمالثمفيجميعماسبقلأمرهصلىاللهعليهوسلمأنهمإذاأرادواأنيحلفواأنيقولواوربالكعبة،وأنيقولواماشاءاللهثمشئترواهالنسائي. NUM  NUM وممايخلبالتوحيدسبالدهروالزمانوالأياموالشهور. NUM  NUM ومماينافيالتوحيد،السخريةبالدينأوالرسلأوالقرآنأوالسنة،أوالسخريةبأهلالصلاحوالعلم،لمايحملونهمنالسنةوظهورهاعليهممنإعفاءاللحيةأوالسواكأوتقصيرالثوبعنالكعب،ونحوذلك. NUM  NUM ومنهاالتسميةبـعبدالنبيأوعبدالكعبةأوعبدالحسينوكلهذالايجوزبلتكونالعبوديةللهوحدهكقولناعبداللهوعبدالرحمن. NUM  NUM وممايخلبالتوحيدتصويرذواتالأرواحثمتعظيمهذهالصورةوتعليقهاعلىالجداروفيالمجالسوغيرذلك. NUM  NUM ومماينافيالتوحيدوضعالصلبانورسمهاأوتركهاموجودةعلىاللباسإقراراًلهاوالواجبكسرالصليبأوطمسه. NUM  NUM ومماينافيالتوحيدموالاةالكفاروالمنافقينبتعظيمهمواحترامهموإطلاقلفظالسيدعليهموالحفاوةبهمومودتهم. NUM  NUM ومماينافيالتوحيدويناقضه،الحكمبغيرماأنزلاللهوتنزيلالقوانينمنزلةالشرعالحكيم،باعتقادأحقيةالقانونفيالحكموأنالقانونمثلالشرعأوأنهأحسنمنالشرعوأنسبللزمن،ورضيالناسبذلكداخلفيهذاالحكم. NUM  NUM ممايخلبالتوحيدالحلفبغيراللهمثلالحلفبـالنبيأوالأمانةأوغيرذلك،قالالنبيصلىاللهعليهوسلممنحلفبغيراللهفقدكفرأوأشركرواهالترمذيوحسنه.وبعدأخيالمسلموكمايجبعليناأننحققالتوحيدونحذرممايضادهوينافيهيجبعليناأيضاًأننكونعلىمنهجأهلالسنةوالجماعةالفرقةالناجيةمنهجسلفهذهالأمةمنالصحابةومنبعدهمفيكلالجوانبالعقديةوالسلوكية،فكمالأهلالسنةمنهجفيالعقيدةفيبابالأسماءوالصفاتوغيره،كذلكلهممنهجفيالسلوكوالأخلاقوالتعاملوالعبادات،وكلنواحيحياتهم،ولذلكلماذكرالرسولصلىاللهعليهوسلمأنهذهالأمةسوفتفترقعلىثلاثوسبعينفرقةقالكلهافيالنارإلاواحدةقيلمنهم؟قالهممثلماأناعليهالآنوأصحابيفلميقلهممنقالكذاأوفعلكذا...فقط،ولكنهممنوافقوامنهجالرسولصلىاللهعليهوسلموالصحابةفيكلشئ.فيجبعليكأخي NUM فيبابالصفات،أنتصفاللهعزوجلبماوصفبهنفسهووصفهبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنغيرتحريفولاتكييفولاتمثيلولاتعطيل...إذاًفلانفيإلامانفىاللهولاتشبيهعلىحدقولهتعالىلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُالشورى NUM  NUM . NUM أنالقرآنكلاماللهتعالىمنزلغيرمخلوقمنهبدأوإليهيعود. NUM الإيمانبمايكونبعدالموتمنأحوالالقبروغيره. NUM الاعتقادأنالإيمانقولوعمل،يزيدبالطاعةوينقصبالمعصية. NUM لانكفرأحدبذنبدونالشركمالميستحله،وأنفاعلالكبيرةإنتابتاباللهعليه،وإنماتولميتبفهوتحتمشيئةالله،إنشاءغفرلهوإنشاءعذبهثميدخلهالجنة،وأنهلايخلدفيالنارإلامنوقعفيالكفروالشرك،وتركالصلاةمنالكفر. NUM أهلالسنةيحبونالصحابةويعظموهمويتولونهمكلهم،سواءأكانوامنأهلالبيتأممنغيرهممنالصحابة،ولايعتقدونعصمةأحدمنهم،وأفضلالصحابةهمأبوبكرالصديقثمعمربنالخطابثمعثمانبنعفانثمعليبنأبيطالبرضياللهعنهموأرضاهم،ويسكتونعماوقعبينهمفكلهممجتهدون،منأصابلهأجرانومنأخطاءفلهأجرواحد. NUM وهميؤمنونبكراماتالأولياءوهمالمتقونالصالحونقالتعالىأَلاإِنَّأَوْلِيَاءاللّهِلاَخَوْفٌعَلَيْهِمْوَلاَهُمْيَحْزَنُونَ،الَّذِينَآمَنُواْوَكَانُواْيَتَّقُونَيونس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وهملايرونالخروجعلىالإمامماأقامفيهمالصلاة،ولميرواكفراًبواحاًعندهمفيهمناللهبرهان. NUM وهمأيضاً،يؤمنونبالقدرخيرهوشرهبجميعمراتبه،ويعتقدونأنالإنسانمسيرومخير،فهملمينفواالقدرولمينفوااختيارالبشر،بلأثبتوهماجميعاً. NUM  NUM وهميحبونالخيرللناس،وهمخيرالناسبلهمأعدلالناسللناس.وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمد.