جريمة جديدة للحرس الحكومي في بلد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه شهادة الحاج محمود ساير سالم الراشدي والد الشهداء والمعتقلين ففي يوم السبت الثاني من شهر صفر من العام الهجري NUM NUM NUM NUM ه الموافق التاسع من شباط NUM NUM NUM NUM م . وفي تمام الساعة NUM . NUM NUM دقيقه فجرا والمؤذن يؤذن لصلاة الفجر ينتظر من يلبي النداء قامت القوات الأمريكية و قوات الحرس الحكومي التابعة للفوج الثالث ألسريه الرابعة في بلد بحملة مداهمه قوية الى قرية الساير أحدى قرى حي الرواشد التابع لقضاء بلد ومن دون سابق إنذار . فدخلت أولا في بيت الحاج محمود ساير سالم فاقتادت من كان في البيت الى خارج المنزل وعلى بعد NUM NUM أمتار قاموا برميهم بالرصاص بعد تعذيبهم جسديا حيث قاموا بتكسير أيادي اثنين منهم وضربهم على الوجه وتحديدا أعلى العيون . فسقط ثلاثة منهم شهداء بعد التعذيب وادعوا أي أفراد الحرس بأنهم قاموا أي الأبناء الثلاثة بمقاومتهم وضربهم بالرمان اليدوي مع العلم ان هناك شهود عيان من اهل هذا البيت قالو ان احد أفراد الحرس قام بإخراج ثلاث رمانات يدوية وقاموا برميها على الارض وتصويرها عن طريق جهاز االموبايل . فكيف بشخص نائم يحمل معه في فراشه رمان يدوي ؟؟ مع العلم أنهم والله لا يملكون في بيوتهم أي نوع لاي سلاح حتى الشخصي وبعد استشهاد الابناء الثلاثه قام افراد الحرس بسرقة الاموال من بيوتهم وكذالك سرقة اجهزة الموبايل والاموال تقدر بخمسة ملايين دينار . وهناك ايضا شهود من اهل هذين المنزلين قالو بان احد افراد الحرس يتكلم مع اصحابه ويقول لهم استعجلوا قبل مجيء الأمريكان وقاموا ايضا برمي احد ابناء الشهداء خارج المنزل لان اسمه عمر . واثناء دخول هذه المجموعه الى هذين المنزلين وكلاهما للحاج محمود ساير قامت مجاميع اخرى بمداهمة بيوت القريه والبالغه NUM NUM بيت فأقتادوا كل من وجدوه في المنازل الى ساحه تقع في وسط القريه شيبا وشبابا وتحت تهديد السلاح يطلبون بالقوه من اهل كل بيت يدخلونه السلاح والموبايل مع التحطيم والتكسير لاثاث قسم كبير من المنازل حيث قامو بسرقة NUM NUM قطعة سلاح شخصيه كلاشنكوف مع العلم ان القوات الامريكيه لا تعارض بوجود قطعة سلاح في كل بيت . كذالك قاموا بسرقة NUM NUM جهاز موبايل وبنوعيات مختلفه . قامت هذه القوات وبعد استشهاد الابناء الثلاثه وبتوفير غطاء جوي من القوات الامريكيه بتجميع اهالي القريه والبالغ عددهم NUM NUM NUM شخص وجاءوا بقوائم مطبوعة وفيها اسماء بعض المطلوبين ولم يكن هناك أي شخص مطلوب لأي جهة سواء كانت مريكيه او عراقيه جيش او شرطه وبعد التدقيق في الاسماء قامت القوات الامريكيه كذالك بالتدقيق واحدا تلو الاخر عن طريق صور يحملونها واسماء ولم يكن هناك أي شخص مطلوب .ومن الساعه الخامسه والنصف حتى العاشره والربع على هذا الحال . قامو ايضا أي قوات الحرس الحكومي بأعتقال اشقاء الشهداء الثلاثه وبعد الانتهاء من هذه العمليه انسحبت قوات الحرس الحكومي وهم يطلقون العبارات التي يندى لها جبين كل مسلم غيور وشريف وعراقي . ثم جاءت القوات الامريكيه وقالو اننا سنفتح تحقيق بهذا العمل ومن جملة ما قالوه ان الذي قام بهذا العمل هم اهل بلد ألشيعه مع العلم ان القوات العراقيه جاءت وبأسناد من القوات الامريكيه اسنادا جويا وبريا . اما من دورنا فقد قمنا بتقديم شكوى ضد قيادات هذا الفوج وهم كل من المقدم الركن حمد علو الفراجي والنقيب احمد حكمت ألعبيدي بالنسبة لأمر الفوج كان جالسا بأحدى السيارت ولم ينزل من سيارته فقمنا كذالك بالذهاب الى قيادة الفرقه الرابعه لأن الفوج الثالث في بلد هو احد تشكيلات هذه الفرقه والتقينا بالسيد ضابط استخبارات الفرقه الرابعه وهو برتبة مقدم ومن المفارقات التي عرفناها ان قيادة الفوج الثالث في بلد قاموا برفع موقف الى استخبارات الفرقه الرابعه كتبو في الموقف قمنا بمداهمة منطقة الواشد فقط ولم يذكر انهم قتلو ثلاثه واعتقلو اثنين او حتى تعرضو لأي مقاومه كما يدعون ذالك .. علما ان هذه العائله تعرضت للمداهمه في العام الماضي واستشهد منهم اثنين من الابناء فتركوا نساء ارامل واطفال ايتام . وكذالك اعتقلو شاكر محمود لمدة ثمانية اشهر وتم مقايضته بمبلغ NUM NUM NUM NUM NUM والا سيتم قتله بعد التعذيب المستمر من قبل العميد نبيل الذي كان مدير شرطة بلد وبعد خروجه قام برفع شكوى ضد العميد نبيل وضباط المديريه الذين قامو بتعذيبه علما انه كان يعرفهم بالأسماء وتم تصفيته من ضمن الشهداء الثلاثه لغرض انهاء الشكوى . ومع هذا كله فأن الايمان بقضاء الله وقدره هو د يدن كل مسلم مؤمن . وصدق الله العظيم عندما قال على لسان يوسف عليه السلام اللهم اشكو اليك بثي وحزني وصدق رسول الله صلى اله عليه وسلم عندما قال ان للمظلوم دعوه عند الله لا ترد واننا نستبشر ونصبر عسى الله ان يجعل للعراقيين فرجا ومخرجا قريبا بأذنه . اللهم اجعل للعراقيين الصابرين فرجا ومخرجا قريبا عاجلا غير اجل يارب العالمين . وصلى الله على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. أسماء الشهداء NUM . شاكر محمود ساير مواليد NUM NUM متزوج من امرأتين وله عائله مؤلفه من ثلاثة عشر نفرا NUM . فاروق محمود ساير مواليد NUM NUM متزوج وله عائله من ستة افراد NUM . علاء محمود ساير مواليد NUM NUM متزوج وله ثلاث اولاد اسماء المعتقلين NUM . ضياء محمود ساير متزوج وله اربعة اولاد NUM . عباس محمود ساير متزوج وله ثلاثة اولاد رابط التحميل للمقطع المصور . . لا حوله ولا قوة الاباالله حرس وثني طائفي حاقد مطلوب منكم الثائر ياكتائب صلاح الدين الايوبي رابط مباشر على الارشيف . . ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا حول و لا قو ة إلا بالله إن ا لله و إن ا إليه راجعون اللهم عليك بالكفرة و الر وافض، اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك يا منتقم يا جب ار.
لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم أرحم شهداء أهل السنة اللهم أنتقم من الكفرة ومن الروافض الحاقدين ومن البشمركة المتصهينين يا رب يا الله ياقادر يا جبار يا منتقم الله أنتقم من الروافض اللهم أمين أمين
لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم أرحم شهداء أهل السنة اللهم أنتقم من الكفرة ومن الروافض الحاقدين ومن البشمركة المتصهينين يا رب يا الله ياقادر يا جبار يا منتقم الله أنتقم من الروافض اللهم أمين أمين
هذه الجرائم ليست مستغربة لكن المستغرب أنتم أدرى به مني
لا حول ولا قوة الابالله انا لله وانا اليه راجعون اللهم عليك بهم ياالله اللهم انهم لا يعجزونك يارب يا منتقم يا جبار ارنا فيهم يوما اسودا
لا حول ولا قوة الا بالله
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم عليك بالحرس الوثني اللهم ارنا اليوم الذي فيه هلاكهم اللهم انزل عليهم غضبك
لا حول ولا قوة الابالله
لا حول ولا قوه الا با لله حسبي الله ونعم الوكيل
لا حول و لا قو ة إلا بالله
حسبنا الله ونعم الوكيل على الخونة والعملاء
لاتقولوقدفقدناالشهيد انه سعيد
