بخلافماهومعتقدوسائد،أظهرتدراسةمهمةوخطيرةأنعددالعراقيينالسنةيزيدعنعددالشيعةبنسبة NUM ،وبواقع NUM  NUM مقابل NUM  NUM للشيعةو NUM للأقلياتالأخرى.وأظهرتدراسةصادرةعنوزارةالتخطيطوالتعاونالإنمائيالعراقية،ظلتحبيسةالأدراجومغيبةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM وهوعامإصدارها،أغلبيةمطلقةلأهلالسنةمنالعراقيينالعربدونإضافةالعراقيينالأكرادالسنةإلىمجموعهم.وبشكلمغايرلماكانيعتبرفيالسابقمنالحقائقالتاريخيةوالعلميةالدامغة،أظهرتالدراسةأنالعراقيينالشيعةليسواأغلبيةمطلقة.هيدراسةمدعمةبالوثائقبالإضافةإلىدراسةحديثةللباحثالعراقيالدكتورطهحامدالدليمي،والتييعرضفيهاحقائقعنأعدادالشيعةوالسنةفيالعراقوإيرانوالسعودية،وتخلصإلىنفسالنتيجةالتيخلصتإليهاالدراسةالحكومية.وتستندالدراستانإلىحقائقعلميةوأرقامواضحةتظهركثافةسكانيةللعراقيينالسنةفيأغلبالمحافظات،حتىفيتلكالمحافظاتذاتالأغلبيةالشيعية،كماتستندإلىحسبةمنطقيةوبلغةالأرقامأيضا،بالنظرإلىعددالمحافظاتالسنيةوعددالمحافظاتالشيعيةوفرقالعددوالكثافةبينهذهالمحافظات،وتعرضالدراسةنسباتقريبيةلكلطائفةفيكلمحافظة،كماتشيرإلىدورالإعلامفيإشاعةهذاالخطأ.الدراسةالأولىصادرةعنكماأسلفناعنوزارةالتخطيطوالتعاونالإنمائيالعراقية،وقدغيبتبشكلمتعمدمنذشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتمالتعتيمعليها،بلإنهتمتهديدحياةمنتجرأعلىتناولهافيالجلساتالمغلقة..وتقولهذهالدراسةبكلوضوحإنعددالسنةيبلغ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM والشيعة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ،أيأنالسنةأكثرمنالشيعةفيالعراقبمقدار NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM نسمة.أماالدراسةالأخرىللدكتورطهالدليمي،فتعتمدعلىمقاربةعدديةلإحصاءرسميجرىفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وعلىعددالحصصالتموينيةالتيكانتتوزععلىجميعسكانالعراققبلسقوطبغدادفيأيديالاحتلالالأمريكيالبريطاني،وهذهالحصصكانتتوزعبالتساويعلىجميعسكانالعراقدوناستثناءلشمالأوجنوب،ويخلصفيالنهاية،بعدإحصاءدقيقلجميعمحافظاتالعراق،إلىمقاربةأعدادالمواطنينالعراقيينعلىالنحوالتاليمعدلعددأهلالسنةهو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..ومعدلعددالشيعةهو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..أيأنعددأهلالسنةيزيدعلىعددالشيعةفيالعراقبمقدارمليونين.وهذايعنيأننسبةأهلالسنةفيالعراقبين NUM  NUM و NUM  NUM ،ونسبةالشيعةفيالعراقبين NUM  NUM و NUM  NUM ،ونسبةالأقلياتفيالعراقبين NUM و NUM .والنتيجةالنهائيةالتقريبيةهيأننسبةأهلالسنةفيالعراقتبلغ NUM  NUM نسبةالشيعةفيالعراقنبلغ NUM  NUM ،ونسبةالأقلياتتقدربـ NUM .ويقولالدكتورالدليميإنالبعضيدعيأننسبةالشيعةتناهزالـ NUM  NUM منمجموعالشعبالعراق،وهذايعنيأنمجموعنسبةأهلالسنةمنالعربوالكردوالأقلياتالأخرىلايساوي NUM  NUM فإذاعلمناأننسبةالأكرادلاتقلعن NUM وأضفناإليها NUM هينسبةالأقلياتغيرالمسلمة،فإننسبةالسنةالعربلايصبحلهاوجودتماماًإلافيموقعوهمييمكنالعثورعليهعنطريقالرقم NUM  NUM تحتالصفرويقولإنعددسكانمدينةالثورةفيبغدادوهيذاتغالبيةشيعيةيساويمليونينونصفالمليونوهذايعنيأنأهلالثورةلوحدهميساوونأكثرمننصفسكانمدينةبغدادوهذاواضحالبطلان،لكنهمشاعإلىحدالتصديق،أماالحقيقةفإننانجدهافيإحصائيةوزارةالتجارةلحسابالحصصالتموينيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM م،إذيتبينمنخلالهاأنعددهمحوالي NUM  NUM  NUM ألف.فإذارجعنابالعددإلىعام NUM  NUM  NUM  NUM موهيالإحصائيةالتياعتمدناهافيحسابنافيهذاالبحثوأخذنابالاعتباروجودنسبةلابأسبهامنأهلالسنةفيمدينةالثورة،معاحتمالتزويرالرقمبالزيادةوهواحتمالواردجداً،فإنهذاالرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .سيقلكثيراًويسترسلالدكتورالدليميفيمقارباتهالرقمية،فيعرضلأرقامأهمالمواسمالشيعية،فيقولإنهفيزيارةالغديرأوأربعينيةالحسينيعطيالشيعةأرقاماًمذهلةعنعددالزوارتصلأحياناًإلىاثنيعشرةمليوناً،معأنالشيعةكلهمفيالعراقلايصلعددهمإلىعشرةملايينولوأجرينامقارنةبسيطةبينمدينةمكةالمكرمةوبينمدينةكربلاء،فإننانجدأنمكةالمكرمةعلىسعتهاوامتدادهاوكثرةمبانيهاوعماراتها،والأرضالفسيحةالتيتمتدفيالصحراءالمتراميةالأطرافحولها،وتطورخدماتهاالمذهلة،تكادتختنقبأعدادالحجاج،ومعهذاكلهفإنعددالحجاجكلعاملايزيدعلىمليونينإلاقليلاًوقديقلعنذلكأحياناً،فكيفيصدقعاقلأنكربلاءتلكالمدينةالصغيرةذاتالأزقةالضيقة،والفنادقالصغيرةالقليلة،والبناياتالمتواضعة،والخدماتالبسيطةيستوعبمركزهاأربعةملايينأوأكثرأوأقلكمايتعرضلمثلآخر،كثرةالمنتسبينإلىالبيتالعلويالمعروفينبـالسادة،كميبلغونعدداًفيالعراقوإيرانفقط؟إنهملايقلونعنخمسةملايينوالآننسأل،كمعددرجالالعربأيامسيدناعليرضياللهعنه؟لاشكأنهملايقلونفيكلالأحوالعنمائةألف،فإذاكانتذريةواحدةمنهؤلاءالمائةالألفقدبلغتخمسةملايين،فكمينبغيأنتبلغذريةهؤلاءجميعاً؟والجوابيتبينعلمياًمنضربخمسةملايينبمائةألف،والناتجيعادلعددسكانالعالماليوممائةمرة،وعددسكانالصينالشعبيةأربعمائةمرة.لغةالأرقام NUM ـعددالمحافظاتالسنيةوعددالمحافظاتالشيعيةعددالمحافظاتالشيعيةهو NUM ،بينماعددالمحافظاتالسنيةهو NUM هذاإذااعتبرناالعاصمةبغدادمتساويةالعددبينأهلالسنةوالشيعة،ولمنقلبأنأهلالسنةمتفرقونعددياًوهوالذيأرجحه،والكلامللكاتب. NUM فرقالعددوالكثافةبينالمحافظاتالسنيةوالشيعيةالمحافظاتالشيعيةتزيدعلىالمحافظاتالسنيةبفارقعددهوواحد NUM ،فالمحافظاتالشيعيةعددها NUM بينماالمحافظاتالسنيةعددها NUM .لكنهذاالفرقالعدديالبسيطيتلاشىأثرهتماماًإذانظرناإلىفرقالكثافةالسكانيةبينالطرفين،فإنغالبالمحافظاتالشيعيةذاتكثافةسكانيةقليلة،مقارنةبالمحافظاتالسنية،التيهيفيغالبهامناطقأومحافظاتذاتكثافةسكانيةعالية،بلإنفرقالكثافةهذايعكسالمعادلةويجعلهابالمقلوب.هذهالحقيقةوحدهاتكفيمعرفتهافيالتحققمنأنالأغلبيةالسكانيةفيالعراقهيلأهلالسنةوليستللشيعةكماهوشائع،وهذايتبينمنمعرفةعددسكانكلمحافظة،حسبآخرإحصائيةرسميةوهيالتيجرتعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وهكذانرىأنمجموعسكانالمحافظاتالسنيةيزيدإجمالاًعلىمجموعسكانالمحافظاتالشيعيةبأكثرمنسبعمائةألف.لكنهذاالعدديكبرويتضاعفإذاحسبناعددأهلالسنةفيالمحافظاتالشيعيةوعددالشيعةفيالمحافظاتالسنيةثمأضفناالناتجكلاًإلىطائفته،فإنتواجدأهلالسنةفيالمحافظاتالشيعيةيزيدإلىحدالضعفتقريباًعنتواجدالشيعةفيالمحافظاتالسنية،وسيأتيبيانذلكبالأرقام.أقضيةفيمحافظاتسنيةتساويمحافظةشيعيةويبقىفرقالكثافةفعالاًفيإعطائناحقائقأخرىمهمة.مثلاًثلاثمحافظاتشيعيةهيكربلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وميسان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والمثنى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لاتساويمجتمعةمحافظةسنيةهينينوى NUM . NUM .،والأخيرةتساويهامجتمعةوتزيدعليهابمائةوستةوخمسينألفاً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بلإنمايقاربنصفالمحافظاتالجنوبيةالشيعيةكواسطوميسانوالمثنىوالقادسيةهيعبارةمنحيثعددالسكانعنأقضيةفيبعضالمحافظاتالغربيةأوالشماليةالسنية،فمحافظةالمثنىأوميسانأقلفيسكانهامنقضاءالفلوجةفيمحافظةالأنبار،أوسامراءفيمحافظةصلاحالدين.غالبيةالمحافظاتالسنيةعاليةالكثافةعكسالمحافظاتالشيعيةحقيقةأخرىتظهرلنامنالنظرفيفروقالكثافة،وهيأنعددالمحافظاتالسنيةذاتالكثافةالسكانيةالعاليةأيالتيبلغتمليوناًفأكثرهوضعفعددالمحافظاتالشيعيةالعاليةالكثافةفعددالمحافظاتالشيعيةالعاليةالكثافةهوثلاثمنتسع NUM  NUM .أيبنسبةواحدإلىثلاثة NUM  NUM ،أيأنثلثيالمحافظاتالشيعيةواطئةالكثافة.بينماعددالمحافظاتالسنيةالعاليةالكثافةهوخمسإلىثمان NUM  NUM ،وإذنظرناإلىأنمحافظةنينوىتقاربفيعددهاالمليونين،ومحافظةصلاحالدينتقاربالمليون،فيمكنالقولبأنالعددهوستإلىثمان NUM  NUM ،أيأنثلاثةأرباعالمحافظـاتالسنيةهيمحافظاتذاتكثافةسكانيةعالية NUM  NUM .كمايلاحظبوضوحأنالمحافظاتالسنيةالعاليةالكثافةمقارنةبمثيلاتهامنالمحافظاتالشيعيةهيستإلىثلاث NUM  NUM أيضعفهاعددالسنةفيالمحافظاتالشيعيةأكثرمنالشيعةفيالمحافظاتالسنيةيتركزأهلالسنةفيالمحافظاتالشيعيةعاليةالكثافة،ويقلونفيالواطئة،إذيشكلأهلالسنةنسبةتقاربالثلث NUM  NUM فياثنينمنالمحافظاتالشيعيةالثلاثالعاليةالكثافةوهماالبصرةوبابل.ففيالأولىيشكلوننسبةلاتقلعن NUM  NUM وتصلنسبتهمإلى NUM  NUM منعددالسكانفيالثانية.بينمالايتركزوجودالشيعةفيأيمحافظةفيالمحافظاتالسنيةسواءمنهاالعاليةالكثافةأوالواطئةسوىديالىبنسبة NUM  NUM منعددسكانها.ومنملاحظةالأعدادفيالجدولالأخيرمنهذهالدراسةنجدأنعددأهلالسنةفيالمحافظاتالشيعيةحوالي NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .،بينماعددالشيعةفيالمحافظاتالسنيةحوالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فقط.العاصمةبغدادهذاكلهإذااعتبرناالعاصمةبغدادمتساويةالنسبةبينالطائفتين.علىأنالذيأرجحهأنأهلالسنةفيبغدادلايزالونيشكلونأغلبيةالسكان،وأننسبتهمقدتصلإلى NUM  NUM .عددأهلالسنةوالشيعةطبقاًإلىنسبتهمالمتوقعةفيكلمحافظةفإنمجموعأهلالسنةهو NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أماالشيعةفمجموعهمهو NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .وإذااعتبرنانسبةأهلالسنةفيبغداد NUM  NUM فتكونالنتيجةكالآتيوإذااعتبرنانسبةأهلالسنةفيبغداد NUM  NUM ،فتكونالنتيجةكالآتيعددأهلالسنة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عددالشيعة NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM فإذاقمنابحذف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منهذهالأعدادووزعناهذاالرقم،بحيثنحذف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منأهلالسنةو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .منالشيعة،ذلكأنمجموعأهلالسنةمعالشيعةعام NUM  NUM  NUM  NUM هوعشرينمليوناً،وأنالعددالمحذوف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .يمثلالأقلياتالأخرى،تكونالنتيجةكالآتيالعددالإجماليلأهلالسنةيتراوحبين NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM و NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM والعددالإجماليللشيعةيتراوحبين NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM و NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM أيمعدلعددأهلالسنةهو NUM  NUM مليونومعدلعددالشيعةهو NUM ملايينأيأنعددأهلالسنةيزيدعلىعددالشيعةفيالعراقبمقدارمليونينوهذايعنيأننسبةأهلالسنةفيالعراقبين NUM  NUM و NUM  NUM .ونسبةالشيعةفيالعراقبين NUM  NUM و NUM  NUM .ونسبةالأقلياتفيالعراقبين NUM و NUM .والنتيجةالنهائيةالتقريبيةهيأننسبةأهلالسنةفيالعراق NUM  NUM نسبةالشيعةفيالعراق NUM  NUM نسبةالأقليات NUM المجموع NUM  NUM  NUM اللهماحفظاخوانناالسنةالصادقينوعليكبالروافضالملعونين
مخطىْمنيقولبأنالشيعةأغلبيةولايترددهذاالكلامالاعلىألسنالنفوسالمريضةوالروافض
