الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نجح برنامج البيان التالي في المواجهة الفكرية بين الشيخ د عوض القرني ورئيس تحرير صحيفة الوطن جمال خاشقجي كشفت زيف ووهم كثير من الأفكار في الساحة الفكرية في بلادنا فضحت من هم صناع الكوابيس الحقيقيون خرجت من اللقاء بنقاط مختصرة أولا نشكر قناة دليل على الحلقة الاستثنائية اليوم ، ونطالب بأن لا تكون استثنائية بل تستمر ، وقد كانت تجربة ناجحة فوجود متناظرين في الاستديو يعطي مجالا أكبر لمن يخالف فكر الضيف الوحيد في الاستديو عندما يداخل عن طريق الهاتف ثانيا الحمد لله عرف الناس من هم صناع الكوابيس الحقيقيون ؟ ، فخاشقجي يتهم غيره بأنهم صناع كوابيس ، وهو من وقع في الكوابيس ، ووصل به الحال اتهام من يخالفه في الرأي بأنه يريدون الوصول للسلطة طالبانيون معيقوا التنمية ضد مجلس الأمن وسلسلة من التهم ذكرتني بأسلوب فرعون مع قومه ضد موسى عليه السلام عندما قال لهم إني أخاف أن يبدل دينكم أو أن يظهر في الأرض الفساد غافر ولا أحتاج الوقوف عند هذه النقطة كثيرا لأن اللقاء أظهر من الخائف الحقيقي على البلد ؟ ومن هو العائق للتنمية ؟ ولسان حال خاشقجي يقول اسكتوا ودعوا الخطط التغريبية تمرر دون ضجة أو جلبة وإلا أنتم صناع كوابيس وهذا أمر لا يمكن أن يقبل به عاقل أبدا ثالثا دعوني أقولها بكل صراحة وأعلي صوتي بها لستم أهلا للمناظرة يا رؤساء التحرير أو المستكتبين في الصحف المحلية ، وطبعا لا أعمم المستكتبين كلهم نعم ؛ لستم أهلا للمناظرة الفكرية وهنيئا لكم الكتابة من وراء صياصيكم رابعا شكرا د عوض القرني فقد كنت ملجما لأفكار مناظرك في الطرف المقابل جمال خاشقجي ، وشكرا د نوال العيد ، وشكرا د عبد العزيز قاسم ، وشكرا مرة أخرى لقناة دليل وسأوافيكم بردود الأفعال عن الحلقة إن شاء الله الفيديو 