كلام الضاري بالنص الجزيرة...تسأل الضاري عن موقفه من القاعدة بعد إعلانه في نشره سابقة، وطلب منه توضيح موقفه .. فأجاب الشيخ نصا NUM NUM NUM NUM والقاعدة ارتكبتت أخطاء ونبهنا إليها قبل أكثر من سنتين، والكل ساكت، وتعرضنا لانتقادات القاعدة بل لتهديدات القاعدة ..وهناك تعديات علينا شخصيا ، قتل من أعضاء الهيئة أشخاص ومن أبناء قبيلتنا مايزيد على الخمسين شخص من القاعدة، لكن نحن لا نريد أن نتاجر هذا وننشىء فتنة بين أبناء الشعب العراق وإنما نريد أن نجمع الصفوف لنطرد المحتل.... هذا و بالله التوفيق منقول من اخوكم ابو معاذ العراقي وهذا ما قالته حماس العراقالشيخ الضاري قال بأن القاعده منا نحن منهم وعليه نعذره فيما قال بعدها لأنه وبفضل تحريضكم عليه خشينا من أن يصبح الشيخ مطارد . والشاطر يفهم .... أما الرد على البوستر فإدخل هنا وحاول ان تناقش فيه وخذ الرابط .. . . . NUM NUM NUM NUM NUM والله يا ابا منصور إنك لا تساوي شسع نعل أي مجاهد من الدولة.
اليس الضاري هو الذي كان جالسا في المؤتمر الاسلامي الاخير بالقرب من القرضاوي عندما قالوا ان من حق ايران امتلاك التقنية النوووية لماذا لا يملك هؤلاء القوم لاي ثوابت فيميلون حيث تميل الرياح اولا هيئة علماء المسلمين نفسها يا ابا معاذ اتهمت حماس العراق ثانيا الضارى قال ان القاعده منا و نحن منهم و لا نجيز قتالهم ثالثا اريد تصريحا رسميا لهيئة علماء المسلمين باتهام القاعده و دولة العز صراحه و ليس قال فلان فى الجزيرة ان كذا و كذا ائتنا برابط لو تكرمت رابط رسمى رابعا اريد اسماء من نسبتهم الى الشيخ الضارى انه قال ان القاعده قتلتهم اخيرا حياك الله منقول
اقتباس كاتب هذه المشاركة ويندوز اكس بى اولا هيئة علماء المسلمين نفسها يا ابا معاذ اتهمت حماس العراق بالعماله ثانيا الضارى قال ان القاعده منا و نحن منهم و لا نجيز قتالهم ثالثا اريد تصريحا رسميا لهيئة علماء المسلمين باتهام القاعده و دولة العز صراحه و ليس قال فلان فى الجزيرة ان كذا و كذا ائتنا برابط لو تكرمت رابط رسمى رابعا اريد اسماء من نسبتهم الى الشيخ الضارى انه قال ان القاعده قتلتهم اخيرا حياك الله منقول اخي ويندوز اكس بي ينقل هذا الرد من موضوع ابو معاذ العراقي الرئيسي وانا بدوري انقل له رد الاخ ابو معاذ العراقي عليه في الجزيرة توك NUM NUM ههههه مشكور اخي لكني اظنك الان كالسمكة المعلقلة في شباكي لم ارفعها بعد من الماء كي تلفظ انفاسها NUM NUM سأجيبك على كل ماتفضلت به NUM NUM NUM الجواب عن اولا NUM NUM NUM NUM انت ايضا قدم لي رابط للشيخ الضاري يقول وبصريح العبارة ان حماس هي عميلة للاحتلال كما اتيتك انا برابط له يقول ان القاعدة وبصريح العبارة قد قتلت اعضاء من الهيئة و NUM NUM فردا من عشيرتي NUM NUM NUM فأيهما ابلغ برايك NUM NUM الجواب عن ثانيا NUM NUM لازلت تحاول الاصطياد في الماء العكر فكما قلت لك اخي تاكد مما تكتب NUM NUM الشيخ حارث الضاري عندما قال القاعدة منا ونحن منها لايقصد انها عراقية وانما غالبيتها عراقيين اما عن قولك لايجيز قتالها فأقول الشيخ قد قال بالحرف الواحد NUM NUM لا يجوز قتال القاعدة بالاستعانة بالمحتل فهنا يوجد قيد يتمثل بالاستعانة NUM NUM NUM فأقول فإن انتفت الاستعانة بالمحتل اذا صح قتالها بدليل قول الشيخ التالي NUM NUM ان الدفاع عن النفس ضد اي هجمات للقاعدة له ما يبرره. الجواب عن ثالثا NUM NUM اليس في قوله القاعدة قتلت عدد من اعضاء الهيئة و NUM NUM فردا من عشيرتي اليس كافيا NUM NUM تالله انك لفي ضلالك القديم NUM NUM طيب هنا بالحرف الواحد اتهام للقاعدة بقتل الشيخ حسين علي شلش NUM وهذه الهيئة تدين مقتل احد اعضائها على ايدي القاعدة و لو كان من قتله من غيرهمم اقصد المليشيات او ماشابه لما توانت عن ذكرهم وتأمل ما قالو عن اغتيال الشيخ علي حسين شلش وتحذر الهيئة الجهات التي تقف وراء هذه الجريمة النكراء من خطورة استباحة دماء الأبرياء ولا سيما العلماء والمشايخ والوجهاء الذين يسعون على قدر وسعهم لنشر الخير والفضيلة بين الناس ويحاولون الخروج بهم مما يعانون منه من محن وآلام. NUM NUM NUM والحر تكفيه الاشارة NUM NUM NUM والعاقل تغنيه العبارة NUM NUM NUM والنبيه يرى ما خلف الستارة NUM NUM NUM وشاهد العين لا يحتاج الى أمارة NUM NUM و للاجابة عن رابعا الشيخ الضاري لم يذكرهم وانا نقلت عنه ام تريد ان ادلس عليه لكن ما اتت به حماس كله يندرج ضمن العدد الذين قتلتهم القاعدة وذكرهم الشيخ الضاري بقوله NUM NUM عدد من اعضاء الهيئة NUM الحق أبلج والباطل لجلج ... خذوها قاعده بشرط ألا تحاربوها إبتسامه . ولندخل في تفاصيل بوستر كله كذب وتدلي وقلب للحقائق فهل المسلم يكذب .. ؟ المسلم لا يكذب .... المسلم لا يسرق....المسلم لا يخون .... وإن فعلها ..ف أي إسلام هذا ؟ بناءا على هذا الإقتباس والتي فندنا فيها وبالدليل والبرهان إفتراءات من سموا أنفسهم حماس العراق فهل سيجيبونا لماذا يصرون على إلصاق جرائم كهذه قتل مشايخ وعلماء ودعاه ليتهمون بها جنود دولة العراق الإسلاميه المنصوره بإذن الله تعالى وإن رغمت أنوف أمريكا وحثالاتها ومن لف لفيفها ؟ لماذا يصرون على تبريء الإحتلال وميليشيات الرافضه من هذه الجرائم ؟ لماذا ... ؟ أم هو تبرير الإنضمام لقوات الصحوه بحجة أقبح من ذنب سماها البعض ليتخذها حجه ألا وهي أن القاعده إضطرونا لذلك . هيئة علماء المسلمين قالت بكل وضوح بان فصيل إنشق عن كتائب ثورة العشرين هو من يقاتل المجاهدين جنبا إلى جنب وكتفا لكتف مع قوات الإحتلال فأي مقاومه شريفه هذه . كتائب ثورة العشرين بعد أن نفذ صبرها على كتاكيت الشارات الفسفوريه وإفتراءاتهم قالوها أيضا بكل صراحه .. الشيخ أبا عمر البغدادي قالها أيضا وهو وحده عندنا وجماعته ثقه والباقي للإستئناس برائيهم . تسرقون العمليات من المجاهدين وفصائلهم وتضعونها في موقعكم الرسمي فتغييرون تواريخ تنفيذ تلك العلميات وتلعبون بال زوم وتضعون شعاركم الذي رأيناه ليرفعه من المغرر بهم من إنتسب إليكم لتحتفلون مع قوات الحكومه وميليشياتها العميله لأمريكا بطرد مجاهدي الشرف والطهاره ورد في الجزيره ... اقتباس كاتب هذه المشاركة الصقر الحمساوي نريد دليلا واحد على ان من فى البوستر قتلتهم دولة العراق الاسلاميه لان ما عندنا من ادلة ينفى ذلك و بسم الله نبدأ نبدا بالاسماء الذى اعرفها اولا محمد الجميلى و هو السادس فى بوستر حماس العراق الشيخ محمد شرقى الجميلى الهيئه نفسها تقول عن مقتل عضوها و تحمل المسئوليه لفرق الموت و الميليشيات الشيعيه الطائفيه و الحكومه التى تتستر عليهم بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق باغتيال الشيخ محمد شرقي الجميلي أصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم NUM NUM NUM حملت فيه قوات الاحتلال والحكومة الحالية جريمة اغتيال الشيخ محمد الجميلي أحد أعضائها في مدينة الفلوجة، وأكدت الهيئة أن هذه الجريمة لن تثنيها عن عزمها على مواصلة السير على طريق الحق على الرغم من التضحيات الغالية. . . . NUM NUM NUM NUM اذن اين دولة العراق الاسلامية من هذا الاتهام الهيئه نفسها تحمل الميليشات الشيعيه مقتل الشيخ محمد الجميلى ثم تانى حماس العراق لتقول ان دولة العراق الاسلامية هى من فعلت ذلك الثانى الشيخ اياد العزى و هو الاول فى بوستر حماس العراق فى بند الدعاه القاعده نفت فى بيان رسمى وقتها للشهيد ابو مصعب اى علاقه بمقتل اياد العزى و قال ابو مصعب وقتها أما المجاهدون في تنظيم القاعدة فأنهم لا يجاملون أحدا في تبني العمليات أو عدم تبنيها، فإن كانت موافقة للشرع تشرفنا بها، وإن كانت مخالفة للكتاب والسنة اعترفنا بالخطأ واستغفرنا ربنا، ولكننا لن ننفي أي فعل نقدم عليه إرضاء لجهة ما، أو دفعا لغضبة الغاضبين، ولومة اللائمين، فإن كان في جعبة هؤلاء شئ فليصرحوا به . و NUM NUM فصيلا مقاوما وقتها اتهم فيلق بدر التابع لايران و هذا هو البيان لمن اراد الاطلاع بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد... فمنذ فترة ليست بالقصيرة؛ نشهد حملة إعلامية متزايدة، لم تخف على المتتبع المنصف فضلا عن أهل التوحيد من المسلمين؛ استهدفت المجاهدين من أبناء تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، ورغم تباين مشارب المشاركين في هذه الحملة واختلاف مللهم وأهدافهم، إلا أنهم اجتمعوا على هذا الأمر بوضوح هذه الأيام، والله المستعان. وبلغت الحملة ذروتها بمقتل أياد العزي، العضو البارز في ما يسمى بالمكتب السياسي للحزب الإسلامي العراقي، حيث صدرت كالعادة التصريحات والبيانات المستنكرة من هنا وهناك المنددة بعملية الاغتيال، لكن هذه المرة اتهمت بالتلميح تارة وبالتصريح المبطن تارة أخرى؛ تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بإثارة الفتنة بين المسلمين أهل السنة، وشق صف وحدتهم الوطنية ... ولطالما كنا نربأ بأنفسنا عن الخوض في مثل هذه الأمور، إلا ما كان فيها ما لا يجوز شرعا السكوت عنه، ومنها هذه القضية التي نعلم بلا شك أن لها مابعدها. فنقول بعد التوكل على الله ان موقف الجماعة واضح ومعلن في مسألة الانتخابات و الديمقراطية ؛ دعوة الكفر التي افتتن بها كثير من المحسوبين على أهل السنة، ومنهم رؤوس هذا الحزب الضال، من الذين خانوا الله ورسوله واعتنقوا الدين الجديد، بل أصبحوا من المبشرين به في ديار المسلمين، يلبسون على الناس ملة التوحيد ويمسخون دعوة الأنبياء في الكفر بالطاغوت، والبراءة من الشرك وأهله، ويخذلون شباب الإسلام ليصدوهم عن ذروة سنام دينهم، وأمرهم لا يخفى كل ذي لب. فما نعتقده عن الديمقراطية والدعاة إليها، ومنهم رؤوس هذا الحزب، معلن في بيانات الجماعة؛ فوالله لئن هلك أبناء التنظيم عن بكرة أبيهم، أعذر لهم من أن يرضوا بيوم يحكمهم فيها مرتد ديمقراطي ،ولو كان محسوبا على أهل السنة بغير ما أنزل الله، وهذا ديننا الذي لن نقيل عنه أو نستقيل بإذن الله. ثانيا من له المصلحة في قتل العزي؟ فالأمريكيون لهم مصلحة في قتل أياد وأمثاله، إثارة للفتنة بين أهل السنة والمحسوبين عليهم، وإن كانت حسابات الأمريكان وعلى عادتهم خاطئة، فهؤلاء فقدوا الغيرة على الدين والعرض، لا تحركهم الدماء مهما سالت، والأعراض مهما انتهكت، والسجون مهما امتلأت، فهم أصحاب الكلمة التي لا يملكون غيرها، ولا يجيدون حتى استعمالها. وأحفاد ابن العلقمي؛ لهم مصلحة في قتل أياد العزي وأمثاله، فهم المنافسون المزاحمون في السباق إلى مائدة الكفر البرلمان فمصلحة الروافض كما يتصورون إضافة لما اشتركوا فيه مع الأمريكان هي في أن يزيلوا هذه الرؤوس باستأصالها، إستئثارا منهم بثمار عمالتهم، التي لم يكونوا ليحلموا بها في السيطرة على دار الخلافة، ولطالما فعلوا. أما المجاهدون في تنظيم القاعدة؛ فأنهم لا يجاملون أحدا في تبني العمليات أو عدم تبنيها، فإن كانت موافقة للشرع تشرفنا بها، وإن كانت مخالفة للكتاب والسنة اعترفنا بالخطأ واستغفرنا ربنا، ولكننا لن ننفي أي فعل نقدم عليه إرضاء لجهة ما، أو دفعا لغضبة الغاضبين، ولومة اللائمين... فإن كان في جعبة هؤلاء شئ فليصرحوا به. وليعلم أهل التوحيد في بلاد المسلمين... أن هذه الحملة هي أولى صفحات صفقة البيع القذرة التي حيكت في دايتون القاهرة ، وتنفذ كما توقعنا، لتطويق مد الجهاد الذي أرهب الكفار، وعزله عن المسلمين، وكما خطط لها الصليبيون وحكومات الردة في المنطقة، لكنها بإذن الله لن تنتهي كما يشتهون، وسيكون نصيبها من الفشل كنصيب أخواتها فيما سبق... ولهم عبرة قريبة في جبال الأوهام التي بناها الإعلام الصليبي ومن دار في فلكه، عن سحق الإرهاب ومطاردة فلوله في المنطقة الغربية، والتي دكتها سويعات قليلة، نزل بها ليوث التوحيد على أرض الرمادي أعزها بالجهاد. والله أكبر... الله أكبر... ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة انتهى البيان الثالث الشيخ حمزة العيساوى و هو الاول فى بوستر حماس العراق تحت بند علماء NUM NUM فصيلا من المقاومة تتهم قوات بدر بقتل حمزة العيساوى العيساوي.. والزرقاوي ينفي اغتيال العزي نفى تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين بقيادة ابو مصعب الزرقاوي أي علاقة له باغتيال القيادي في الحزب الاسلامي العراقي اياد العزي، فيما حمل NUM NUM فصيلا للمقاومة قوات بدر التابعة للمجلس الاعلى للثورة الاسلامية المسئولية عن اغتيال الشيخ حمزة العيساوي عضو هيئة علماء المسلمين. وتبرأ بيان صادر عن كافة فصائل المقاومة في العراق بما فيها تنظيم الزرقاوي من اغتيال مسئول هيئة علماء المسلمين حمزة العيساوي، وحمل البيان فيلق بدر المسئولية عن حادث الاغتيال، واتهم البيان قوات الحرس الوطني بالاشتراك في عملية الاغتيال لأنها كانت تطوق المنطقة التي قتل فيها الشيخ حمزة ولم تحرك ساكنا . وزاد البيان هناك أيد خبيثة تسعى الى زرع الفتنة بين أبناء الاسلام وتشويه سمعة المجاهدين وتحاول أن تتهمهم بالتكفير ، وهدد بسحق مثيري الفتنة والذين يسعون الى تشويه سمعة المجاهدين ما لم يكفوا عن هذا العمل . وأقر البيان بخلافات بين الشيخ حمزة و المجاهدين الا أننا كنا نحترمه ونجله ونعده أبا روحيا وموجها للمقاومة، كما جاء في البيان . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرابع دكتور عصام الراوى و هو الثانى فى بوستر حماس العراق فى بند علماء شاهدة عيان على استشهاد الدكتور عصام الراوي نعم الميليشيات المجوسية ترقص حول جثث الموتى كما قال الربيعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاهدة عيان الداوودي عدد القراء NUM NUM NUM NUM بعد قراءة تصريح الربيعي أن الرقص حول جثث الموتى هو تقليد عراقي ، كتبت شاهدة عيان على مقتل الدكتور عصام الراوي رحمه الله ما يلي اقتربت سيارتين تحملان ما يقارب عشرة أشخاص من الميليشيات، فترجل من احداهما وهو شاب في العشرينيات من العمر.. توجه الى الدكتور الراوي واطلق عليه الرصاص، فخر الدكتور ساجدا الى الارض، وتوجه المجرم بعدها الى سيارته لكنهم طلبوا منه التأكد من موت الدكتور الراوي.. فعاد اليه هذا المجرم وركل الشهيد برجله فسقط جانبا غارقا في دمائه.. عند ذاك أخذ هذا المجرم بالرقص حول جثة الشهيد الراوي واخذ يزغرد مثل النساء العراقيات والمجرمون في سياراتهم يطلقون مزامير سياراتهم احتفالا بذلك هذا هو ما فعله هؤلاء المجرمون بالاخ الشهيد عصام الراوي تماما كما جاء في حديث موفق الربيعي وتماما كما فعل جدهم كسرى في النعمان بن المنذر. وجدير بالذكر أن ظاهرة الرقص على الأهازيج الطائفية والعبارات المثيرة قد انتشرت بين قطاعات شيعية واسعة منذ سقوط بغداد، حيث أصبح الترويج لقتل النواصب أمرا شائعا بعد صدور الفتاوى الصريحة بذلك. كما شوهد العديد من رجال الشرطة العراقية من خلال أشرطة موبايل مسجلة وهم يرقصون بشكل ملفت للنظر وبطريقة مخزية أحيانا هذا وقد حصلت الرابطة العراقية مؤخرا على شريط يشاهد فيه شاعر شعبي وهو يلهب مشاعر الجمهور في احدى مساجد النجف، وبحضور بيان صولاغ، ويدعو صراحة الى قتل أصحاب الدشاديش القصيرة وأبناء عشائر عراقية معينة دون أن ينكر عليه أحد ذلك، وسننشر هذا الشريط قريبا. . . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حتى ان أمير المجاهدين الشيخ ابا عمر البغدادى طالب مسبقا طالب الجيش الاسلامى و جيش المجاهدين بدليلا واحدا فقط على ان جنوده قتلوا جنود جيش المجاهدين او الجيش الاسلامى و انه على استعداد ان ثبت ذلك ان يقعد فى مجلس قضاء ذليلا فابوا الا الصمت حتى هيئة علماء المسلمين توجه اصابع الاتهام و التاكيد الى ميليشيات الروافض من فيلق غدر و جيش الدجال و انتم تابون الا الكذب بعد فضح عمالتكم فقط اريد اى جمله تدل على ان القاعده هى المنفذه بحثت و بحثت و بحثت فلم اجد الا الميليشيات الطائفيه و فرق الموت و الحكومه العراقيه و الاحتلال فهل يتفضل احدا لعل نظرى ضعيفا و ياتى لى باى اتهام رسمى للقاعده و اتهاما و دليللا تفضلوا هذه الثلاث بيانات من الهيئه للاشخاص الذى قالت عليهم حماس العراق ارجوكم بل استحلفكم بالله طلعوا لى اسم القاعده او حتى كنايه عنها . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM و القاعده كما قال ابو مصعب رحمه الله ان قتلت احدا من الحزب الاسلامى او غيره فلن تخاف من احدا ان تتبنى العمليه فما بالكم و نحن لا يوجد عندنا بيان تبنى بل اصلا يوجد عندنا بيانات نفى و بيانات اتهام للحكومه الصفويه و الميليشيات الشيعيه محب الامير البغدادى NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني والله يا ابا منصور إنك لا تساوي شسع نعل أي مجاهد من الدولة.
والله ليس هذا بحوار عقلاء اتقوا الله على انصار الدولة احترام الفصائل الاخرى وعلى انصار الفصائل الاخرى احترام دولة العراق نعم يحق للجميع ان ينتقد هذا الفصيل او ذاك ولكن باسلوب مهذب ومحترم وبالاخلاق اسلامية وليس بالسب والشتم للمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المخضرم . الاخ كاتب الموضوع متى ستسجيب لتعاليم القران وإذا قلتم فأعدلوا لماذا لا تفضح حماس العراق بديالى الذين نزلوا الشوارع برايات حماس العراق مهللين بطرد القاعدة وهم محميون من قوات الحكومة والامريكان لماذا لا تكون كالأسد في مهاجمة الحزب الاستسلامي المسخ لماذا لا نسمع لك صوت في مناصرة طالبان التي تمثل الفصيل الوحيد الذي يواجه الإحتلال الأمريكي في أفغانستان أم أن الامريكان أقرب إليك من القاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي الاخ كاتب الموضوع متى ستسجيب لتعاليم القران وإذا قلتم فأعدلوا لماذا لا تفضح حماس العراق بديالى الذين نزلوا الشوارع برايات حماس العراق مهللين بطرد القاعدة وهم محميون من قوات الحكومة والامريكان لماذا لا تكون كالأسد في مهاجمة الحزب الاستسلامي المسخ لماذا لا نسمع لك صوت في مناصرة طالبان التي تمثل الفصيل الوحيد الذي يواجه الإحتلال الأمريكي في أفغانستان أم أن الامريكان أقرب إليك من القاعدة اولا احترم نفسك اونت تتكلم عن حماس العراق اما تقصيرنا في فضح الحزب الاسلامي او تقصيرنا في نصرة الطالبان فنحن مقصرون وانتم السبب لانكم تهاجمون المجاهدين فنطر للذود عنهم ووالله لن نكل ولن نمل في فضح القاعده المجرمه الخارجه عن شرع الله وسنه نبيه طالما بقي انصارها يسيؤن لحماس فلسطين وحماس العراق خاصه وبقيه المجاهدين الصادقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اولا احترم نفسك اونت تتكلم عن حماس العراق اما تقصيرنا في فضح الحزب الاسلامي أمر مضحك .... أمر هذا الأبو منصور ... قال شو ... يحترم حماس العراق ولأجل هذا يخلق أعذرا لهم هي أقبح من ذنب على من أسسهم ويقصد حزب التأسلم العميل بقيادة شبل بوش في بلاد الرافدين ليبرر لهم خيانتهم التي لا يتناقش فيها ولا يختلف على أمر وقوعها حتى غبيان .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي الاخ كاتب الموضوع متى ستسجيب لتعاليم القران وإذا قلتم فأعدلوا لماذا لا تفضح حماس العراق بديالى الذين نزلوا الشوارع برايات حماس العراق مهللين بطرد القاعدة وهم محميون من قوات الحكومة والامريكان لماذا لا تكون كالأسد في مهاجمة الحزب الاستسلامي المسخ لماذا لا نسمع لك صوت في مناصرة طالبان التي تمثل الفصيل الوحيد الذي يواجه الإحتلال الأمريكي في أفغانستان أم أن الامريكان أقرب إليك من القاعدة بارك الله فيك أخي الحبيب و حذاري من أن تشاحنه في عمله وظيفته التي بموجب راتبه تم تهيئته لها ليبدأ الأن بممارسة هواية السباب والشتيمه التي اغرق بها وعودنا عليها بصفحات هذا المنتدى ونصر الله دولة العراق الإسلاميه وخذل من خذلهم بإذنه جل في علاه .
المدعو أبو منصور الفلسطيني إن لم تصدق موضوع حماس العراق فإفتح قناة الجزيرة التقرير الاخباري عن صحوات ديالى البارحة وموقعها وأنظر لفيلم لرايات حماس العراق وهي محمية من القوات الحكومية والامريكان وأنت مثلك كمثل الحمار يحمل أسفارا تريد أن تحجب الحقيقة التي تعلمها بأي طريقة لقد إستبشرت خيرا عندما سمعت عن حماس العراق في البداية وما زلت أحسن الظن بأغلبيتها ولكن نقطة شرك تلوث بحار التوحيد كما قال الفقهاء وهل هناك شرك أكبر من أن نقف في صف الإحتلال ونحارب المسلمين لمجرد أنهم بغوا عليانا أو لهم أخطاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي المدعو أبو منصور الفلسطيني إن لم تصدق موضوع حماس العراق فإفتح قناة الجزيرة التقرير الاخباري عن صحوات ديالى البارحة وموقعها وأنظر لفيلم لرايات حماس العراق وهي محمية من القوات الحكومية والامريكان وأنت مثلك كمثل الحمار يحمل أسفارا تريد أن تحجب الحقيقة التي تعلمها بأي طريقة أمثال أبو منصور هؤلاء تمت برمجتهم يا أخي الحبيب كي لا يروا إلا ما يرى الإحتلال ولا يقولوا إلا ما يقول الإحتلال فلخصوص المليشيات اللحدية التي تسمي نفسها حماس العراق فالأدلة على عمالتهم أوضح من الشمس في رابعة النهار كيف لا وقادتهم تقطف رؤوسهم وهم في إجتماعات الخيانة والعمالة مع قادة جيش الصليب وقادة الأجهزة الأمنية لمحكومة العملاء وكذا مع قادة المليشيات الرافضية كفيلق الغدر وجيش الدجال ولنا أن نشير على سبيل الذكر لا الحصر لقائدهم المشهور في بعقوية رافع النداوي الذي تمكن منه المجاهدين منذ فترة وجيزة وكذا قائدعم أبورياض الذي خرج فوجه في إحتفال مع قادة الأجهزة الأمنية لحكومة العملاء وكذا قائدهم يونس الطائي الذي قتل في منطقة كنعان حين هاجم المجاهدون بيته وهو في إجتماع موسع مع قادة المليشيات الرافضية والأجهزة الأمنية من أجل التنسيق لقتال القاعدة و كذا العملية النوعية التى قتل فيها قائد شرطة العملاء في بعقوبة وقادة في المليشيات الرافضية وأصيب أحد أبرز قادة مليشات لحد المدعو عدي البهرزاوي وليس أخر هلكاهم المدعو أبورياض السامرائي الذي قتل أمام مقر الوقف السني هذا ولا ننسى تصريحات الشيخ بشار الفضي الناطق بإسم هيئة العلماء المسلمين حين قال أن هذا الفصيل مكرم عند الأمريكان وأنه يتعاون معهم لقتال القاعدة وكذا جاءت تصريحات كتائب ثورة العشرين . ومع وضوح كل هذه الأدلة إلا أن المجاهدين بفضل الله يعدون لإصدار يكشف العملاء ويوثق إعترافات قادة وجنود من هذه المليشيات اللحدية ألقي القبض عليهم وقدموا إعترافات عن أفعالهم الدنيئة وعمالتهم المفوضحة ثم ينالوا جزائهم الشرعي ذبحا على الطريقة الزرقاوية لأنهم أحقر وأذل من أن يقتلوا بالرصاص . نسأل الله أن ينصر المجاهدين في سبيله وأن يفضح العملاء والخونة ومن ولاهم ودافع عنهم .
ومع وضوح كل هذه الأدلة إلا أن المجاهدين بفضل الله يعدون لإصدار يكشف العملاء ويوثق إعترافات قادة وجنود من هذه المليشيات اللحدية ألقي القبض عليهم وقدموا إعترافات عن أفعالهم الدنيئة وعمالتهم المفضوحة ثم ينالوا جزائهم الشرعي ذبحا على الطريقة الزرقاوية لأنهم أحقر وأذل من أن يقتلوا بالرصاص عملية نوعية بطعم خاص وجديد لجيوش دولة العراق الأسلامية اعزها الله الحمد لله على نعمة دولة العراق الأسلامية والصلاة والسلام على اشرف المرسلين محمد ابن عبد الله وعلى واله وصحبه الكرام اما بعد فمنذ سطوع شمس دولة العراق الأسلامية والمسلمين في انحاء العالم يتابعون صولات وجولات جيشها المسلم الذي أعاد بقوة الله الامل من جديد وبث الروح النفسية العالية بقوة الله نتيجة أنتصاارتهم المتوالية في جميع الولايات وخاصة ولاية بغداد الرشيد ونحن اليوم مع غزوة جديدة وجريئة لم نتعود عليها من قبل جيشنا المسلم الا وهيا اقتحام قصور وزراء الردة في حكومة الهالكي الكافرة فهاهم ابطالنا واحبابنا بعد ان كبروا على المواقع العسكرية لجنود حكومة المالكي ينتقلون لمرحلة جديدة وهي تحطيم قصورهم على رؤوسهم باذن الله فاللهم سدد الرمي وثبت الأقدام NUM دولة العراق الإسلامية اقتحام قصر وزير الكهرباء المزعوم، وغنم أسلحته، بولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد اقتحم أسود الدولة الإسلامية أعزها الله ؛ وبالأسلحة الخفيفة والمتوسطة؛ قصر ما يعرف بوزير الكهرباء وسط ولاية بغداد، وهو أحد مهازل الحكومة الصفوية المجوسية، وتم بقوة الله القضاء على اثنين من حراسه؛ وفر الآخرون منه بالحال، وغنم رجال الدولة عدد كبير من الأسلحة الخفيفة والمتوسطة منه، وذلك في يوم الثلاثاء NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام نصرة لجيش دولة العراق الأسلامية اللهم تقبل شهادة أسد الرافدين وبطل بغداد وصنديد الأنبار ورجل ديالي وفارس نينوي وليث صلاح الدين المنازل المقدام الشيخ المجاهد ابو مصعب الزرقاوي
والله عيب هوه هذا كلام لو تتناقشون بدون شتم حتى ندخل النقاش او اغلقوا الموضوع وخلصونا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي المدعو أبو منصور الفلسطيني إن لم تصدق موضوع حماس العراق فإفتح قناة الجزيرة التقرير الاخباري عن صحوات ديالى البارحة وموقعها وأنظر لفيلم لرايات حماس العراق وهي محمية من القوات الحكومية والامريكان وأنت مثلك كمثل الحمار يحمل أسفارا تريد أن تحجب الحقيقة التي تعلمها بأي طريقة لقد إستبشرت خيرا عندما سمعت عن حماس العراق في البداية وما زلت أحسن الظن بأغلبيتها ولكن نقطة شرك تلوث بحار التوحيد كما قال الفقهاء وهل هناك شرك أكبر من أن نقف في صف الإحتلال ونحارب المسلمين لمجرد أنهم بغوا عليانا أو لهم أخطاء اخي الحبيب NUM NUM الاخواني السلفي السلام عليكم اني لك ناصح فتقبل نصيحتي NUM NUM اخي الحبيب لا احد يزايدنا على حب المجاهدين فاذا الشيخ او اي شحص انتقد القاعدة او حتى قاتلها كما حدث بين الفصائل لايعني انه ضد الجهاد فالقاعدة جزء و جبهة الجهاد والاصلاح و جبهة الجهاد والتغيير جزء اكبر واوسع منها NUM NUM فاذا قاتلتها حماس فقد قاتلها الجيش الاسلامي من قبل وجعل قتالها كرد الصائل وستعرف لماذا رايت من صور وغيرها فانها لاهالي ديالى فرحين بسيطرة حماس على المدينة وطرد القاعدة منها لهول مالاقوه من الاخيرة وكما يقال لاتشكوا للناس جرحا انت صاحبه وهذا لسان حالهم NUM فيا اخي و منذ استشهاد الزرقاوي نحسبه على الله وقبله الفقيد ابو انس الشامي فالقاعدة اخذت تنحدر نحو الاسوء وتتغير بشكل جذري عن القاعدة الام في اقغانستان NUM NUM حتى انها استحالت فكرا آخر لا يشبه ما كانت عليه فراينا بعض قادتها ومفكريها قد أصبحوا اليوم خصوما لها... وو الله لو أن الفقيد عبد الله بن عزام رحمه الله تعالى كان اليوم حيا، لتبرؤوا منه، أو أكثر من ذلك، كما فعلوا مع من تجرأ من مفكريهم ومنظريهم، فخالفهم وتراجع عن بعض مبادئهم، كما حدث معأبي محمد عاصم المقدسي واليوم الشيخ حامد العلي وغيره كثيرين NUM NUM NUM وأجزم أن أسامة بن لادن ذاته لو أراد أن يتراجع عن عمل أو معتقد تبين له بطلانه، فلن يرحمه أقرب الناس إليه وأبعدهم على حد سواء، من اتباع القاعدة ومناصيرهم . اللهم ارنا واياهم الحق حقا وارزقنا اتباعه NUM NUM NUM NUM فيا اخي ماحدث تحيدا هو اعلان دولة اسلامية ما انزل الله بها من سلطان من امير مجهول يجبر الناس على بيعته بل وصف بيعته بواجب العصر فكانت اول ضربة قاصمة للمشروع الجهادي واول معول هدم استغله اعداء الدين NUM NUM فهذا الشيخ الضاري مرارا وتكرارا حمل على القاعدة انها هي من بدات القتال ضد الفصائل وتجبرهم على البيعة NUM NUM فنحن لحكم الله احب الينا من حمر النعم لكن لها وللامامة شروط لاتخفى عليك اخي حتى ان الشيخ حامد العلي عدها وقال اخشى ان تصير ضلالة فبعد ان رفض غالبية اهل السنة بيعة هذا الامير المجهول بدات الفتن تموج وكثر الهرج والمرج NUM NUM وانت اخي تنظر الى قتل المسلمين وكانه خطأ او بغي او شي اخر من هذا القبيل اخي انها دماء المسلمين فهذا الضاري يقول انها قتلت عدد من الاعضاء و NUM NUM فردا من عشيرتي تخيل فالمجاهدين يقولون انها قتلت منا واعضاء من الهيئة الشيخ الضاري يقول ايضا قتلوا اخي مابالك فهذه صفوة اهل العراق هذا حالهم فلك ان تتخيل مايحصل للعوام واقصد عوام اهل السنة NUM NUM يا اخي هل نسيت ان رسول الله والخلفاء من بعده اوصوا الجيوش بان لايقطعوا شجرة ولا يقتلوا شيخا ولا امراءة ولا طفلا فعلام يقتل هؤلاء NUM NUM اخي انها دعوة اقصد دولتهم يقيم صلبها جهال لا علم لهم اضروا بالجهاد اكثر ممانفعوا NUM NUM فاما خيرتهم فقد توفاه الله منذ امد NUM وانا اكلمك والله كشاهد عيان وليس الخبر كالمعانية اخي واعتذر لاطالتي و اختتم مااقول بابيات للشيخ حامد العلي والله لوصبت بماء الذهب لما وفييت والسلام عليكم NUM NUM فلاوالله ،، هذا الدين يحيا بأهل العلم ، لا أهل الصلافه دعاوى ضخمة في ثوب جهل كعقل الطفل في طول الزرافه فدعهم ليس عندهم عقول وأحسن ماترى منهم قرافه لئن كانوا هم الداعون فيها فلا والله لن تأتي الخلافه اخوكم ابن العراق البار NUM ابو منصور اليهودي والله انك كذاب ومفتري فالشيخ حارث الضاري قال بان القاعدة منا ونحن منهم..
