السلام عليكم تفضلوا البطاقة التعريفية بدولة العراق الاسلامية مقسمة ل أجزاء أجزاء بحجم و الجزء السابع . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . و لا تنسونا من صالح دعائكم بسم الله الرحمن الرحيم بشرى بشرى الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه الجند المخلصين ، وعلى من تبعهم وسار في طريقهم إلى يوم الدين ، أما بعد قال تعالى يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة دولة العراق الاسلامية ؛ المشروع الاسلامي الذي هز انحاء العالم ، وأقض مضاجع الكفار والمرتدين وأفسد عليهم نومهم ، فحيكت المؤامرات وشنت الحملات ، الواحدة تلو الأخرى ، في بلاد الرافدين وخارجها ، وسيرت الحملات الاعلامية الخبيثة المسمومة المسعورة ، تحت رايات شتى ، وتسميات مختلفة . ورغم كل ذلك ، فإن العالم بأسره يرى بنيان دولة الاسلام يزداد ارتفاعا وشموخا بفضل الله ، تحت اللواء الذي عقده أمير المؤمنين ، الشيخ المجاهد أبي عمر الحسيني القريشي البغدادي حفظه الله ذخرا للأمة وسندا لها . لذلك يسرنا ويشرفنا أن نقدم للأمة الاسلامية هذا الاصدار ،على شكل قرص أوتورن ، لإيصال الحقائق إلى المسلمين ، وفضح وكشف تزييف المنافقين ، وتلبيس تجار الدين ، تحت إسم بطاقة تعريفية بدولة العراق الإسلامية محتويات القرص تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. نعتذر لإخواننا على وضع رابط واحد للتحميل لضعف الاتصال ونرجو من الاخوة عمل روابط إضافية للإصدار رابط التحميل . ... . ولا تنسونا من صالح دعائكم