حوارات خاص ة أبو عبير في مقابلة حصرية مع زوار شبكة فلسطين للحوار تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو عبير في مقابلة حصرية مع زوار شبكة فلسطين للحوار أكد القيادي البارز في ألوية الناصر صلاح الدين محمد عبد العال أبو عبير أن فصائل المقاومة الفلسطينية سترد على أي عدوان صهيوني بقوة وبشكل لم يعهده العدو الصهيوني وبأساليب مبتكرة عمدت المقاومة على استخدامها في الاونة الأخيرة . موضحا أن التلويح الصهيوني باجتياح كامل لقطاع غزة المحاصر ما هي الا كذبة صهيونية لارهاب شعبنا والنيل من مقاومته الباسلة وتضحيات الشهداء العظام . وقال ابو عبير في مقابلة حصرية أجراها زوار موقع شبكة فلسطين للحوار على شبكة الأنترنت ان الحملة الشعواء التي شنتها وسائل الاعلام الصفراء بحق عدد من قادة المقاومة الفلسطينية وأبرز رجالها في قطاع غزة حول شبكة العملاء ما هي الا خطة مفبركة ومعدة سلفا من اجل التمهيد لتصفية واغتيال هؤلاء القادة كما ورد على لسان القيادي في الألوية . واليكم نص الحوار هجمة صهيونية صفراء دنيئةس لماذا الهجمة الشرسة عليك من قبل ابناء المرتزقة من اعوان دحلان والمشهراوي؟ وهل ينتظر من المواقع الصفراء أن تكتب على أبو عبير كلاما جميلا طيبا وهي تعتبرني العدو الأول لها و لطالما حاولت تشويه صورتي من خلال بعض الأكاذيب ، فخصومتهم معي تأتي من باب أنهم يعتبرون أنني من دق المسمار الأول في نعش الخائن دحلان وزمرته النجسة وحاولوا اغتيالي أكثر من مرة وهنا أذكر أخي الكريم بقول الله تعالى إن الله يدافع عن الذين امنوا وقوله تعالى وعباد الرحمن الذين يمشون على الأرض هونا وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما . س ماهو موقفك من الهجمة الشرسة من قبل المرتزقة واخرها اتهامك اتهامات باطلة لاصحة لها انت والاخ القائد يوسف الزهار كما نشرته فلسطين برس؟ أخي الكريم أي عاقل يدرك أن هذه الإتهامات باطلة والجميع يعلم مدى حقد الأجهزة الأمنية المدحورة إلى غير رجعة بإذن الله على أبو عبير وعلى شخص الأخ المجاهد يوسف الزهار وعلى كل قادة المقاومة الفلسطينية ، فهؤلاء ديدنهم ما يأمرهم به الإحتلال فعمالتهم واضحة ولا تحتاج لبيان . س ما شعورك اتجاه تلك الثلة الخائنة من سلطة دايتون؟ سلطة دايتون العميلة تتقاسم الأدوار مع العدو الصهيوني ولا أرى خلاصا إلا بالقضاء عليها بكل الوسائل . س بماذا تفسر تهجم الإعلام الأصفر التابع لحركة فتح على شخصكم الكريم وما أورده موقع فلسطين برس من كذب وتلفيقات بخصوص اعتقالك عند القسام رغم انك بعد ساعات من الخبر كنت على فضائية الأقصى في لقاء ولم يتغير الخبر أو بالاحرى لم يتم نفيه؟ اختنا الكريمة أنت قلتي بأنه إعلام أصفر لا يهدف إلا لتشويه الحقائق وما فلسطين برس إلا أداة في يد الإحتلال يوجهها حيثما شاء فبعد الخبر الذي ادعى بأنني معتقل لدى اجهزة الحكومة الشرعية كان لي لقاء على فضائية الأقصى وبعد ذلك قاموا بتعديل الخبر ليصبح اعتقال لمدة أربع ساعات ومن ثم الإفراج وفي اليوم الثاني كان لي مؤتمر صحفي حول قضية المعابر والتهدئة فسارعوا مرة أخرى وقالوا أن الشيخ سعيد صيام أفرج عنه بكفالة وأنني أدير شبكة عملاء من القسام ، ولقد حذرت أن هذا الفعل الإجرامي الغير مستغرب من وكلاء الإحتلال قد يكون الهدف منه أن يتم اغتيالي من قبل أذناب الإحتلال وتلصق بعدها التهمة بحركة حماس المقاومة مستمرة ولا تهدئة للعدو س مدى التنسيق والتعاون بين الفصائل والاجنحة المسلحة على الارض لصد الاجتياح المترقب لقطاع غزة؟ التنسيق بين الفصائل الفلسطينية المجاهدة موجود على الساحة ويتمثل بغرف العمليات المشتركة ، وبالعمليات المشتركة بين الأجنحة العسكرية للفصائل الفلسطينية المجاهدة ، سواء إطلاق الصورايخ ، أو التصدي للإجتياحات الصهيونية وغير ذلك من الأمور ، وعلى الرغم من أن التعاون بين الفصائل يتطلب جهد كبير من القيادات العسكرية لوضع الخطط العسكرية الملائمة لصد أي عدوان متوقع على مناطق معينة من القطاع إلا أنه متواصل وبجهود جبارة ، وهناك بعض التنسيقات الفردية بعض المناطق . س ما رأيكم في الهدنة في مثل هذه الظروف .. ولو وافق العدو على هدنة مشروطة فما هي شروطكم في فصائل المقاومة ..؟ أما عن الهدنة فلا أتوقع أن تتم في مثل هذه المرحلة ، والمقاومة التي أبدعت في صد عدوان الصهاينة وأبدعت في توجيه ضربات نوعية وقاصمة للعدو تعرف جيدا متى تبدأ استراحة المجاهد لمزيد من الإعداد ومتى تكون في الصفوف الأولى لصد أي عدوان ومهاجمة العدو والإثخان فيه بفضل الله تعالى . س بالنسبة لقضية الجندي الصهيوني جلعاد شليط هل هناك تقدم بها ؟؟؟ بخصوص قضية الجندي شاليط فإن شروط المقاومة واضحة والاحتلال يماطل كعادته في هذه القضايا ودعنا لا نستبق الأحداث وبإذن الله ستكون هناك بشائر طيبة في هذا الملف . س ما هي نظرتكم للمرحلة القادمة في الصراع مع العدو .. هل سيشهد تصعيدا أم سيكون هدوء مرحلي ..؟؟ المطلع على الأحداث الجارية يرى أن المقاومة تزداد وتتصاعد يوما بعد يوم بفضل الله عز وجل أولا ثم بفضل العقول النيرة التي تمتلكها قيادات المقاومة والتي أبدعت في الإثخان بالعدو الصهيوني المجرم ، وما دام العدوان الصهيوني متواصل كما تلاحظون فإن المرحلة القادمة أراها ستشهد تصعيدا نوعيا للمقاومة الفلسطينية وعلى قادة العدو أن يأخذوا العبرة من مجرم الحرب الهالك شارون الذي ارتكب أبشع الجرائم والمجازر بحق الشعب الفلسطيني ومقاومته ومع ذلك لم ينال من عزيمة المقاومة وانكسر شارون وسقطت هيبته وهيبة جيشه المهزوم . المواجهة مع العدو س كونكم سيدي الكريم في الساحة وتعلمون ما لا نعلم هل يستطيع العدو الصهيوني بالفعل إختراق غزة عسكريا؟ جنرالات العدو الصهيوني يعترفون بأنهم يخشون من اقتحام غزة خوفا من القتل والاختطاف ، واعتقد أن المقاومة الفلسطينية بإيمانها بالله وتوكلها عليه قادرة على صد أي عدوان ، وحتى لو استطاع العدو الصهيوني الدخول لغزة فإنه سيدفع ثمنا باهظا ولن يستطيع الصمود لأنه سيدحر فيها وستكون مقبرة له . س لماذا لا تشكلون جيش شعبي يضم كل الأجنحة العسكرية للفصائل وخاصة في ظل الهجمة الشرسة للصهاينة والأجتياحات؟ أملنا في الله أن ترتقي الفصائل الفلسطينية إلى هذا الحد من التوافق لتشكيل جيش إسلامي يستظل براية التوحيد ويقاتل لأجل أن تكون كلمة الله هي العليا ويكون الدين كله لله وهذا ليس ببعيد خصوصا بعد التوافق الأخير بين الفصائل لاسيما الإسلامية منها . س نعلم ان التهريب موجود من مصر فلماذا لا يتم شراء المضادات الجويه مثل الصواريخ المحموله هل السبب نقص بالاموال ؟ لا يخفى على أحد أخي الكريم صعوبة الوصول للصواريخ المحمولة على الكتف لمواجهة الطائرات الصهيونية بسبب التعقيدات الكثيرة في مسألة شراء مثل هذه الصواريخ وهي بالمناسبة ليست متوفرة عند تجار السلاح في المنطقة ونقص الأموال له دور كبير في هذا الأمر ولكننا نسعى جاهدين بحول الله لتطوير إمكانات المقاومة وأدعوك أن تكون متفائلا فنحن لا نترك بابا إلا ونطرقه والله ولي التوفيق . س هل سنرى قريبا صواريخ الأبطال تدك اليهود الأبطال في ضفة الرجال ؟ حياك الله أيها الشيخ الكريم وسدد على طريق الحق خطاك وبارك الله في عملك وأدامك ذخرا للإسلام والمسلمين وأعلم أخانا المجاهد الكريم أن مسألة انتقال الصواريخ للضفة الغربية هي مجرد مسألة وقت والمجاهدين الأبرار يعملوا على هذا الأمر وسيسمع الجميع ما يسرهم عما قريب ، رغما عن أنف الصهاينة وأعوانهم في أجهزة الخائن عباس الذين أصبح شغلهم الشاغل ضرب المقاومة وملاحقة المجاهدين والتضييق عليهم . ألوية الناصر والوضع الفلسطينيس بعد الحسم كيف ترى الالوية ؟ خاصة اننا لم نعد نسمع الكثير عنها منذ اغتيال القوقا رحمه الله والقائد ابو العطايا اي لماذا هذا التراجع في الاداء الميداني ؟كيف تقيم علاقتكم مع الجهاد الاسلامي ومدى التعاون الميداني معهم؟اما ان الاوان لكم ان تستظلوا تحت راية حماس لانها الاقرب لفكركم وكفانا تعددات حزبية اسلامية ؟ نرى الألوية في تقدم مستمر خصوصا في نهجها الإسلامي وبالعكس القدرات العسكرية تتطور يوما بعد يوم والحمد لله لا زلنا وسنبقى على عهدنا مع الله بعد استشهاد القائدين العظام أبو عطايا وأبو يوسف القوقا وما تحس أنه تراجع هو بسبب قلة الأهداف الصهيونية . أما عن علاقتنا بإخواننا الكرام في حركة الجهاد الإسلامي فهي علاقة طيبة وأخوية صادقة ونعتبر أن جهادهم جزء لا يتجزأ من المشروع الإسلامي وهناك بعض التنسيقات الميدانية مع جنود السرايا في الميدان كما نكن للقيادة العسكرية كل التقدير والإحترام وعلاقتنا بحماس فهي على أعلى المستويات وهي علاقة طيبة ومثمرة وكلنا أخوة نعمل في سبيل الله ونسأل الله ان يكون عملنا خالصا لوجهه الكريم . س قامت لجان المقاومة بمحاولات عدة لتوسيع انتشارها في الضفة الغربية ولكنها اخفقت كثيرا وكان لها نجاحات محدودة في بعض مناطق الضفة الغربية كمنطقة قباطية في جنين....ما سر هذا الاخفاق؟؟؟؟ولماذا لم تتكرر المحاولات؟؟؟؟بعض الذين انضموا لجناحكم العسكري في الضفة هم من ابناء حركة فتح...الا يعتبر هذا عاملا من عوامل الاخفاق وخاصة لما يتمتع به ابناء فتح عند الناس من عدم المصداقية؟؟الا يوجد خوف من ان يكون ذلك محاولة للاختراق؟؟؟ بالفعل هناك بعض الخلايا العاملة في الضفة الغربية تحت مسمى ألوية الناصر صلاح الدين وأكثرها في المناطق الشعبية وعلى الرغم من ملاحقة الإحتلال الصهيوني المستمرة لأبطالنا هناك إلا أننا جادين في تثبيت تواجد الألوية هناك ، أما عن إحتواء بعض عناصر كتائب الأقصى فتذكر أن هناك الشرفاء منهم نتمنى لهم أن يقاتلوا تحت راية الإسلام . س ويتعلق بالاول وهو اذا سلمنا بالاخفاق لتوسيع الانتشار وخاصة العسكري الوية الناصر ...لماذا لم تكن هناك محاولات للانتشار السياسي لجان المقاومة ؟ العملية العسكرية أهم في هذه المرحلة الخطيرة والمعقدة أمنيا في الضفة الغربية من الانتشار السياسي خصوصا أن الوية الناصر اتسمت بالطابع العسكري . س لما لا نري بياناتكم بشبكة الحسبة بالشكل المطلوب؟ وما هو حقيقة الموقع الذي يدعي أنه الممثل للألوية؟ علما بأنه حاول سابقا أ خذ معرفكم بالحسبة وانه أحق منكم به وقد تم التواصل مع أحد الأخوة لديكم وحل الإشكال. يشرفنا بأن يتم نشر بياناتنا في موقع الحسبة الجهادي وكل المواقع التي تدعم المجاهدين وقضاياهم والجميع يعلم بأن موقعنا على الإنترنت هو الموقع الأول لألوية الناصر صلاح الدين . . وقلة التواصل مع شبكة الحسبة يعود لأسباب معينة ولكن سنعود للشبكة عما قريب بإذن الله تعالى . س ما راي الالوية والجان في وضع غزة الحالي بعد سيطرت حماس على غزة؟هل برايكم ان حماس اخطات م لم تخطئ بهذه الخطوة؟ باعتقادي أن تطهير غزة من زمرة الدايتونيين الخونة واجب ديني ووطني كان لابد منه ، وبرأيي حماس لم تخطأ في هذه الخطوة بل هي خطوة مباركة فلا يمكن أن يترك أذناب الإحتلال ليقتلوا ويعربدوا ويعيثوا في الأرض فسادا وهذه الخطوة حققت لغزة أمنا داخليا كان الكثير يعتبره حلما صعب المنال . س اذا حصل بخصوص العملاء من الاجهزة الامنية الذين كانوا يلاحقون المجاهدين من الالوية والذين اسروا المستوطن الصهيوني في الضفة؟ العملاء الذين أدلوا بمعلومات عن أبناء ألوية الناصر صلاح الدين في الضفة الغربية هم من قادة أجهزة أمن الخائن عباس وعلى رأسم الخائن الطيراوي وستصل أيدينا إليهم وسنحاسبهم عما قريب بإذن الله . س ما هو سر ابتعادكم عن الانضمام لحركة حماس، وما هي حيثيات انطلاق الفصيل المقاوم الخاص بكم؟ نحن لسنا بعيدين عن حركة المقاومة الإسلامية منقول من موقع ألوية الناصر صلاح الدين