بسم الله الرحمن الرحيم الأمريكان الجبناء قتلوا من الأهالي وقبضوا على آخرين في قندهار قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، بعد منتصف ليلة أمس هاجمت قوات الاحتلال الأمريكية على منزل في قرية كولك بمقاطعة زري بولاية قندهار، أسفر الهجوم عن استشهاد من أصحاب المنزل، ونقلت آخرين معها كأسرى، كما أصيب آخرين أيضا. في رواية لأهالي المنطقة أن الشهداء والأسرى كلهم عمال مزارعين من أهالي المنطقة الذين قدموا من مناطق أخرى للعمل في المزارع، فكان مصيرهم كما ذكر آنفا نتيجة هجوم أمريكي. ومن ضمن الشهداء حدثين أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان