عن المعرور بن سويد قال رأيت أبا ذر رضي الله عنه وعليه ب رد وعلى غلامه ب رد، فقلت لو أخذت هذا فلبسته كانت حل ة، وأعطيته ثوبا آخر، فقال كان بيني وبين رجل كلام، وكانت أمه أعجمية فنلت منها، فذكرني إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال لي أساببت فلانا ؟ ، قلت نعم قال أفنلت من أمه؟ ، قلت نعم، قال إنك امرؤ فيك جاهلية ، قلت على حين ساعتي هذه من كبر السن ؟، قال نعم، هم إخوانكم جعلهم الله تحت أيديكم، فمن جعل الله أخاه تحت يده فلي طعمه مما يأكل، ولي لبسه مما يلبس، ولا يكل فه من العمل ما يغلبه، فإن كلفه ما يغلبه فلي ع ن ه عليه متفق عليه واللفظ للبخاري . وفي رواية مسلم فشكاني إلى النبى صلى الله عليه وسلم فلقيت النبى صلى الله عليه وسلم فقال يا أبا ذر إنك امرؤ فيك جاهلية ، قلت يا رسول الله، من سب الرجال سب وا أباه وأمه، قال يا أبا ذر إنك امرؤ فيك جاهلية . وفي رواية أبي داوود إنهم إخوانكم فض لكم الله عليهم، فمن لم يلائمكم فبيعوه ولا تعذ بوا خلق الله . معاني المفردات ب رد هو كساء مربع مخطط حل ة الحلة هي ثوبان من جنس واحد يلبسان معا . أعجمية حبشية من غير العرب. نلت منها أي ذم ها. فعي رته بأم ه عاب عليه بسبب أمه لكونها سوداء. فيك جاهلية أي خصلة من خصال الجاهلية وهي التفاخر بالآباء. على حين ساعتي هذه من كبر السن يعني بعد هذا العمر الطويل الذي قضاه في الإسلام؟ خ و لكم الخول أتباع الرجل، وهو اسم يقع على العبد . تحت أيديكم أي تحت سلطتكم. ما يغلبهم ما يعجزون عن القيام به يلائمكم يناسبكم؟ تفاصيل الموقف في بادية من البوادي التي تحيط بالمدينة، عاش شيخ وقور كانت له قدم صدق عند رب ه، وقد كان من أوائل الذين التحقوا بقوافل المؤمنين والرسالة المحم دية، ومن النوادر الذين بدؤوا صفحات حياتهم بالمواجهة والتحد ي والمصادمة مع أعداء المل ة وطواغيت الكفر، فأصابه لأجل ذلك أذى كثيرا ، وما زاده البلاء إلا استمساكا بدين الله وإقبالا على تعاليمه، كما أن إسلامه كان فاتحة خير على عشيرته الذين تابعوه على دينه. ذلك هو الصحابي الجليل أبو ذر الغفاري رضي الله عنه، شريف من أشراف قومه، وصاحب القلب الحي والنفس الأبي ة والشعور المرهف، والذي كان يرى في نفسه رابع أربعة دخلوا الإسلام، وإن كان قد ثبت إسلام نفر قبله ومنهم آل النبي صلى الله عليه وسلم إلا أن ذلك يعني أن ه من الرعيل الأو ل في الإسلام. وعندما ت وف ي النبي صلى الله عليه وسلم قر ر ابو ذر رضي الله عنه أن يستقر في موضع ي قال له الربذة ، فرآه يوما المعرور بن سويد وعليه حل ة جميلة، إلا أن ه اقتسمها مع غلامه الذي يرافقه بحيث ائتزر أحدهما بالنصف الأو ل وارتدى الآخر نصفها الثاني، فاحتار المعرور من هذه القسمة الغريبة، وتعج ب كيف لم يقم أبو ذر رضي الله عنه بارتداء كلا القطعتين لتصبحا حل ة كاملة عليه، ثم ي عطي الغلام ثوبا آخر ، ونقل تساؤله إلى صحابي رسول الله ليقف على الحقيقة ويط لع على الحكمة من هذا التصر ف. لكن كلام المعرور أثار ذكريات قديمة ما كان لأبي ذر رضي الله عنه أن ينساها، وأن ى له ذلك وقد نال من رسول الله صلى الله عليه وسلم عتابا بلغ من نفسه مبلغا كبيرا ، وأحدث في حياته نقطة تحو ل في منهج التعامل مع الضعفاء، فمضى أبو ذر يشرح لصاحبه وقائع تلك الذكريات. كان ذلك فيما مضى، إذ كان لأبي ذر رضي الله عنه عبد مملوك، وحصل أن دار بينهما خلاف حول مسألة ما، وتطو ر الخلاف إلى تلاسن بالقول وتراشق بالألفاظ، فعي ر أبو ذر رضي الله عنه الرجل بأم ه الأعجمية فقال يا ابن السوداء ، فغضب العبد من هذه المقولة لما انطوت عليه من استنقاص وتعريض به، فانطلق إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يشكو إليه قول أبي ذر رضي الله عنه. وعندما استمع النبي صلى الله عليه وسلم شكاية العبد تمع ر وجهه غضبا ، وقال لأبي ذر رضي الله عنه أساببت فلانا ؟، أفنلت من أمه؟ ، فاعتذر قائلا يا رسول الله، من سب الرجال سب وا أباه وأمه ، لكن اعتذارا كهذا لا يمكن القبول به في ميزان الشرع، بل هو ضرب من ضروب العصبي ات الجاهلي ة التي جاء الإسلام لاجتثاثها، فقال له عليه الصلاة والسلام يا أبا ذر إنك امرؤ فيك جاهلية . استعظم أبو ذر رضي الله عنه أن يتبق ى فيه من رواسب الجاهلي ة شيء، وهو الذي ظل ي فاخر الناس بإسلامه مبك را ، واستاء أن يتسل ل إليه ذلك الخلق دون انتباهه، فقال رضي الله عنه على حين ساعتي هذه من كبر السن ؟ ، فجاءه الجواب نعم ثم تطر ق النبي صلى الله عليه وسلم إلى قيم أخلاقي ة وم ث ل عالية لم يحظ بمثلها الضعفاء على مر العصور إخوانكم خولكم جعلهم الله تحت أيديكم، فمن جعل الله أخاه تحت يده فلي طعمه مما يأكل، ولي لبسه مما يلبس، ولا يكل فه من العمل ما يغلبه، فإن كلفه ما يغلبه فلي ع ن ه عليه . وبعد أن انتهى أبو ذر رضي الله عنه من سرد الموقف أدرك المعرور سبب اقتسامه للحل ة بينه وبين غلامه، إنه الإحسان إلى من جعله الله تحت يديه وسخ ره لخدمته وتحقيق رغباته، ومنذ ذلك اليوم والألسنة تتناقل هذه القص ة لتبقى شاهدا على عظمة الإسلام وأهله. إضاءات حول الموقف لم يحذ ر النبي صلى الله عليه وسلم من شيء تحذيره من الجاهلي ة وأخلاقها، وقيمها ومبادئها، حتى إنه عليه الصلاة والسلام جعل لهذه القضي ة نصيبا من خطبته يوم عرفة حيث قال ألا إن كل شيء من أمر الجاهلية تحت قدمي موضوع رواه مسلم . ومن صور الجاهلي ة التي يقع فيها الناس بين الحين والآخر التنقيص بالآباء والأمهات؛ ذلك أن مثل هذه المعايير المبني ة على المفاخرة الكاذبة والنظرة الدوني ة للآخرين تتنافى مع الإيمان بوحدة الناس من جهة النسب بأبينا آدم وأم نا حو اء عليهما السلام، قال سبحانه وتعالى يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء النساء NUM ، والشرف كل الشرف إنما هو في تقوى الله عز وجل والالتزام بشريعته الغر اء بعيدا عن القيم الأرضي ة والفوارق التي يذكرها الناس من النسب أو اللون أو الجاه ونحو ذلك، بل الكل ي قي م بحسب الميزان الإلهي الأوحد، قال تعالى إن أكرمكم عند الله أتقاكم الحجرات NUM NUM . وفي الموقف النبوي الوصي ة بالضعفاء والتنبيه على حقوقهم، فهم إخوة قبل أن يكونوا خدما ، وقد سخ رهم الله لأسيادهم، فكان لهم الحق في المطعم الذي ي ناسبهم والملبس الذي يلائم حالهم، مع عدم تكليفهم بالأعمال الشاقة التي تفوق قدراتهم وملكاتهم فيعجزون عن القيام بها، وإن كان لابد من تكليفهم بمثل هذه الأعمال فلابد من إعانتهم عليها، وإن لم يحصل التوافق والانسجام بين السي د والعبد ولم تصل كفاءة العمل إلى المستوى المطلوب فالحل يكون في بيع العبد والبحث عن غيره، لا أن ي عذ ب بأعمال لا يطيقها. والعجب من موقف أبي ذر رضي الله عنه من هذه الوصي ة، فعلى الرغم من أنها كانت تدعو إلى مجر د المواساة لا المساواة، إلا أن أبا ذر أصر على أن ي عامل مماليكه وخدمه بالأكمل والأفضل، فالتزم المساواة بينه وبينهم، ولم ذلك في موقف عابر أو حالة استثنائي ة، ولكن سلوكا راسخا ظل يطب قه طيلة حياته. وفي الحديث جملة أخرى من الفوائد، منها تحريم أذي ة المسلم بالقول أوالفعل، والنهي عن التنابز بالألقاب كما جاء في الآية الكريمة، وبيان قرب النبي صلى الله عليه وسلم من جميع طبقات المجتمع، بحيث يستطيع الجميع أن يحادثه ويشتكي إليه وي ناجيه، وحرصه عليه الصلاة والسلام على وحدة الصف الإسلامي، ووضوح سرعة استجابة الصحابة للأوامر الشرعي ة. . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM 