بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيمروز استسلام NUM من أفراد الشرطة للمجاهدين قاری محمد يوسف احمدي إستسلم NUM من أفراد الشرطة العميلة للمجاهدين قرب منطقة غورغوري مركز مديرية خاشرود بولاية نيمروز. حسب المعلومات الواصلة الجنود المستسلمون كانوا يتبعون لنقطة أمنية باسم عيسى خان في تلك المدينة، وقد احضروا معهم رشاشين ثقيلين، اربعة كلاشنكوفات، وقذافة قنابل صغيرة، وكمية من الذخيرة الحية. الشرطيون المستسلمون الذين إنضموا إلى صفوف المجاهدين علاوة على منحهم الإمتيازات اعطوا الأمان في أنفسهم وأموالهم وفقا للائحة الإمارة الإسلامية. قندوز مقتل جنديين عميلين إثر كمين منصوب ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، هاجم مجاهدوا الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من ليلة أمس هجوما مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة زركمر في مديرية خان آباد بالولاية. يضيف الخبر قتل في الهجوم جنديين عميلين على الفور كما أصيب عدد آخر بجراحات خطيرة. ننجرهار إطلاق قذيفة أر بي جي على صهريج بنزين ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، أطلق مجاهدوا الإمارة الإسلامية قذيفة أر بي جي على صهريج بنزين قرب منطقة دوهمه بلازه في مديرية تورخم بالولاية. جاء في الخبر الواصل، تم الهجوم في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما أصيب من كان على متنها من سائقين. بغلان إحراق صهريج بنزين من قبل المجاهدين ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، تم هجوم مسلح في الساعة السادسة من صباح اليوم على قافلة تمويلية للقوات المحتلة بين منطقتي جشمشير و بلي خاتول في مديرية بل خمري بالولاية. يضيف الخبر، أسفر الهجوم عن إحراق صهريج بنزين بشكل كامل كما لحقت أضرار بخمسة صهاريج أخرى. جاء في الخبر، لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر في الهجوم، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. إنفجار يقتل قائد مخفر في جرديز مركز ولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار قوي في الساعة الثامنة من مساء البارحة على سيارة رينجر للجيش العميل في الميدان المركزي بمدينة جرديز عاصمة ولاية بكتيا . لقي في الإنفجار NUM أشخاص مصرعهم بمن فيهم قائد المخفر وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. كما دمرت سيارتهم بشكل كامل ايضا . لغمان إحراق سيارة سرف تويوتا وصهريج ذبيح الله مجاهد احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف تويوتا وصهريج من قافلة العدو في مديرية قرغيو بولاية لغمان على طريق كابل جلال آباد. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة، وقع الحادث في منطقة سرخكان بتلك المديرية من خلال كمين. يضيف المصدر، علاوة على إحراق السيارتين لقي محافظين بالقافلة مصرعهما أيضا . مارجه مقتل واصابة NUM جنود أمريكيين في معركة مباشرة قاری محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة أثنين آخرين بجروح شديدة. جاء في الخبر وقعت المعركة في الساعة الثانية ومن ظهر اليوم، في منطقة جانداد بلاك بتلك المديرية، حين هاجم المجاهدون على دورية العدو هجوما عنيفا ، استمرت الإشتباكات زهاء ساعة كاملة، كما أصيب أثنين من المجاهدين أيضا . بكتيا لغم يدمر سيارة رينجر ويقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد دمر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للجنود العملاء في منطقة كركين بمديرية سيد كرم بولاية بكتيا. جاء في الخبر لقي NUM جنود مصرعهم وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ننجرهار تدمير دبابة لقوات العدو بلغم مزروع ذبيح الله مجاهد أفاد المجاهدون المسؤولون من ولاية ننجرهار، في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم، دمرت دبابة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي في دوازه كي بمنطقة ميملي بمديرية جوجيانو بولاية ننجرهار حين كانت في مهمة دورية في المنطقة. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة علاوة على تدمير الدبابة بشكل كامل، لقي فيها NUM محتلين مصرعهم كما اصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. غزني الهجوم بهاون على قاعدة القوات العملية ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة عن هجوم بهاون على مركز القوات العملية في منطقة تابعة لمديرية مقر بولاية غزني. بحسب الخبر الواصل، اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM قذايف هاون على مركز العدو في تمام الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، حيث سقطت جميعها على أهدافهاز يضيف المصدر عن شهود عيان، لقي NUM جنود مصرعهم داخل المركز، واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. لوجر مقتل واصابة NUM جنود محتلين في هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد بحسب المعلومات الواصلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على جنود مشاة لقوات الاحتلال الأمريكية قرب قرية الف خيلو بمديرية بركي برك بولاية لوجر. يضيف الخبر في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة لقي جنديين محتلين مصرعهما وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. كونر إطلاق صواريخ على مفخر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صواريخ على المركز المدفعي لقوات الاحتلال الأمريكية في أسعد آباد مركز ولاية كونر. يفيد الخبر الواصل في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، اطلق المجاهدون ثمانية قذايف على المركز المذكور وقد سقطت الصواريخ جميعها على أهدافها. تكبد العدو في هذا الهجوم خسائر مادية وبشرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. كابيسا إصابة جنديين عميلين نتيجة هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للعدو في منطقة جالو خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد النبأ، نفذ الهجوم حال بناء النقطة، وكان عدد من جنود العدو يحرسون النقطة المذكورة. يضيف الخبر، أسفر الهجوم عن إصابة جنديين عميلين وتدمير جرافة للعدو بشكل كامل. خوست مقتل NUM جنود محتلين نتيجة انفجار في دورية للعدو ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية للعدو في منطقة سوق يعقوبي بمديرية صبري بولاية خوست. يفيد الخبر، أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل ثلاثة جنود مترجم أفغاني آخر. لوجر الهجوم على دورية راجلة للقوات المحتلة ومقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة سوق مديرية تشرخ بالولاية المذكورة. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين. حسب النبأ، لازالت المنطقة المذكورة مطوقة من قبل العدو. خبر عاجل تحرير مركز مديرية جكناغ ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية بلخ بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية حرروا مغرب يوم أمس مركز مديرية جكناغ بتلك المديرية. يفيد مجاهدو المنطقة بأنهم هاجموا على المركز المذكور مغربا مما أسفر عن تحريرها بشكل كامل وتمكن جنود العدو بالفرار. غنم المجاهدون في هذه العمليات NUM NUM قذيفة هاون، و NUM NUM NUM NUM طلقة رصاص رشاش الثقيل و NUM NUM NUM NUM طلقة كلاشنكوف، وثلاجة. علما بأن الآن المجاهدون يسكنون في مبنى المديرية الذي يرفرف فوقها علم الإمارة الإسلامية الأبيض والمزين بالكلمة الطيبة لا إله إلا الله محمد رسول الله . كابل احراق صهريج الوقود ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في منطقة سنجاو بمديرية ده سبز بولاية كابلز وقع الحادث في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم،حيث اضرم المجاهدون النار في صهريج مملؤ بالقود للعدو، واحترق بشكل كامل. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في هذا الحادث. إنفجار لغم على مدرعة قوات الاحتلال في واشير قاری محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم كانت قافلة عسكرية لقوات العدو الأمريكي في طريقها من قاعدة شوراوك بولاية هلمند نحو مركز مديرية نوزاد، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين قرب قرية جمال بمنطقة شاه بشتي بمديرية واشير. مما أسفر عن تدميرها واندلاع النيران فيها قتل واصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. خانشين بلغ عدد الدبابات المدمرة إلى NUM دبابات قاری محمد يوسف احمدي بلغ عدد الدبابات المدمرة للعدو في مديرية خانشين بولاية هلمند التي دمرها المجاهدون نتيجة إنفجارات منفصلة. جاء في الخبر استهدفت دبابتين لقوات العدو الأمريكية خلال ساعتين مغرب يوم أمس في منطقة ديوالك بتلك المديرية بواسطة ألغام أرضية، مما أسفر عن تدميرهما على الفور، قتل واصيب من كان على متنها. يذكر بأن الدبابتين المدمرتين بقيتا حتى صباح اليوم في مكان الحادث، وكان جنود الجيش العميل يحرسانهما. وجدير بالذكر بأن الدبابة الثلاثة للعدو الأمريكي دمرت ظهر يوم أمس بطريقة مشابهة في المنطقة نفسها. علما بأن منطقة ديوالك تقع على مسافة NUM NUM NUM كيلومتراص جنود لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند في نهاية مديرية جرمسير وبداية مديرية خانشين على شاطئ نهر هلمند. المجاهدون قتلوا NUM جنود في معركة جرشك قاری محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في وقت مبكر من صباح اليوم على جنود أمن الطريق في منطقة حيدر آباد بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM جنود واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. في هذه المعركة التي لازالت مستمرة غنم المجاهدون دهشكة وجرافة، وسيارة من نوع رينجر، وكمية من الأسلحة وسيارات صغيرة، وقد اعترف المسؤولين للعدو بخسائر كبيرة في صفوف في هذه المنطقة خلال السنوات التسع الماضية. يذكر بأنه قبل ثلاثة شهور في نفس هذه المنطقة قتل المجاهدون أكثر من مائة جنود أمن الطريق، غنموا أنواعا من الأسلحة وسيارات صغيرة وكبيرة، وقد اعترف العدو بما حصل آنذاك. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام
اقتباس لشرطيون المستسلمون الذين إنضموا إلى صفوف المجاهدين علاوة على منحهم الإمتيازات اعطوا الأمان في أنفسهم وأموالهم وفقا للائحة الإمارة الإسلامية. الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام
اللهم لك الحمد و المنة نصركم الله و مكن لكم على من عاداكم
