بسماللهالرحمنالرحيمتَنْظِيمُالقَاعِدَةِبِبِلاَدِالمَغْرِبِالإِسْلاَمِيِّالتقريرالاخباري NUM  NUM عملياتمتنوعةللمجاهدين...قتلوجرحأكثرمن NUM  NUM مرتدا،والردّعلىأكاذيبالعملاءالحمدللهوالصّلاةوالسّلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاه،أمّابعدتزامنامعموجةالأكاذيبالجديدةالتيشنهاأزلامالمرتدينبقوةفيالفترةالأخيرةوتحدثوافيهاعنقتلالعشراتمنالمجاهدينوأسروحصارأعدادأخرىمنهم،يسُرُّإخوانكمالمجاهدينالمدافعينعنحياضالأمةفيثغرمغربالإسلام،أنيضعوابينأيديكمهذاالتقريرالإخباريالذييكشفالنزيفالمستمرفيصفوفعملاءفرنساووكلاءبنيصهيون،وهويبينبعضصولاتوجولاتأحفادعقبةوطارقبنزيادفيالفترةالأخيرةبعيداعندجلالإعلامالمضلل،وقدأتبعناالتقريربالردعلىبعضالأكاذيبفنقولوباللهالتوفيق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـهجمتزمرةمنالمجاهدينعلىمجموعةمنالمرتدينمنعناصرالدركالوثني،بالقربمنبلديةأحنيفالبويرة،وتبقىحصيلةهذاالهجوممجهولةعندنالحدالآن. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـهلكأحدالمرتدينوهوحارسبلديجراءتعرضهلانفجارقنبلةزرعهالهالمجاهدونبضواحيبلديةأولادبوعشرةالمدية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـاستهدفالمجاهدونأحدرؤوسالمرتدينالمعروفينبحربهمللمجاهدينبمنطقةسيمصطفىبومرداس،فأصابوهبجروحبليغة،نسالاللهأنيعجّلبهلاكه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـتصدىالمجاهدونالأبطالبكلبسالةوشجاعةللحملةالعسكريةالكبيرةالتيشنهاالمرتدونبجبالخميسالخشنةبومرداسوالتيحشدوالهاالكثيرمنالمعداتوالرجالوالطائراتودامتقرابةالعشرينيوماحيثتماستقبالهمبتفجيرالعبواتوزرعالألغاممماأسفرعنقتلوجرحثلاثين NUM  NUM مرتداوهزيمةواندحارالحملةالعسكريةبقوةاللهوحدهبينمالميصبأيمجاهدبأذىوللهالحمد. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـزرعالمجاهدونألغامالدوريةالمرتدينبقريةتاملحتبضواحيبلديةمشدالةالبويرة،وقدأسفرانفجارهاعنإصابةعددمجهولمنهم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـقامتزمرةمنالمجاهدينبتفجيروتدميرمقرمفرزةللحرسالبلديتمبناؤهحديثاببلديةأغريبتيزيوزو. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـفيوسطهالةإعلاميةكبيرة،أقدمتوحداتوحشودمنالمرتدينمدعمةبالمدرعاتعلىمحاصرةمنزلبمنطقةدلسبومرداسآوىإليهثلاثة NUM  NUM منالمجاهدين،وبشجاعةقلّنظيرهااستطاعهؤلاءالأبطالبفضلاللهوتوفيقهأنيفكواعنهمهذاالحصاربعداشتباكدامقرابةيومكاملمعهاتهالوحدات،مخلفينوراءهمعددامنالمرتدينبينقتيلوجريحقدرتهبعضالمصادربخمسة NUM  NUM مرتدين،فرداللهالذينكفروابغيظهملمينالواخيرا،ونجاعبادهالمجاهدينسالمينمعافين،فلهالحمدوالفضلوالمنة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأسفرانفجارلغمأرضيزرعهالمجاهدونبغابةالأخضريةالبويرةعنإصابةعسكرييناثنينإصاباتبليغة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـنفّذالمجاهدونهجومامباغتاعلىحاجزأمنيللدركالوثنيبمنطقةالعرجةببلديةكابجناتبومرداس،فأصابواأربعة NUM  NUM دركيينعلىالأقلبجروحمتفاوتةالخطورة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـفيمنطقةغمراسةببلديةيسربومرداسفجرالمجاهدونقنبلةعلىدوريةللجيشالوثني،فتمكنوابفضلاللهوتوفيقهمنقتلثلاثة NUM  NUM عسكريينوجرحآخرجروحاخطيرة،وللتذكيرفقدجاءتهذهالعمليةتحدياللمرتدينالذينأغلقواشبكةالهاتفالنقالسعيامنهملمنعالمجاهدينمناستهدافدورياتهمالعسكريةبالعبواتالمتحكمفيهاعنبعد.ونسيهؤلاءالمجرمونأوتناسواأنالمجاهدينبفضلاللهلهمألفحيلةلاستهدافهم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـنصبالمجاهدونكمينامحكمالدوريةمنالدركالوثنيبمنطقةلقاطةبومرداسفتمكنوابفضلاللهوتوفيقهمنإصابةثلاثة NUM  NUM دركيينبينقتيلوجريح،منبينالقتلىقائدكتيبةالدركالوثنيبهذهالبلدية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـفيعمليةبطوليةقامبهاأسودالإسلام،حيثاستهدفواموكبايضممسؤولينكبارافيالنظامالمرتدمنبينهموزيرالسكنونائبوزيرالداخليةوواليولايةبومرداس،إضافةإلىعددمنالضباطالسامينفيالجيشالوثني،ففجرواقنبلةلدىمرورالموكببمنطقةالثنيةبومرداس،إلاأناللهقدّرأنينجواهؤلاءالمجرمونبأعجوبةبعدأنأصيبتسياراتأخرىللوفدالرسميالمرافقلهم،وقدتمالتعتيممنقبلالمرتدينعلىحجمخسائرهموهوياتالمصابين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـفجّرالمجاهدونقنبلتينعلىدوريةللحرسالبلديببلديةحرازةولايةبرجبوعريريجفتمكنوابفضلاللهمنإصابةستة NUM  NUM مرتدين،قُتلاثنان NUM  NUM منهمفيعينالمكانوجرحالآخرونجروحامتفاوتةالخطورة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـوفيبلديةكابجناتبومرداسفجرالمجاهدونقنبلةعلىدوريةللدركالوثنيفهلكدركيواحدعلىالأقلوأصيبثمانية NUM  NUM آخرونبجروحمتفاوتةالخطورة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـفيكمينمحكمنصبهالمجاهدونلمجموعةمنالمرتدينبمنطقةجراحببلديةعمالبومرداس،تمكنوابفضلاللهوتوفيقهمنإصابةأكثرمنعشرة NUM  NUM عسكريين،هلكمنهمأربعة NUM  NUM فيعينالمكانمنبينهمضابطبرتبةملازمأول،بينماأصيبالباقونبجروحبالغةالخطورة،وقدمنّاللهعلىالمجاهدينبغنمأسلحتهموأمتعتهم،ثمانحازواإلىقواعدهمسالمينغانمينوالحمدللهربالعالمين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـفجرالمجاهدونقنبلةعلىمجموعةمنالمرتدينبمنطقةالأخضريةالبويرة،ونجهلحصيلةهذاالتفجيروحجمالإصاباتفيصفوفالمرتدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـاستهدفالمجاهدونأحدالمرتدينالمعروفينبإجرامهموحقدهمعلىالمسلمينبمنطقةأولادبونوةببلديةكابجناتبومرداس،فأصابوهبعدةرصاصاتوهوالآنيرقدفيالإنعاش،نسألاللهأنيعجلبهلاكهليرتاحالمسلمونمنشرهومكره. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـاغتالالمجاهدونأحدالمرتدينوهوحارسبلديبالقربمنمنطقةتاشتةولايةعينالدفلى. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـأصيبعسكريمنالجيشالوثنيبجروحخطيرةإثرتعرضهلانفجارلغمزرعهالمجاهدونبضواحيمدينةغليزان.ولايفوتنافيهذاالتقريرأننردعلىبعضالأكاذيبالأخيرةلبعضالجرائد،ونقولبعضلأنالكذبصارديدنهاويملأصفحاتهايوميا،وتدنىإلىمستوىأخلاقيمنحط،ضاربةبذلكمصداقيتهاوشرفمهنتها،بلوتجاهلتحقالقارئفيمعرفةالوضعالحقيقيعلىالميدان..لذلكفمنالعبثتتبعكلهذاالركاممنالكذبوالتزييففنكذبمايتمترويجهبخصوصالحصاراتالأخيرةالوهميةللمجاهدين،ومنهاحصاربونابإذأكدلناالمجاهدونبأنههراءوزيفوأنكلالمجاهدينبجبالبوناببخيروللهالحمد.ونكذبتسريباتأخبارمقتلالمجاهدينالأخيرةالتيتمترديدهاوالترويجلهابقوةومنهاالخبرالكاذبعنقتل NUM  NUM مجاهدافيبوناب،ومقتل NUM  NUM مجاهدينفيجيجل،و NUM  NUM فيعنابةو NUM  NUM فيسطيف،و NUM  NUM فيبرجبوعريريجو NUM  NUM فيدلس.ونكذبخبرمقتلالمجاهدمعاويةابنالشيخالداعيةعليبلحاجحفظهالله.ونكذبخبرمقتلأوإصابةأميرالتنظيمالشيخأبيمصعبعبدالودودحفظهاللهوجعلهغصةوشوكةفيحلوقالصليبيينوالمرتدين.ونكذباستهدافالمجاهدينللأبرياء،وكمثالفاضحعلىذلكالخبرالذيتداولتهبعضالصحفعنإحباطمحاولةتفجيرأحدالفنادقبولايةجيجلبمناسبةاحتفاليةرأسالسنة.ونكذبالحديثالممجوجوالكذبالمفضوحعناقتتالبعضفصائلالمجاهدينفيسكيكدةأووجودخلافاتبينهم،وهوالخبرالذياعتادأحدأحذيةالمخابراتتكرارهفيكلمرةدوناستحياء.فياأمتناالمسلمةهذاتقريرموجزعنبعضعملياتأبنائكالمجاهدينالتيوافانابهابعضمراسلينا،نزفهإليكمحتىتعرفوامدىالكذبوالتزييفوالتعتيمالذيتقومبهبعضوسائلالإعلامتجاهأبناءالأمةالمخلصينالغيورينعلىدينهاومقدساتها...وندعوكمإلىنصرةإخوانكمالمجاهدينبالأنفسوالأموال،وبالدعاءلهمبأنينصرهماللهويمكنهممنرقابعدوهم.لتطهيرالمغربالإسلاميمنرجسهؤلاءالخونةالمرتدينوأسيادهممنالصليبيين.اللهمّعليكباليهودوالنصارىوعملائهمالمرتدّين..اللهمّأنصرالمجاهدينفيكلّمكانوأيّدهمبمددمنعندك..اللهأكبر،اللهأكبر،اللهأكبر...وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحابتهأجمعين..لتحميلالبيان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .تَنْظِيمُالقَاعِدَةِبِبِلاَدِالمَغْرِبِالإِسْلاَمِيِّمؤسّسةالأندلسللإنتاجالإعلاميالخميس NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرمركزالفجرللإعلام