أيهاب سليم السويد وكالة الاخبار العراقية واع اندلع صباح الخميس أشتباكات عنيفة ما بين الفلسطينيين والشرطة القبرصية في جزيرة قبرص اليونانية. واضافت المصادر ان الاشتباكات نشبت أمام مقر دائرة الولفر الخاصة بتقديم المساعدات الى العائلات الفلسطينية ما أدى الى اعتقال عددا من الفلسطينيين من نازحي العاصمة العراقية المحتلة بغداد وقد عرف منهم ياسر طه الهاشم ونجله وجميل الحاج ونجله وفقا الى المصادر. وكشفت المصادر ان سبب نشوب الاشتباكات بالايدي هو تطور التظاهرة السلمية امام مقر الولفر نتيجة تأخر صرف المساعدات على العائلات الفلسطينية بعد ان قام احد الشبان القبارصة بزي مدني بالتهجم على الطلبة الفلسطينيين بالشتائم و طردهم من الدائرة، بعدها ليتبين انه من افراد الشرطة القبرصية التي هاجمت طفلا فلسطينيا لتصل الاشتباكات الى ذورتها ما بين الشرطة والفلسطينيين وفقا الى المصادر. وتاتي هذه التطورات بعد سلسلة من المصادمات ما بين الفلسطينيين والشرطة القبرصية اذ نشب اصطدام أخر في الجزيرة في مطلع تشرين الثاني نوفمبر عام بعد مهاجمة شابين قبرصيين حفل فلسطيني ما قاد الى اعتقال عدد من الفلسطينيين كما نشب اصطدام اخر أثر محاولة ثلاثة شبان فلسطينيين أقتحام مبنى السفارة الاسرائيلية في نيقوسيا بعد مجزرة أسطول ألحرية لكسر الحصار عن قطاع غزة وفقا الى المصادر. تنظيم دولة العراق الاسلامية التابع لتنظيم القاعدة العالمي وجه دعوة في وقت سابق للعائلات الفلسطينية من أجل العودة الى منازل قد خصصها لهم في العراق بعد رفض البلدان العربية والغربية احتضانهم في وقت يعتبر فيه الفلسطينيين الذين اقاموا في العراق منذ عام ان جزيرة قبرص قاعدة مركزية للموساد الاسرائيلي متهمين الاخير بخلق الاضطرابات وفوضى الملفات القانونية وأحراق بيت الجالية الفلسطينية والتجسس على الجالية الفلسطينيية وفقا الى المصادر. لمشاهدة فيديو السفارة الاسرائيلية في نيقوسيا . . لمشاهدة صور الاشتباكات الاخيرة . . 