بسم الله الرحمن الرحيم فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون آل عمران يسر الهيئة الاعلامية في جيش الفاتحين ان تقدم لكم قصيدة في رثاء ابو عبد الرحمن امير قاطع الرمادي لفضيلة الشيخ ابو عامر العراقي عضو الهيئة الشرعية في جيش الفاتحين في رثاء ابي عبد الرحمنأسد البواديهم أكسبوك من السباق رهانا ...... فربحت أنت وأدركوا الخسرانا هم أوصلوك إلى مناك بغدرهم ...... فأذقتهم فوق الهوان هوانا إني لأرجو أن تكون بنارهم ...... لما رموك بها ، بلغت جنانا غدروا ببسمتك الكريمة جهرة ...... أبشر فقد أورثتهم خذلانا أهل الإساءة هم ، ولكن مادروا ...... كم قدموا لشموخك الإحسانا لقب الشهادة مطمح لم تدخر ...... وسعا لتحمله فكنت وكانايا أيها المغوار ، كنت مفوها ...... بالصمت ، كان الصمت منك بيانا قد كنت في الأهوال مسعر حربها ...... وشموخ صبر أعجز العدوانا فرحي بنيل مناك يمزج دمعتي ...... ببشارتي ويخفف الأحزانا وثقت بالله اتصالك حينما ...... صليت فجرك تطلب الغفرانا وتلوت آيات الكتاب مرتلا ...... متأملا .. تتدبر القرآنا ووضعت جبهتك الكريمة ساجدا ...... إن السجود ليرفع الإنسانا وخرجت يتبعك الأحبة ، مادروا ...... أن الفراق من الأحبة حانا معك استلذ الموت ، صار وفاؤه ...... مثلا ، وصار إباؤه عنوانا إني لتسألني العدالة بعدما ...... لقيت جحود القوم ، والنكرانا هل أبصرت أجفان أمريكا اللظى ...... أم أنها لاتملك الأجفانا ؟ هل أبصروا أسدا يركز نظرة...... لما تناثر في الصباح عيانا أين الحضارة أيها الغرب الذي ...... جعل الحضارة جمرة ، ودخانا عذرا ، فما هذا سؤال تعطف ...... قد ضل من يستعطف البركانا هذا سؤال لايجيد جوابه ...... من يعبد الأهواء والشيطانا إيه أخا الدكتور ، إن ودعتنا ...... فلقد تركت الصدق والإيمانا أنا إن بكيت فإنما أبكي على ...... مليارنا لما غدوا قطعانا أبكي على هذا الشتات لأمتي ...... أبكي الخلاف المر ، والأضغانا أبكي ولي أمل كبير أن أرى ...... في أمتي من يكسر الأوثانايا فارس الصهوات وجهك لم يكن ...... إلا ربيعا بالهدى مزدانا في بشر طلعتك الكريمة صورة ...... للفجر حين يبشر الأكوانا فرحت بك الحور الحسان كأنني ...... بك عندهن مغردا جذلانا قدمت في الدنيا المهور وربما ...... بشموخ صبرك قد عقدت قرانا هذا رجائي يا أبا عبد الذي ...... شيدت في قلبي له بنيانا دمك الزكي هو الينابيع التي ...... تسقي الجذور وتنعش الأغصانا رويت بستان الإباء بدفقه ...... ما أجمل الأنهار والبستانا ستظل نجما في سماء جهادنا ...... مستبسلاجعل العدو جبانا