السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بداية هذه مجرد افكار وقد تحمل حقا اوقد تكون خطأ محضا لكن هي محاولة لتصحيح الواقع ونصرة الدين بعد ان انسدت بوجهنا سبل التغيير والواقع رديئ ولا يحتمل نفاقا ولا ترقيعا بل هدما وتاسيسا من جديد . نبذة عن المشروع المقترح NUM هو مشروع يخص الوضع العراقي وقد لا يصلح في غير العراق . NUM فكرة المشروع تدورحول اقامة دولة في المحافظات السنية وبغداد الموصل ، ديالى ، كركوك ، صلاح الدين ، الانبار ، بغداد اي وبعبارة صريحة هو مشروع تقسيم . الاسباب التي تدعو لمثل هكذا حل NUM الانقسام الشديد في العراق بين سنة وشيعة وغيرها من انقسامات ووجود مشاريع متناقضة في العقيدة ومتناقضة في الاهداف . NUM قيام دولة شيعية يتعارض مع كل اهدافنا في بناء دولة تنشر اسلاما صحيحا وعقيدة نقية تهدي البشرية لا تضللها ويتعارض مع كل طموحاتنا في توحيد الامة تحت راية واحدة ويتعارض مع طموحاتنا في تحرير اوطان المسلمين . NUM في ذات الوقت فان كل اهدافنا هذه تجد معارضة شديدة من الطائفة الشيعية المرتبطة بحوزات ومراجع تنفذ اجندات ايرانية وغيرها . كما اننا لو سلمنا بوجود عشائر شيعية ترفض التبعية لايران فاننا نوقن ان الشيعة مطلقا منحازين للفتوى مستعبدين من قبل الايات والملالي وان جل الايات والملالي معادين محاربين للمشروع الاسلامي . NUM ان اسلوب التظاهر والاعتصام في العراق لن يحقق شيئا لعدة اسباب منها وجود انتخابات قد يتحجج بها لصوص المنطقة الخضراء بانها تسمح بتغيير النظام بعد اربع سنوات اضافة ان الناس هم من انتخبوا الكتل السياسية الحاكمة وفي كل الاحوال فان التظاهر قد ينجح في الضغط لاحداث اصلاحات في الخدمات وينجح في اسقاط الحكومة والوزراء لكنه سيبقي على النظام وعلى الكتل السياسية كما هي . لن تنجح الاعتصامات في العراق باسقاط احزاب العمالة لايران وامريكا فستظل نفس الاحزاب وان تغيرت الوجوه المتصدرة للمشهد . ان الواقع العراقي يحتاج الى تغيير جذري ولا ينفع معه الترقيع وكل الاحزاب المتواجدة على الارض لا تحمل هموم الامة الاسلامية . نحن لا نملك ان ندعو الشارع العراقي ان ينقطع عن الدوام في مؤسسات الدولة بل اغلب موظفي الدولة اما منتمين او محسوبين على الكتل السياسية جراءالمحاصصة ولن يستجيبوا لدعوات المعارضة . وفي كل الاحوال لو خرجنا للتظاهر الى اي شيئ سندعو ؟ الى طرد كل الاحزاب مثلا من العراق ؟ الى تشكيل حكومة من الذين قاتلوا المحتل ؟ الى طرد المحتل الامريكي ؟ الى طرد عملاء ايران ؟ تفاصيل المشروع اولا . القوى على الارض هذه المعلومات ليست دقيقة لكن بناء على استقراء سريع لما تعلنه الفصائل من عمليات NUM المجلس السياسي للمقاومة العراقية وفصائله NUM الجيش الاسلامي في العراق وجوده في شمال بغداد وفي محافظة صلاح الدين . NUM جامع وكتائبها صلاح الدين الايوبي تواجدهم في بغداد والموصل . NUM حماس العراق تواجدهم في الانبار وكركوك وديالى . NUM انصارالسنة تواجدهم في شمال بغداد وصلاح الدين . NUM جبهة الجهاد والتغيير وفصائلها الرئيسية NUM كتائب ثورة العشرين تواجدهم في صلاح الدين وكركوك . NUM جيش الراشدين تواجده في شمال بغداد وصلاح الدين . NUM انصارالاسلام لهم تواجد مركز في كركوك والموصل كذلك في ديالى . NUM تنظيم القاعدة دولة العراق الاسلامية بغداد وديالى . NUM جيش ابي بكر الصديق بغداد . NUM كتائب درع الاسلام بغداد . NUM جيش المجاهدين في كركوك وبغداد . NUM جيش النقشبندية في بغداد والانبار والموصل وديالى وكركوك . NUM جيش الفاتحين في الانبار . NUM NUM الجماعة الاسلامية بغداد والموصل . وهذه مجرد نظرة سريعة لا تعبر عن الحجم الحقيقي لكل جماعة فهناك فصائل اعلنت عن عمليات في سنة ثم انقطعت ويوجد منها المستمر وهناك من يشير في بياناته الى مجاميع فرغم اتساع عمله في اكثر من محافظة الا انه لا يملك اكثر من بضع مجاميع وهناك من يشير الى وجود سرايا وكتائب في مناطقه . لكن هي في كل الاحوال تعطينا حقيقة مفادها ان حركات الجهاد العاملة في العراق متواجدة في جميع المدن السنية الموصل ، التاميم كركوك ، صلاح الدين ، ديالى ، الانبار ، بغداد . ثانيا .الاعداد NUM الاهتمام بمضادات الدروع ومضادات الطيران تحسبا للدخول في معركة كمثل معركة الفلوجة . NUM وضع دراسة في كل منطقة تخضع للعمليات عن عدد السيطرات وعن المعسكرات ومقرات الافواج والالوية للجيش والداخلية العراقية . NUM وضع خطط واضحة وبفترات زمنية محددة للتصعيد ولتوجيه الضربات في نفس الوقت المحافظة على السرية لابناء الفصائل تحسبا لفشل المشروع . NUM تهيئة قيادة سياسية من جميع الفصائل المسلحة لقيادة الدولة بعد اسقاط النظام . NUM اعداد مشروع لما يتلو اسقاط النظام . NUM تجهيز الذخيرة اللازمة لمثل هكذا عمل واسع . ثالثا . معوقات NUM مثل هكذا عمل يحتاج لتنسيق امني عسكري على مستوى المناطق والقواطع وهذا في حد ذاته يهدد امن جميع الفصائل لوجود خلل امني في فصائل قد يتسبب في تسريب معلومات عن الاخرين . NUM وجود نزاعات بين الفصائل قد تمنع من مثل هكذا مشروع اضافة لاحتمال حدوث نزاع بعد اسقاط النظام . NUM مثل هكذا عمل يحتاج الى امداد سلاح وتمويل في حالة تطاول امد المعركة . NUM وجود الاسناد الجوي الامريكي . رابعا . ملاحظات NUM لا يجوز اطالة امد المعركة بل التصعيد في فترة ثم تحقيق الهدف وانسحاب المجاميع المقاتلة وظهور القيادات السياسية لان اطالة امدها يعني انكشاف المجاهدين للناس وبدء نفاد الذخيرة وتعريض الناس لحصار محتمل . NUM قد يسقط النظام في محافظات لكن تستمرالمعركة في بغداد على سبيل المثال مما يتطلب خطط لمعالجة الموقف وعدم ترك المجاهدين ضحية للاستفراد والابادة . NUM المحافظة في كل المراحل على السرية وعلى نمط حرب العصابات . خامسا . العمل الميداني NUM الاتفاق في داخل الفصيل وبين الفصائل على توزيع العمل في المناطق بما لا يسبب انكشاف الشباب في مناطقهم السكنية . NUM توجيه تحذير يسبق ذلك لجميع السيطرات ولجميع القيادات العسكرية العراقية بالانسحاب الفوري من المدن . NUM ضرب السيطرات مرة واحدة وتنظيم الاشتباكات واخراج القاذفة للعمل بعد ان قل استخدامها وتوجيه الضربات الصاروخية والهاون بشكل مكثف ضد مقرات الجيش والداخلية ومباني ادارة المحافظة والمنطقة الخضراء في بغداد . هذه النقطة هي الاهم وتعتمد على التخطيط والاعداد وبقدر ما تكون مخطط لها ومحسوبة سيكون النصر باذن الله . NUM زرع مداخل المناطق بعد انسحاب السيطرات بالعبوات الناسفة تحسبا لعمل مضاد وزحف الدروع . NUM تكليف مختصين في كل منطقة باستلام مضادات الجو تحسبا للهجمة الامريكية . NUM اعداد كادر طبي مختص . NUM اغلاق الطرق الرئيسية ونشر بيان للناس بالبقاء في البيوت . NUM اطلاق نار كثيف في كل المدن والمناطق للتاثير في الحالة النفسية لقوات النظام . NUM الاتصال مع الفضائيات لتوضيح مطالب الحركة ولاجبارالنظام على الانسحاب . بعد اسقاط النظام NUM انتباه المجاميع المقاتلة لاي محاولات سلب ونهب وتنفيذ حد الحرابة آنيا في حق المفسدين . NUM الابقاء على السرية في ما يخص اشخاص المجاهدين . NUM ظهور مجلس الشورى او المجلس السياسي الذي يمثل جميع الفصائل على انه قائد الثورة واعلان الدولة الاسلامية . NUM الانتباه لحدود المحافظات لامكانية حدوث هجمة . NUM الشروع في اعداد الخط لاحداث التنمية ولبناء الجيش الجديد على ان لا تنخرط الفصائل فيها وتظل محافظة على كياناتها وجسمها العسكري . NUM الاتصال بالهيئات الاسلامية ومجالس العلماء والافتاء لاستحصال اعتراف والضغط على العالم العربي والاسلامي ليتعامل مع الدولة الجديدة كواقع جديد لا يمكن الغاؤه . نحن ومصر ونواة الخلافة الاسلامية في حالة استلام الاسلاميين في مصر للحكم وقيام دولة اسلامية هناك يكون من مهجيتها تحرير فلسطين واستعادة الخلافة الاسلامية وتغيير موازين القوة في العالم وفرض الاسلام كقوة فاعلة ومغيرة في العالم حينها يمكن الانضواء تحت راية الدولة المصرية لانشاء كيان اوسع يشمل مصر والدولة الاسلامية في العراق وغزة . دورنا المستقبلي اسناد الجهاد الفلسطيني وان نكون حاضنة للجهاد الفلسطيني والجهاد العالمي والعمل على توسيع مساحة الدولة الاسلامية . نحن وباقي اجزاء العراق دعوة الجنوب للانتفاض على قيادته الموالية لايران والانضواء تحت الحكم الاسلامي . دعوة الاكراد للانضواء تحت راية الدولة الاسلامية . الرجاء من الاخوة المعارضين لما طرحته ان يقدموا حلولا مقنعة وان يبرروا اسباب رفضهم لهذا المشروع وعلى الاقل ليوضحوا هل من الممكن اقامة دولة حق وعدل واسلام في العراق بغير هذا المشروع ؟ كيف ؟حياك الله اخي نبيل .....موضوع مهم حقا .... ولي عودة ان شاء الله
الاخ نبيل وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وقبل ان ارد على المشروع اقرء هذا البيت الشعري اولا. المستجير بعمرو يوم كربته كالمستجير من الرمضاء بالنار ايها الاخ الفاضل يبدو لي من خلال كتابتك بانك عسكري تجيد الكتابة العسكرية وانك متمكن جدا من واجبات الاركان في كتابتك الجميلة والتي تحمل في داخلها مشروعا لا يمكن ان يوصف الا انه مؤامرة كبرى لتمزيق الوطن الواحد كما ارى بين سطوره معلومات دقيقة عن اماكن تواجد فصائل المقاومة المختلفة وهذه لفتة استخباراتية من رجل عارف ببواطن الامور. وعليه اصارحك بالقول ما هكذا تورد الابل ياسعد كما يقول المثل العربي. فالعراق كل لا يتجزء ولا يقبل القسمة الا على نفسه فلا يمكن ان تكون فيه دولة سنية واخرى شيعية واخرى كردية ولعل الرابعة تركمانية والخامسة مسيحية والسادسة ايزيدية وهكذ تطول القائمة وتتكاثر الدول في بلدك العزيز العراق . اخي الكريم ان دوام الحال من المحال واذا كانت هذه الايام تمر ثقيلة ولا تتناسب مع اهل العراق فالشاعر عنترة يقول ان كانت يدي عنك يانعمان عاجزة فالايام تنقلب ويقول الاخر وهي الايام كما شاهدتها دول من سره زمن ساءته ازمان اخي الحبيب ليس الحل في تجزئة العراق وانما الحل يكمن في توحيد الصفوف ونبذ الفرقة والطائفية المقيتة واعلم ان الشيعة متخاصمون مع بعضهم استنادا لمرجعياتهم المختلفة كما ان السنة متخاصمون فيما بينهم استنادا الى راياتهم وفصائلهم وكذلك الاكراد ويصح على الجميع قول القائل ارى تحت الرماد وميض جمر يوشك ان يكون له ضرام.فقلت من التعجب ليت شعري اايقاض احبتنا ام نيام فما علينا الا اليقضة والانتباه الشديد واعلم ان الفرج مع الصبر وان النصر صبر ساعة فالتزم جماعة العراق ولا تكن داعية للتفتيت والتمزيق والتشرذم
حياك الله اخي ليث الرحمن . بانتظار رايك اخي الكريم . حياك الله اخي مقاتل . صراحة اخي الكريم لا ادري ما اقول . اعتقد ان البو عزيزي التونسي هو امر من عند الله وارجو الله ان ياتي بالفتح او بامر من عنده سبحانه .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا احيك اخي نبيل على اطروحاتك الرائعة .....واستغرب وجودك المتقطع معنا وعدم افادة اخوانك بما تحمله من افكار ثانيا النقطة التى يدور عليها ما وضعته اخي هي نقطة بالفعل محيرة جدا وليس لها اجابة مقنعة حتى من الفصائل الجهادية نفسها ......فاقامة دولة اسلامية اونظام اسلامي سني هي عبارة ترددها اغلب الفصائل الجهادية ولكنهم مع ذلك غير راديين بالتقسيم .......فهذة معادلة صعبة ولا اعرف كيف يتم التمسك بالوحدة وباقمة نظام اسلامي سني في نفس الوقت في ظل وجود الرافضة المواليين لايران..... وهم يمثلون جزء ليس بصيغر من الشعب العراقي ويتواجدون على مساحات ليست بالهينة من ارض العراق .....والمعلوم انهم لن يسلموا لهذا النظام السني ولن يعترفوا بة كما ان لهم ايضا مخططات لاقامة نظام شيعي وقد وجة سؤال لناطق الرسمي لجيش المجاهدين حول هذا الامر ولكني ارى ان اجابته كانت غير منطقية بالمرة حيث قال ان يوميا عشرات من الشيعة يتحولون الى السنة فهل هذا حل ؟ وهل الحل ان ياتي يوما ويتحول القذر واتباعه الى مهنج السنة لذلك اعتقد ان رؤيت العديد من الجماعات لهذا الامر هى رؤية ضعيفة جدا ولاتصل الى حل واقعي ابدا يتبع ان شاء الله اخي نبيل...
ولكن اخي نبيل عراق منقسم هو عراق ضعيف، انا معك اننا نعاني مشاكلا كثيرة وان الوضع ليس كما نريده ولكننا في بداية مرحلة عراقنا الجديد وتقسيمه لن يحل اي مشكلة بل يجعله ضعيفا امام اعدائه
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله فيك اخي نبيل على هذا الطرح هذاماتكلمنا به دائما ولهجنا به حينما كانت لنا قوه وشوكه في ايام العز في الفين وخمسه والفين وسته لكن اخي الكريم هل تعلم ان ابناء السنه اغلبيتهم هم من الناس العوام الذين لايفهمون الحلال من الحرام ياخي ثلاثه ارباع اهل السنه لايفقهون امر دينهم والطبقه المثقفه منهم هيه طبقه علمانيه ضد اي مشروع يدعوا لاقامه خلافه اسلاميه فتراك تلاحظ شعاراتهم العراق ليس قندهار عندما كانت هناك اماره في الفلوجه كل ابناء السنه تامروا عليها انا ابن الانبار واعرف طواغيت العشائروالعلمانمين والصوفيه كيف تامرواعليها اما بالنسبه لاهل الدين منهم فطائفه قليله هي التي تلهج باقامه خلافه اسلاميه ومشروع اسلامي ولديها رايه شرعيه اما اغلب الرايات الموجوده على الساحه فهي رايات مخلوطه وطنيه وقوميه وبعثيه وغيرها فلاظن ان هناك سيكون اتفاق بين هذه الفصائل فيجب على ماراه توحيد المنهج منهج اهل السنه والجماعه في كل الفصائل االموجوده على الساحه وتوحيد الرايه وتعزيز المنهج السلفي الوسطي لامنهج الغلو والتشدد ولامنهج اهل الارجاء في كل مناطق اهل السنه بثوره دعويه نشطه ستاتي ثمارها ولو بعد حين ان شاء الله وفي ذلك الوقت سترى ان الدوله قد برزت معالمها وبانت رايتها ولايبقى الا الاعلان عنها فاقامه دوله الاسلام تقام في النفوس ثم بعدها تقام على الارض هذا الطرح البناء اخي نبيل بارك الله فيك نتمنى من كل اهل البراق ان تكون هكذا مواضيع لا ان تكون مواضيع تتبع عورات المسلمين وخصوصا دوله العراق الاسلاميه ولكن مالحظته في الفتره الاخيره من اهل البراق انهم يغلقون هكذا مواضيع تثير الفتنه فبارك الله بهم وحفظهم لخدمه هذا الدين ونصره المجاهدين اللهم لاتجعل بين صفوفنا منافق امين يارب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اخي الكريم نبيل بارك الله فيك على طرح هذا الموضوع المهم جدا. اخي العزيز موضوع تقسيم العراق امر اتفق معاك فيه ولكن طرحك للموضوع فيه شئ من التسطيح الشديد للاسباب التالية NUM هناك مناطق متنازع عليها بين السنة والشيعة مثل بغداد وتحتوي على مناطق شيعية فالاستحواذ على مثل هكذا مناطق صعب جدا واذا تمت السيطرة فلا تتم السيطرة على جميع المناطق فستبقى المناطق الشيعية شيعية NUM استبعدة تدخل القوات الامريكية ومن الممكن كذلك قوات ايرانية وممكن اي قوات اخرى خاصتا ان حكومة المالكي تحضى بدعم امريكي وبعض الدول الاوربية. NUM اهل السنة اخي العزيز نفسهم يحتاجون الى اصلاح فيا اخي العزيز اكنت تعلم فتلك مصيبتا وان كنت لاتعلم فالمصية اكبروا.اخي اهل السنة مع احترامنا وتقديرنا للخيرين المؤمنين اهل السنة حالهم اصبح تنطبق فيه الاية قالت الأعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا أسلمنا ولما يدخل الإيمان في قلوبكم وإن تطيعوا الله ورسوله لا يلتكم من أعمالكم شيئا إن الله غفور رحيم NUM NUM سورة الحجرات فاهل السنة في العراق الان في وضعية يرثى لها.وانا اكتب هذا الرد اشاهد على قناة بغداد حفلة ديسكو بمناسبة مولد الرسول صلى الله عليه وسلم ولك ان تقيس. NUM هناك امر مهم جدا غفلت عنه اخي العزيز اول ما ان يسيطر اهل السنة على المناطق فهناك احتمال كبير ان تدور معارك طاحنة بين الفصائل ودولة العراق الاسلامية ولا يخفى على احد كيف ان دولة العراق الاسلامية قد اقصت جميع الفصائل من قبل ولم تكن حينها قد سيطرة سيطرة تامة فما بالك ان سيطرة سيطرة تامة.وانا لله وانا اليه راجعون NUM اخي العزيز لاتعول كثيرا على العراق فالعراق يحتوي من بلاوي مالا يحتويه بلد اخر فانا عراقي واعيش في العراق وسافرة الى بلدان عربية اخرى.فاصبحة على يقين ان العراق الان يحتاج الى اعادة اصلاح النفوس قبل اصلاح الارض. NUM احد المعارضين لمشروع التقسيم هيئة علماء المسلمين في العراق والتي تضم مجموعة فصائل والتي تعارض بشدة تقسيم العراق وتضع من يقر بتقسيم العراق في خانة العملاء. الحل الانجع لتقيم العراق ان يقبل المحسوبين على هل السنة علماء وسياسيين بتقسيم العراق وان ينفردوا بمحافضات سنية يعم فيها الامن والامان وتصلح النفوس واعداد الناس اعداد جيد ليتسنى بعدها نفكر بالذي هوا بعد ذلك. ولك مني جزيل الشكر والتقدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار الجهاد NUM اهل السنة اخي العزيز نفسهم يحتاجون الى اصلاح فيا اخي العزيز اكنت تعلم فتلك مصيبتا وان كنت لاتعلم فالمصية اكبروا.اخي اهل السنة مع احترامنا وتقديرنا للخيرين المؤمنين اهل السنة حالهم اصبح تنطبق فيه الاية قالت الأعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا أسلمنا ولما يدخل الإيمان في قلوبكم وإن تطيعوا الله ورسوله لا يلتكم من أعمالكم شيئا إن الله غفور رحيم NUM NUM سورة الحجرات فاهل السنة في العراق الان في وضعية يرثى لها.وانا اكتب هذا الرد اشاهد على قناة بغداد حفلة ديسكو بمناسبة مولد الرسول صلى الله عليه وسلم ولك ان تقيس. القنوات العميلة تظهر الجانب السيئ من المجتمع واستغرب أنك لا تعلم ذلك فمثلا قناة العبرية تركز دائما على الفساق في الجزيرة لتقول أن هذا هو حال الشعب والحقيقة ليست كذلك نعم هناك سيؤون في جميع المجتمعات لكن هذا لا يعني أن هذا هو حال المجتمع وفي الحديث الشريف قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قال الرجل هلك الناس ، فهو أهلكهم الراوي أبو هريرة المحدث مسلم المصدر صحيح مسلم الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح والحمد لله مازال في أهل العراق الخير الكثير ولا أدل على ذلك من استمرار الجهاد وكثرة السجناء وهذا يدل على خيرية الناس نسأل الله أن يفك أسرهم ويثبتهم على دينه وأن ينصر عباده المجاهدين نصرا عزيزا والحل ليس في تقسيم العراق لأنه من الممكن أن يكون الحاكم على المناطق السنية من عملاء المحتل بل هو ما يسعون إليه وبالتالي قطر وكويت جديدة ومن السهل ربما محاصرة المجاهدين خاصة إذا شعر السنة بالأمن الذي فقدوه وبالتالي نهاية المشروع الجهادي أو حتى المقاوم الوطني الحل أن يجتمع علماء ورؤساء العشائر الشرفاء والقيادات وقادة الجماعات الجهادية يجتمعوا على كلمة سواء طرد المحتل وأعوانه وإقامة شرع الله ومتى ما جاء نصر الله فله الحمد والمنة والله أعلم
السلام عليكم اخي العزيز عراق الاسلام اخي العزيز انا عراقي وولدة في العراق وعايش بالعراق لاقناة العبرية ولا قناة الجزيرة انا اكلمك من صميم الواقع اما اذا كنت انته لست عراقي فهذا شئنك واذا كنت عراقي فاريدك ان تجيبني على سؤال واحد اكثر بلد عربي يسب فيه الله ورسوله جهرا في الرخاء والشهده من؟ ثم اني لم اعمم بالمطلق ولم اكفر احد ان قلة الكثرة مسلمون والقلة مؤمنون كلامي واضح.
اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار الجهاد السلام عليكم اخي العزيز عراق الاسلام اخي العزيز انا عراقي وولدة في العراق وعايش بالعراق لاقناة العبرية ولا قناة الجزيرة انا اكلمك من صميم الواقع اما اذا كنت انته لست عراقي فهذا شئنك واذا كنت عراقي فاريدك ان تجيبني على سؤال واحد اكثر بلد عربي يسب فيه الله ورسوله جهرا في الرخاء والشهده من؟ ثم اني لم اعمم بالمطلق ولم اكفر احد ان قلة الكثرة مسلمون والقلة مؤمنون كلامي واضح. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عراقي أم غير عراقي هؤلاء المجاهدون من هم هنود ؟؟ والسجون ممتلئة ممن ولماذا ؟؟؟ أيسجنون الشواذ أم الفساق أم أهل التوحيد يا أخي اليوم يحكم الرافضة والمرتدين فهل تظن أن تكون المظاهر إسلامية ويعم الخير في البلاد أم تنتشر مظاهر الفساد بكل أنواعه وهذا طبعا لا يعني أن الناس ليس فيهم خير لكنهم استضعفوا فخشوا على أنفسهم فكان الظهور لهؤلاء الفسقة وإلا كم عدد السجناء والمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا احيك اخي نبيل على اطروحاتك الرائعة .....واستغرب وجودك المتقطع معنا وعدم افادة اخوانك بما تحمله من افكار ثانيا النقطة التى يدور عليها ما وضعته اخي هي نقطة بالفعل محيرة جدا وليس لها اجابة مقنعة حتى من الفصائل الجهادية نفسها ......فاقامة دولة اسلامية اونظام اسلامي سني هي عبارة ترددها اغلب الفصائل الجهادية ولكنهم مع ذلك غير راديين بالتقسيم .......فهذة معادلة صعبة ولا اعرف كيف يتم التمسك بالوحدة وباقمة نظام اسلامي سني في نفس الوقت في ظل وجود الرافضة المواليين لايران..... وهم يمثلون جزء ليس بصيغر من الشعب العراقي ويتواجدون على مساحات ليست بالهينة من ارض العراق .....والمعلوم انهم لن يسلموا لهذا النظام السني ولن يعترفوا بة كما ان لهم ايضا مخططات لاقامة نظام شيعي وقد وجة سؤال لناطق الرسمي لجيش المجاهدين حول هذا الامر ولكني ارى ان اجابته كانت غير منطقية بالمرة حيث قال ان يوميا عشرات من الشيعة يتحولون الى السنة فهل هذا حل ؟ وهل الحل ان ياتي يوما ويتحول القذر واتباعه الى مهنج السنة لذلك اعتقد ان رؤيت العديد من الجماعات لهذا الامر هى رؤية ضعيفة جدا ولاتصل الى حل واقعي ابدا يتبع ان شاء الله اخي نبيل... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . شكرا جزيلا لك و جزاك الله خيرا اخي الكريم ليث الرحمن بل كل الخير في الاخوة وكثيرا ما اتواجد لكن اكتفي بقراءة مشاركات الاخوة . بالنسبة للنقطة الثانية واسباب رفضهم للتقسيم ساتركها بعد الاقتباسات . اقتباس كاتب هذه المشاركة المتسائل ولكن اخي نبيل عراق منقسم هو عراق ضعيف، انا معك اننا نعاني مشاكلا كثيرة وان الوضع ليس كما نريده ولكننا في بداية مرحلة عراقنا الجديد وتقسيمه لن يحل اي مشكلة بل يجعله ضعيفا امام اعدائه حياك الله اخي الكريم المتسائل . العراق اليوم ضعيف بل كسيح وعراق اليوم شيئ خارج هموم الامة وبعيد عنها . وعراق اليوم لا يفكر اصلا ان يكون قوة مؤثرة في العالم بل ارتضى ان يكون ذيلا لايران . اما ابناء السنة فانتخبوا قيادات علمانية ليست فلسطين ولا شيشان ولا كشمير ولا خلافة من اولوياتها ولا حتى على جدول اعمالها . صدقا لا نريد مثل هكذا عراق . وجزاك الله خيرا اخي . اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله فيك اخي نبيل على هذا الطرح هذاماتكلمنا به دائما ولهجنا به حينما كانت لنا قوه وشوكه في ايام العز في الفين وخمسه والفين وسته لكن اخي الكريم هل تعلم ان ابناء السنه اغلبيتهم هم من الناس العوام الذين لايفهمون الحلال من الحرام ياخي ثلاثه ارباع اهل السنه لايفقهون امر دينهم والطبقه المثقفه منهم هيه طبقه علمانيه ضد اي مشروع يدعوا لاقامه خلافه اسلاميه فتراك تلاحظ شعاراتهم العراق ليس قندهار عندما كانت هناك اماره في الفلوجه كل ابناء السنه تامروا عليها انا ابن الانبار واعرف طواغيت العشائروالعلمانمين والصوفيه كيف تامرواعليها اما بالنسبه لاهل الدين منهم فطائفه قليله هي التي تلهج باقامه خلافه اسلاميه ومشروع اسلامي ولديها رايه شرعيه اما اغلب الرايات الموجوده على الساحه فهي رايات مخلوطه وطنيه وقوميه وبعثيه وغيرها فلاظن ان هناك سيكون اتفاق بين هذه الفصائل فيجب على ماراه توحيد المنهج منهج اهل السنه والجماعه في كل الفصائل االموجوده على الساحه وتوحيد الرايه وتعزيز المنهج السلفي الوسطي لامنهج الغلو والتشدد ولامنهج اهل الارجاء في كل مناطق اهل السنه بثوره دعويه نشطه ستاتي ثمارها ولو بعد حين ان شاء الله وفي ذلك الوقت سترى ان الدوله قد برزت معالمها وبانت رايتها ولايبقى الا الاعلان عنها فاقامه دوله الاسلام تقام في النفوس ثم بعدها تقام على الارض هذا الطرح البناء اخي نبيل بارك الله فيك نتمنى من كل اهل البراق ان تكون هكذا مواضيع لا ان تكون مواضيع تتبع عورات المسلمين وخصوصا دوله العراق الاسلاميه ولكن مالحظته في الفتره الاخيره من اهل البراق انهم يغلقون هكذا مواضيع تثير الفتنه فبارك الله بهم وحفظهم لخدمه هذا الدين ونصره المجاهدين اللهم لاتجعل بين صفوفنا منافق امين يارب العالمين حياك الله اخي الكريم احمد . ما تفضلت به من واقع اهل السنة صحيح . للاسف فاهل السنة رافضين للمشروع الجهادي هذا فضلا عن اقامة دولة اسلامية . لكن ان نربط مصير الدين ومصير الامة برغبات الناس اراه امرا سقيما بل نأطر الناس على الحق أطرا ولا نستأذن احدا في احقاق الحق وهل يجوز للحق ان يستاذن احدا في ان يسود ؟ لا ادعو لالغاء العمل الدعوي بل هو ركيزة في العمل الاسلامي وما تفضلت به من تربية الناس على منهج وعقيدة سليمة امر صحيح ولا يختلف عليه احد وعلى العلماء وخطباء المساجد والدعاة ان يتصدوا لهذا الامر . لكن اخي الكريم ان نظل ندندن حول العمل الدعوي فقط ونبقى نراوح في نقطة واحدة هذا تقصير وخذلان للدين . لا اعترض على المرحلية على ان لا ننأسر للمرحلة فنظل نصيح دعوة وتربية في الوقت الذي نغزى عسكريا وفكريا واقتصاديا . اخي الكريم الدعوة تقريبا بدأت قبل ما يقارب المئة سنة على يد الامام الشهيد حسن البنا رحمه الله ومنذ ذلك الوقت ونحن نقول دعوة وتربية واستغرب واتعجب واتساءل مئة مرة متى سيقطف اهل الدعوة ثمار دعوتهم ومتى يحركوا مئات الالوف بل الملايين ممن تربوا على تعاليم الدين . ام لعلنا سنصرف مئة اخرى في الدعوة والتربية ؟ هناك مئات الالوف من الشباب ممن يرجون لقاء الله ولو انتقلتم من مرحلة الدعوة لمرحلة التنفيذ واقامة الدولة ستجدونهم صابرين ثابتين باذن الله . وجزاك الله خيرا اخي الكريم احمد . اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اخي الكريم نبيل بارك الله فيك على طرح هذا الموضوع المهم جدا. اخي العزيز موضوع تقسيم العراق امر اتفق معاك فيه ولكن طرحك للموضوع فيه شئ من التسطيح الشديد للاسباب التالية NUM هناك مناطق متنازع عليها بين السنة والشيعة مثل بغداد وتحتوي على مناطق شيعية فالاستحواذ على مثل هكذا مناطق صعب جدا واذا تمت السيطرة فلا تتم السيطرة على جميع المناطق فستبقى المناطق الشيعية شيعية NUM استبعدة تدخل القوات الامريكية ومن الممكن كذلك قوات ايرانية وممكن اي قوات اخرى خاصتا ان حكومة المالكي تحضى بدعم امريكي وبعض الدول الاوربية. NUM اهل السنة اخي العزيز نفسهم يحتاجون الى اصلاح فيا اخي العزيز اكنت تعلم فتلك مصيبتا وان كنت لاتعلم فالمصية اكبروا.اخي اهل السنة مع احترامنا وتقديرنا للخيرين المؤمنين اهل السنة حالهم اصبح تنطبق فيه الاية قالت الأعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا أسلمنا ولما يدخل الإيمان في قلوبكم وإن تطيعوا الله ورسوله لا يلتكم من أعمالكم شيئا إن الله غفور رحيم NUM NUM سورة الحجرات فاهل السنة في العراق الان في وضعية يرثى لها.وانا اكتب هذا الرد اشاهد على قناة بغداد حفلة ديسكو بمناسبة مولد الرسول صلى الله عليه وسلم ولك ان تقيس. NUM هناك امر مهم جدا غفلت عنه اخي العزيز اول ما ان يسيطر اهل السنة على المناطق فهناك احتمال كبير ان تدور معارك طاحنة بين الفصائل ودولة العراق الاسلامية ولا يخفى على احد كيف ان دولة العراق الاسلامية قد اقصت جميع الفصائل من قبل ولم تكن حينها قد سيطرة سيطرة تامة فما بالك ان سيطرة سيطرة تامة.وانا لله وانا اليه راجعون NUM اخي العزيز لاتعول كثيرا على العراق فالعراق يحتوي من بلاوي مالا يحتويه بلد اخر فانا عراقي واعيش في العراق وسافرة الى بلدان عربية اخرى.فاصبحة على يقين ان العراق الان يحتاج الى اعادة اصلاح النفوس قبل اصلاح الارض. NUM احد المعارضين لمشروع التقسيم هيئة علماء المسلمين في العراق والتي تضم مجموعة فصائل والتي تعارض بشدة تقسيم العراق وتضع من يقر بتقسيم العراق في خانة العملاء. الحل الانجع لتقيم العراق ان يقبل المحسوبين على هل السنة علماء وسياسيين بتقسيم العراق وان ينفردوا بمحافضات سنية يعم فيها الامن والامان وتصلح النفوس واعداد الناس اعداد جيد ليتسنى بعدها نفكر بالذي هوا بعد ذلك. ولك مني جزيل الشكر والتقدير وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . حياك الله اخي الكريم انصار الجهاد . نعم فيما يخص بغداد اوافقك ان الامر صعب لكن ليس مستحيل . يعلم اهل الميدان ايام المعارك مع جيش المهدي ان القدرة على الحاق الهزيمة بالنظام وبجيشه وبميليشياته امر ممكن جدا لو توفرت العزيمة ووجد الرجال المخلص والسلاح . كانت المشكلة ايامها في الاسناد الامريكي حيث تتدخل قواتهم مما يجبر المجاهدين في المناطق على الانسحاب لعدم تكافؤ السلاح مع الطيران الامريكي . في كل الاحوال يستطيع المجاهدون توفير كميات من مضادات الجو وحينها باذن الله سيهزم الجمع ويولون الدبر . يا اخي كن على ثقة اننا قادرين على صناعة الكثير قادرين ان نصنع التاريخ وليس لهم ان يوقفوا ذلك الا ان يستخدموا معنا اسلحة دمار شامل وحينها ما احلى لقى الرحمن . بالنسبة للنقطة الثانية علينا ان نؤمن بنصر الله وان لا نلغيه من حساباتنا .. كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة باذن الله والله مع الصابرين .. البقرة NUM NUM NUM . بالنسبة للنقطة الثالثة هناك وسائل كفيلة بحل تلك المشكلة والمفترض بالمساجد ان تاخذ دورها . ثم هذا المشروع من المفترض ان يقوده اهل الجهاد ابناء المساجد لا اغيرهم . اما مسالة الاقتتال فيمكن كتابة ميثاق بين الفصائل ووضع اليات لحل اي نزاع . لا اختلف معك ان حال العراق سيئ جدا لكن لابد للقادة ولابناء المساجد ان يقودوا الاصلاح والا ستظل الامور سيئة وسيظل الباطل متربعا على ثروات العراق وسيظل العراق دولة على الهامش مارقة على امر الله . السادة الاجلاء في هيئة علماء المسلمين لهم رايهم لكن نحن نحتاج الى مشروع فان كان لهم مشروع للاصلاح فليقدموه اما الاكتفاء بالتنديد وباصدار البيانات فلا يكفي ولا يحل شيئا . المشكلة اخي انه فيما لو حدث تقسيم دون ان يكون للمجاهدين كلمة فسننتقل من عراق يحكمه عملاء ايران الى عراقات يحكمها عملاء ايران وعملاء الامريكان كما اشار الاخ عراق الاسلام في مشاركته . وبارك الله فيك وجزاك الله خيرا اخي الكريم انصارالجهاد . اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام القنوات العميلة تظهر الجانب السيئ من المجتمع واستغرب أنك لا تعلم ذلك فمثلا قناة العبرية تركز دائما على الفساق في الجزيرة لتقول أن هذا هو حال الشعب والحقيقة ليست كذلك نعم هناك سيؤون في جميع المجتمعات لكن هذا لا يعني أن هذا هو حال المجتمع وفي الحديث الشريف قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قال الرجل هلك الناس ، فهو أهلكهم الراوي أبو هريرة المحدث مسلم المصدر صحيح مسلم الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح والحمد لله مازال في أهل العراق الخير الكثير ولا أدل على ذلك من استمرار الجهاد وكثرة السجناء وهذا يدل على خيرية الناس نسأل الله أن يفك أسرهم ويثبتهم على دينه وأن ينصر عباده المجاهدين نصرا عزيزا والحل ليس في تقسيم العراق لأنه من الممكن أن يكون الحاكم على المناطق السنية من عملاء المحتل بل هو ما يسعون إليه وبالتالي قطر وكويت جديدة ومن السهل ربما محاصرة المجاهدين خاصة إذا شعر السنة بالأمن الذي فقدوه وبالتالي نهاية المشروع الجهادي أو حتى المقاوم الوطني الحل أن يجتمع علماء ورؤساء العشائر الشرفاء والقيادات وقادة الجماعات الجهادية يجتمعوا على كلمة سواء طرد المحتل وأعوانه وإقامة شرع الله ومتى ما جاء نصر الله فله الحمد والمنة والله أعلم حياك الله اخي الكريم عراق الاسلام . بالنسبة لما تفضلت به عن ان المناطق السنية ستكون محكومة من عملاء المحتل وارد جدا لذلك على اهل الجهاد ان يقودوا هذا المشروع لا غيرهم وان لا يسمحوا لغيرهم بانشاء اسرائيل جديدة في المنطقة والا سياتي يوم يبكون فيه على ما ضيعوه . اخي ليث الرحمن فيما يخص رفض الاخوة ان كانوا في الفصائل او في هيئة العلماء وغيرهم من القوى السنية لمشروع التقسيم لعدة اسباب يقدمونها ساحاول ان اناقشها هنا NUM يتحدث البعض عن الحس الوطني وبصراحة لا ادري كيف يفكر الاسلاميون بهذه الطريقة فهذه الاوطان اليوم هي نتيجة السايكس بيكو وحسهم الطني هذا نتيجته . واتساءل لو رسم سايكس وبيكو الحدود بغير هذه المتعارف عليها الم يكن حسهم الوطني هذا سيرسم بطريقة اخرى ؟ الكويت كانت في يوم ما جزء من العراق وحدثت اتفاقيات اخرجتها منه فاين هي الكويت من الحس الوطني ؟ ثم نحن انتماؤنا لرب العالمين لا للاوطان ولا لغيرها . واوطان تحارب دين الله لا نريدها واوطان تقوم على جماجم ابنائها لا نريدها . NUM يتحدث البعض عن ان مشروع تقسيم المقسم وتفتيت المفتت هو مشروع امريكي صهيوني وهو امتداد لمشروع سايكس بيكو . وهذه النقطة صحيحة بشرط ان تقوم دويلات جديدة موالية للغرب . اما ان تقوم دويلات اسلامية تفرض واقعا جديدا وتسعى لتدمير اسرائيل وايقاف الغزوة الصليبية الالحادية فهو بالتاكيد يتعارض مع مصلحة الغرب . فجنوب السودان اسرائيل جديدة اما غزة فخطر على اسرائيل . وكان الاجدر بالجميع ان يحارب وجود هذه الاوطان وان يقاتل في سبيل الوحدة واعادة الخلافة لان هذه الاوطان وجدت لتكون عائقا في وجه الخلافة واعادة الدولة الاسلامية . فكل هذه الاوطان جزء من المشروع الغربي . وان كان اعادة الخلافة وتوحيد الامة بالطرق المعهودة مستحيل نسلك طرقا اخرى . NUM يتخوف البعض من ان هكذا مشروع سيسمح لكل من يريد ان يطالب بالانقسام ويسمح بتدخل القوى الغربية وهذا وارد وممكن جدا لكن ولاجل ذلك على الاسلاميين ان يتوقفوا عن مجرد التفرج على الغرب ومجرد التنديد بمشاريع التقسيم ومشاريع الفوضى الخلاقة وان يتحركوا لصناعة واقعهم وصناعة تاريخهم وان يصنعوا الحدث لا ان يظلوا في مربع ردود الفعل والا فان عجلة الغرب ماضية لا تتوقف . NUM ويعارضون المشروع بحجة انه لن يساهم في تاسيس دول قوية بل ينتج دول ضعيفة ومحاصرة . صحيح فان اي كيان اسلامي ناشئ مهما كان صغيرا سيتعرض لحصار ومؤامرات ولنا في غزة مثال . لكن مهما كانت الدولة قوية وكبيرة فبمجرد انتمائها الاسلامي ستحارب وتحاصر ومصر ربما مقبلة على هكذا فترة وهي ضريبة الانتماء لرب العالمين وضريبة الايمان وضريبة الجهاد فاما الثبات او تضييع الفرصة والركون للدنيا . ثم ما هي حقيقة دولنا حتى نخشى من ضعف او غيره ؟ وكاننا على مشارف الاقصى او على حدود غرناطة . في كل الاحوال هل امامنا طريق اخر ؟ اما ان ننزلق في متاهات المشاركة السياسية في البرلمانات وهذه قد ملها الاسلاميون في مصر افناتي نحن لنسلك طريقا ثبت فشله ؟ بل نحن الاكثر معرفة بفشل هذا الطريق وما يصاحبه من نكسات وليس الحزب الاسلامي عنا ببعيد . المشاركة لن تحقق شيئا ابدا بل هي فقط تعطي الباطل الاوكسجين ليستمر حيا . ام ننكفئ على الدعوة والتربية ؟ وتونس ومصر علموا ان الباطل لن يزاح ولو ملئت الارض بالمؤمنين الا ان يزاح بالقوة وان ياخذ المؤمنون دورهم ويكشفوا صدورهم للموت ويواجهوا الباطل لا ان يختبؤوا في المساجد. لم يبق الا الثورة الشعبية السلمية كما في تونس ومصر او الثورة الشعبية المسلحة . وهنا نعود لنفس النقطة عن عدم جدوى العصيان المدني والتظاهر في العراق للاسباب التي ذكرت سابقا لذا نلجؤ للسلاح والسلاح في حالة العراق يعني التقسيم .
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله بك اخي العزيز نبيل وجزاك الله كل خير اخي الكريم موضوعك موضوع قيم وانا احب ان نتواصل فيه كلنا انا من جهتي وانت من جهتك وكل من مكانه ولنبدا بخط عملي ياريت ياخ نبيل اذا كان لديك نضره مدروسه لاقامه مشروع مهم ومؤثر نحن مستعدين بعون الله ان شاء الله والانصار بعون الله كثيرون والله الموفق
الله يبارك بيك اخي احمد الانباري . المفترض ان يقود هذا المشروع الفصائل انا كفرد لا استطيع ان ابدا خطوة عملية اكثر من الاقتراح . لكن انا متاكد ان هكذا مشروع مرفوض من قبل الفصائل التي لها قوة على الارض لذا وحتى لا نضيع المشيتين على قولة اهلنا ونضيع فرصة الثورة الشعبية السلمية انصح بمتابعة ما اقترحه الاخ عراق الاسلام هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM كذلك هناك بيان لمجلس عشائرالعراق العربية في الجنوب يبدو انه مهم وهو هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وجزاكم الله خيرا .
اخي نبيل صحيح ما قلته عن الفساد ولكن يا اخي تقسييم العراق في هذه المرحلة يضعفه داخليا وعالميا
