بسماللهالرحمنالرحيمخلاصةالورشة NUM  NUM فكرةقتاليةتمبعوناللهتعالىاختتامورشةالعملالتيبعنواننحوأساليبقتاليةجديدةومبتكرةوالتياستمرتلمدةأكثرمنشهر.نسألاللهتعالىأنيكونهذاالعملخالصاًلوجههالكريموأنينفعبهاالمجاهدينفيالعراقوفيكلبقاعالأرض.وجزااللهخيرالجزاءكلمنشاركفيإنجاحهذهالورشةبفكرةأوملاحظةأودعاء،وانشاءاللهستكونهذهالورشةبمثابةعلمينتفعبهلكلمنشاركبها.كماونتوجهبالشكرإلىالإخوةفيمنتدياتالبراقالإسلاميةلإتاحتهملناهذهالفرصةوتعاونهممعنا.وقدتمبحمداللهإيصالخلاصةالورشةإلىإخوانناالمجاهدينفيفصائلالجهاد.الأفكارالقتاليةالمقترحة NUM .بالإمكانتركيبقذيفةإضافيةفوقالقذيفةالرئيسيةلقاذفالآربيجي NUM ،حيثتكونالقذيفةالثانيةاصغرحجماً.مناجلزيادةقوةالتأثير.انظرالصورةرقم NUM  NUM .فيمايخصالشرائحالالكترونيةالتيكانتتلقىفيأماكنالمجاهدينليقومالعدوبقصفها.ففكرتهاأنيقومالعميلبوضعشريحةإلكترونيةفيمكانمحددوهذهالشريحةترتبطإمابالأقمارالصناعيةأوبأجهزةخاصةللطيرانالحربيوعنطريقهايتمإصابةالهدفبدقةعاليةتقارب NUM  NUM  NUM .يستطيعالمجاهدونأنيطورواهذهالفكرةوبالتنسيقمععيونالمجاهدينداخلقواعدومقراتالعدو،حيثيتموضعتلكالشرائحفيالأماكنالحساسةكمخازنالذخيرة،ومحطاتوالوقود،وغرفالقادةوالضباطأوالجنود،ونقاطالضعففيالقواعد.ومنثمتوجهالضرباتعبرهذهالطريقةالمحكمةوبصواريخقويةكصواريخالطارقوالكرادوغيرها،وانشاءاللهتكونالعملياتبهذاالأسلوبناجحةومؤثرةفيالعدو. NUM .يعتبرقاذفالقنابلجيام NUM  NUM سلاحاًفعالاًلدىإجراءعملياتعسكريةخاصةفيظروفالمدينة.ويمكـِّنمستوىالضجيجالمتدنيوانعداماللهبالمجاهدينمناستخدامهانطلاقاًمنالأماكنالمغلقةوالسيارات،ولهاستخداماتمتعددةكاستخدامهفيمهاجمةالآلياتوأبراجالمراقبةوفيالاشتباكاتوالاقتحاماتولهاستخداماتأخرى.ويستخدمقاذفالقنابلهذاقنابلمنمختلفالأنواع،بمافيهاالقنابلالحراريةوالضوئيةوالصوتيةوالقنابلالصادمة.لذابإمكانالمجاهدينإدخالهذاالسلاحإلىالخدمةأوتصنيعهأوابتكارسلاحعلىغراره،فآليةعملهذاالسلاحليستبالصعبة،وكوادرالمجاهدينالهندسيةليستبالقاصرة.انظرالصورةرقم NUM ولمشاهدةفاعليةالسلاح.. NUM  NUM  NUM .تطويرطائراتبدودطيارالفكرةهيتطويرنوعينمنهذهالطائرات.الأولىعبارةعنطائرةهيلكوبترللأطفالانظرالصورةرقم NUM حيثيتمتطويرهاوتحويرهاحتىتعملعلىمدىابعدويتمتركيبكاميراصغيرةعليها.وتكونمهمةهذهالطائرةالتجسسعلىالقواعدوالثكناتلتحديدالأهدافومتابعةالتحركات.أماالنوعالثانيفهيأيضاًطائرةللأطفاللكنمننوعاكبرانظرالصورةرقم NUM ومرةأخرىيتمتطويرهالتعملعلىمدىابعد،ولكنتحتاجإلىتطويرمننوعخاص.والفكرةهناأنتحملهذهالطائرةقنبرتيهاون NUM  NUM أو NUM  NUM ملم،ولكنيفضَّلأنتحملموادمتفجرةخفيفةالوزنقويةالتأثير،ليتمإسقاطالموادالمتفجرةفوقالهدف.أوبالإمكانتفجيرالطائرةنفسهاداخلقاعدةالعدو،أياستخدامهاكطائرةمفخخة. NUM .استهدافمعسكراتومقراتالعدوبناقلاتغازمفخخةنسمعبينفترةوأخرىعنتحولمنزلأوبنايةإلىركامنتيجةانفجاراسطوانةغازصغيرةبحادثعرضي،فكيفستكونالنتيجةإذاانفجرتاسطوانةغازعملاقةقديزيدطولهاعنعشرةأمتاروقطرهاالمترينوالنصفوقداستهدفتنظيمدولةالعراقالإسلاميةمقراًللجيشالحكوميفيمحافظةديالىبناقلةغاز،وكانتالنتيجةتدميرالمعسكربالكامل NUM .تتحرجاغلبالفصائلمناللجوءإلىالعملياتالاستشهاديةإلافيحالاتمحدودةلأسبابشرعيةهمأدرىبها.اقترحأنيتماللجوءإلىعملياتممكنأننطلقعليهاعملياتفدائيةأوشبهاستشهادية،كاقتحامأومهاجمةقواعدومقراتالعدو.هكذاواللهاعلمفإنالعمليةليستاستشهاديةلأنهناكاحتماليةعدماستشهادالمهاجمين،وبذلكنزيلالحرجالشرعيواللهأعلم.ملاحظةيرجىالتأكدشرعيامنهذهالمسألة. NUM .يرىأرنستوتشيغيفاراأحدابرزقادةحربالعصاباتفيالقرنالعشرين،أنهبالإمكانعملكمينيطلقعليهالرقصةالموسيقيةوفيهاينقسمرجالالكمينإلىأربعمجموعاتتحتلكلمنهااتجاهاًجغرافياًمعيناًوتقبعفيهبانتظارالعدو.فإذاجاءالعدووتوسطهذهالمجموعاتعمدتإحداهاإلىإطلاقالنارعليه،فإذاماهجمعليهاانسحبتهيمنأمامهبينماتطلقمجموعةأخرىالنارعليه،وهكذاتتبادلالمجموعاتالأربعهجوماوانسحاباحتىتنهارروحهالمعنويةويتجمدفيمكانهثميقعفريسةسهلةللكمينفيالنهاية. NUM .يرىكلمنماوتسيتونجوالجنرالنيجوينقائدجيشالتحريرالفيتنامي،أنمنالممكنتنفيذالكمينبطريقةمركبةحيثيطوقالعدومجموعةصغيرةمنرجالالمقاومةثميكتشفبعدفواتالأوانأنهكانخاضعاًلخدعةماكرةحيثتكونمجموعاتكبيرةمنرجالالمقاومةقدطوقتههوأيضاً NUM .تفخيخالكلابالمصنوعةمنالصوفالتيتستخدمكألعابللأطفالبحشوهابالمتفجراتووضعهاعلىالطرق.حيثيتماختيارالكلابالشبيهةبالكلابالمحليةوحشوهابالمتفجراتوإجراءبعضالتعديلاتعليهاكرشالترابوالغبارعليهالتبدومتسخةكالكلابالمحلية،ولإزالةالشكبالإمكانوضعصبغأوحبراحمرعليهالتبدوأنهاقتلتباصطدام.وهناكإمكانيةكبيرةلنجاحتلكالعملياتلأنشوارعنامليئةبالكلابالميتةوهكذافإنالعدوسوفلنيرتابكثيرامنوجودها.وكذاالحالبالإمكاناستخدامالقططالمصنوعةمنالصوفوتفخيخها. NUM  NUM .استهدافالكلابالبوليسيةالتييستخدمهاالعدوللكشفعنالمتفجرات،كاستدراجهابعبوةناسفةأوقنصهاأوغيرذلكعندمايستخدمهاالعدولتفكيكعبوةأوللكشفعنالمتفجرات.فكماتعلمونإنهذهالكلابلهاأهميةكبيرةللعدووأسعارهامرتفعةويتمإنفاقأموالوجهودوأوقاتفيتدريبهاوإعدادها.فهيكلابمحاربةملاحظةيرجىالتأكدمنموقفالشرعمنهذهالمسألة. NUM  NUM .استخدامالقنابلالدخانيةأثناءالاشتباكمعالعدو،لتضييقالخناقعلىالعدووعدمإعطاءهالفرصةلالتقاطأنفاسه،وتمييزالمهاجمين،والردعليهم.وإتاحةالفرصةللمجاهدينللانسحابالآمنبعدالهجوم.إذالمتتوفرهذهالقنابل،بإمكانالكوادرالهندسيةللمجاهدينتصنيعها. NUM  NUM .فيالحربالعالميةالثانيةوفيأثناءالهجومالألمانيعلىروسيا،لجأالروسإلىاستخدامأسلوبالكلابالمفخخةوإرسالهاإلىالدباباتالألمانيةوتفجيرهاعليها.فوفقاًلنظريةالاشتراطللعالمبافلوف،يتمتعويدالكلابوذلكبإعطائهاالطعامتحتالدبابةولمراتعديدةحتىيعتادالكلبعلىهذاالأمر،بحيثتصبحالدبابةعندالكلبمقترنةبالطعام،وهكذافعندتقدمإحدىدباباتالعدو،يتمإطلاقالكلبعليهاظنًامنالكلببأنالطعامسيجدهتحتالدبابةوحالوصولهإليهايتمتفجيرهعليها.انظرالصورةرقم NUM كماأنالفيتنامييناستخدمواالأسلوبنفسهولكنمعالنحل،حيثكانوايقومونبإطعامهمبوجودسجائرالمالبورو،لذلكيقومالنحلبمهاجمةالأمريكانبمجردإشعالاحدهملسيجارة.ملاحظةيرجىالتأكدمنموقفالشرعمناستخدامهذاالأسلوب.لمزيدمنالمعلوماتيرجىالاطلاععلىأبحاثالعالمبافلوفونظريتهالمعروفةبنظريةالاشتراط. NUM  NUM .استخدامالطائراتالشراعيةللقيامبعملياتقتاليةفقدتماستخدامهذاالأسلوببالفعلمنقبلمقاومفلسطينيفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM م.حيثتمكنمنالهبوطبطائرتهالشراعيةإلىداخلإسرائيلوتسللإلىإحدىالمعسكراتفيالجليلوقتلستةجنوديهود. NUM  NUM .يعتبرفنالنينجااحدالفنونالقتاليةالذييقومعلىحربالعصابات،فبإمكانالمجاهدينالاطلاععلىهذاالفنالقتاليوالاستفادةمنالأساليبوالتكتيكاتالمبتكرةالتييتماستخدامهافيالتدريب،والهجوم،والاغتيالات،والتسلل،والتخفي،والأسلحةالتييتماستخدامها،وطرقتحضيرالسموم،..وغيرها.وكماهومعلومفإنبعضالأكاديمياتالعسكريةوكلياتالشرطةتقومبتدريسبعضالفنونالقتاليةالمتبعةفيالنينجا. NUM  NUM .استخدامأوتصنيعأجهزةوتقنياتحديثةوإدخالهاإلىالخدمةمثلمناظيرليلية،أجهزةتنصتواستماععنبعد،كاميراتمراقبة،أجهزةتتبع،راداراتتكشفعنتواجدآلياتالعدو،أجهزةتشويش،أجهزةكشفعنالأسلحةوالمتفجرات،أجهزةاتصالاتحديثة،استخدامالشفراتوالرسائلالمشفرة،أجهزةوتقنياتوأساليبلاختراقاتصالاتالعدووطائراتهالمسيرةوروبوتاتهوأجهزتهللتنصتأوللتشويشعليها،واستخدامالروبوتاتالمفخخة.ملاحظةيتماستخدامبعضتلكالأجهزةوالتقنياتليسلفائدتهاالعسكريةوالميدانيةفقطولكنهاتستخدمضمنالحربالنفسيةالإعلامية،وذلكبعرضهافيالإصداراتالمرئيةوالوسائلالإعلامية. NUM  NUM .طريقةتقليديةولكنبالإمكاناستخدامهاوذلكبوضعحاجزعلىإحدىالطرقالتييسلكهاالعدو،ويتمرصدتحركاتالعدووقبلوصولهإلىالموقعالمنتخبيتموضعذلكالحاجز،علىألايثيرذلكالحاجزشكوكالعدو،أيألايظنبأنهذاالحاجزوهمي،كوضعأسلاكشائكةأوطابوقأوأيشيءمنهذاالقبيلبحيثيبدوذلكالحاجزرسمي.ويتمزرععبواتناسفةقربالحاجز،أوالتهيئةلهجومبالحراريات،أوهجومبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطة،....الخ.وحالتوقفقواتالعدوأوترجلهملإزالةأورفعالحاجزأوتخفيفالسرعةيبدأالهجوم. NUM  NUM .بالإمكانتهريبالأسلحةوالمعداتأوالأشخاصمنجانبإلىالجانبالآخرمنالنهرعنطريقالقوارب،أوإرسالهاإلىمناطقبعيدةعنالطريقالنهر.نظرالصعوبةنقلهابراعبرالجسورلكثرةنقاطالتفتيش. NUM  NUM .استخدامسياراتالأطفالالتييتمالتحكمبهاعنبعد،وتزويدهابمتفجراتخفيفةالوزنشديدةالانفجارلمهاجمةبعضالأهدافالقريبةوالتيقديصعبالوصولإليهاكنقاطالتفتيشأوأبراجالمراقبةأوالآلياتالمتوقفةأوجنودالعدو.حيثتتولىهذهالمهمةالكوادرالهندسيةللمجاهدينلتقومبإجراءالتغييراتوالتحويراتاللازمةعلىهذهالسيارات،كتقويةإشارةجهازالتحكمعنبعدأوإجراءتعديلاتفيحجمولونوشكلالسيارةوإطاراتها،لجعلهاقادرةعلىالحركةفيالطرقالترابيةوغيرالمعبدة،وينصحأنيتمتنفيذهذهالعملياتليلاًحتىلايتمتمييزالسيارةوكذلكاستخدامسياراتذاتنوعيةجيدة. NUM  NUM .مهاجمةقواعدالعدوومعسكراتهبغازاتسامةكالغازاتالخانقةوغازاتالأعصابوالموادالكيميائيةوالبيولوجيةوالقنابلالمسيلةللدموع. NUM  NUM .دهسجنودالعدوباستخدامالجرافاتوالشفلاتأوحتىالسياراتالخصوصية.وقداستخدمالإخوةفيفلسطينهذاالأسلوب،كالعمليةالتيوقعتفيالقدسفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،حيثسقطفيها NUM  NUM يهودياًبينقتيلوجريحمعظمهممنالجنودبواسطةعمليةدهسمتعمدبسيارةخصوصية. NUM  NUM .استخدامعبواتصغيرةتوضععلىأغصانالأشجارالمتدليةعلىالطريقويتمتفجيرهاعلىآلياتالعدو،وبالأخصالمرتفعةمنهاوالتيقدتلاصقالغصنالمتدلي.وهكذاسنضمنعلىاقلتقديرقتلالجنديالمتواجدعلىبرجالآلية. NUM  NUM .اقترحأنيقومالمجاهدينبزرععبواتعموديةعلىأعمدةالكهرباءأووضعتلكالعبواتفيالإعلاناتالتجاريةوتعليقهاعلىالأعمدة،أوتعليقتلكاللوحاتتحتالجسورومنثمتفجيرهاعندقدومقواتالعدو.كماويمكنالتحكمبإنزالأوإسقاطتلكالعبواتعنبعدليتمإنزالهاعلىعرباتالعدوبجهازتحكمعنبعدأوبأيةوسيلةأخرى،أوأنتكونعبواتموجهة. NUM  NUM .استعمالعبواتلاصقةيتملصقهافيآلياتالعدوولايتمتفجيرهافوراً،بليتممراقبةالآليةوعندمرورهافيسيطرةأومرورهابالقربمنهدفمهمأودخولهاإلىمقرعسكرييتمتفجيرها،ليتمضربعصفورينبحجرواحد NUM  NUM .استعمالالعبواتالوهميةلتأخيردخولالعدوللمنطقةالتييتمركزفيهاالمجاهدين،لإعطاءالمجاهدينفرصةللانسحابأوللإعدادللمواجهة.أواستعمالهابعدمهاجمةقاعدةأوموقعللعدولإعطاءالمجاهدينالفرصةللانسحابوتفويتالفرصةعلىالعدولتعقبالمجاهدين. NUM  NUM .فيحالةتوفرقناصةكاتمة،بالإمكاناستئجارشقةأوبيتعلىأنيكونذوموقعإستراتيجييتماختيارهبعناية.وبعدهيتماختيارمكانداخلالبيتأوالشقةويتمإغلاقهابصورةمحكمةبالطابوقوالاسمنتمثلاً،حيثيتمعملثقبصغيرلاقتناصالعدو.ويمكنلمنيتطوعلذلكالعملالجهاديأنيمكثفيالمكانمدةشهرمثلاً،حيثيتمتجهيزهبكلمايحتاجه. NUM  NUM .إذاكانتإحدىمواقعالعدوبالقربمننهرأوبحرأوماشابه،بالإمكانمهاجمتها،حيثيتمتثبيتحقيبةتمنعدخولالماءإليهاأسفلإحدىالقوارب،وتملئبالأسلحةوالأعتدةالضروريةويتماستهدافالمقر. NUM  NUM .يتمحملقناصةفيموقعيمربهمسؤولينأورؤوسكبيرةللعدوويصعبزرععبواتفيهأوتنفيذعملياتأخرى.حيثيتمتفكيكالقناصةإلىأجزاءمبعثرةوإيصالهاإلىتلكالمنطقة.وعنداقترابمرورالهدفيتمتركيبالأجزاءوتنفيذالعمليةمنفوقأومنداخلإحدىالبناياتأوأيمكانآخر،ومنثمالانسحاب. NUM  NUM .يتمحملموادبدائيةعاديةلاتثيرالشكيمكنتصنيعقنبلةمنها،ويتمإدخالهاإلىمناطقحساسةمنمراكزالعدو،وبعدذلكتصنعالقنابلويتمتنفيذالعملية.علماًأنهناكقنابلتصنعمنموادبسيطةوعاديةومسموححملها،حتىلوتمحملالموادبشكلمجزأوعلىعدةمراحلوبعدةطرق. NUM  NUM .تنفيذعملياتنوعيةمشتركةمعفصائلأخرىفهكذاعملياتسيكونلهاضجةإعلاميةوأثرنفسيعلىالعدو،وفيهاإدخالللفرحوالسرورفينفوسالمسلمين.إضافةإلىتأثيرهاالعسكرينتيجةتوحيدالجهود. NUM  NUM .وضعموادمتفجرةداخلالأرزاقوالحاجاتالتيتدخلإلىقواعدالعدو،بدونشعورالمقاولأوالأشخاصالمسؤولينعنإيصالها. NUM  NUM .تسميمالمياهوالأرزاقالتيتصلإلىالعدودونمعرفةالمقاولأوالمسؤولينعنتجهيزتلكالقواعدبتلكالمواد.ويُفضَّلأنيكونمفعولالسمطويلنسبياًيومينمثلالكيلايتماكتشافالأمرإلابعدفواتالأوان،وبعدأنيقعفيالفخاكبرعددممكنمنجنودالعدو. NUM  NUM .عندتفجيرآلياتالعدووبالأخصالهمرإذاتسببالانفجاربإحراقإطاراتالعربةفإنهاسوفتزيدمنتدميرالآلية،أضفإلىذلكفإذامااحترقتالإطاراتفإنهالنتنطفئحتىتنتهيبالكامل،وستتسبببتشويههيكلالآليةوبالتاليسوفلنتصلحلإعادةالتأهيلويتمتسريحهامنالخدمة،وبالتاليتكليفالعدوخسائراخرى. NUM  NUM .وضعالعبواتالناسفةفيالمنعطفاتالحادةمنالطرق،لسببينالأولضماندقةالإصابةنظراًلاضطرارطاقمالآليةإلىتخفيفالسرعةبشكلكبيرنتيجةالانعطافالحاد،والثانيلأنجنودالعدوداخلالآليةسوفلنيكونلهمالوقتالكافيلتفحصالطريقوتمييزالعبوة. NUM  NUM .بالإمكانتمويهالعدوعنطريقتسريبمعلوماتووثائقمغلوطةعنقوةالمجاهدينوتسلحهموخططهمالمستقبليةوماإلىذلك.وتصويرحجمالمقاومةحسبالظروفوحسبالهدفوراءذلكالتكتيك،ويتمذلكبعدةطرقكأنيتمالإبلاغعنمخزنأسلحةويتموضعبعضالوثائقوالمعلوماتالمزيفة،كماوبإمكاننامنخلالهذهالوثائقالإيقاعبينأعداءالمجاهدينمنأحزابكرديةوالأحزابوالميليشياتالشيعيةعلىاختلافهاوالقواتالأمريكيةوالاستخباراتالإيرانيةومجالسالصحواتوبعضالأطرافالسياسية،كبثمعلوماتعنتعاونإحدىهذهالإطرافمعالمجاهدينعلىأنيتمفبركةهذاالأمربطريقةمدروسةوبشكلغيرمباشر.أوتسريبتلكالمعلوماتبطرقأخرىمثلاًعنطريقاستدراجالعدولضبطجهازحاسوبأوهاتفلأحدقادةالمجاهدينأووثائقمشفرةسهلةالحل..الخ.فلنفترضمثلاأنالمجاهدينفيمركزإحدىالمحافظاتيعانونمنتضييقالعدوعليهم،حيثيتواجدالعدوبأعدادهائلة،وهناكأماكنأخرىخارجمركزالمدينةقليلةالأهميةبالنسبةللمجاهدينولايتواجدفيهاالمجاهدينأوليسلديهمنشاطفعالفيها،ففيهذهالحالةبإمكانالمجاهديناللجوءإلىهكذاخدعلجعلالعدويرسلتعزيزاتإضافيةإلىتلكالمناطقوبالتاليتشتيتقواتالعدووالتخفيفعنالمجاهدينفيمركزالمحافظةأوأيةمنطقةأخرى.حيثيتمتسريبمعلوماتمغلوطةإلىالعدوبإحدىالطرقالسابقةمفادهاأنقوةالمجاهدينفيالمناطقالخارجيةأوفيمنطقةمعينةقويةجداً،معبثبعضالوثائقعنتسلحهموحجمقواتهمورجالهموبعضخططهمالمستقبليةكالتخطيطلهجماتكبيرةومنسقةفيتلكالمنطقة.علماًأنهذاالتكتيكلايكفيلوحدهفالعدوليسبذلكالغباء،لذايجباللجوءإلىخدعومناوراتأخرىكزيادةالنشاطالإعلاميفيتلكالمناطقأيالمنطقةالتييرادتوجيهأنظارالعدوإليهاوإرسالتعزيزاتإضافيةإليهاكتوزيعمنشوراتوتعليقالبيانات،وبثبعضالإشاعاتوالمعلوماتالمغلوطةوبشتىالأساليبعنتواجدالمجاهدينبأحجامكبيرةفيتلكالمناطق.ويتبعذلكزيادةالنشاطالعسكريفيتلكالمناطقوبشتىالأساليبوإنتطلَّبالأمروضعبعضالعبواتوالإبلاغعليها.كماويمكنومنخلالتلكالوثائقالمغلوطةولخداعالعدوإعطاءمعلوماتصحيحةوفيالوقتنفسهغيرمهمةولامضرةبالمجاهدين،كالتخطيطلمهاجمةبعضالأهداف،حيثيتمتصديقذلكعلىارضالواقعولوبوضععبوةوالإبلاغعنهاإذاتطلبالأمر.وهكذاقديضطرالعدوإلىتشتيتقواتهوإرسالتعزيزاتإلىمناطقليستمهمةللمجاهدينوبالتاليإرباكالعدووتشتيتهوتخفيفالتضييقعلىالمجاهدينفيالمناطقالأخرى.ولضماننجاحهذاالتكتيكيجبتنسيقهذاالأمرمعالفصائلالأخرى.وقداقتبستهذهالفكرةمنضابطبريطانيخلالالحربالعالميةالأولى،أثناءالمعاركالتيجرتبينالقواتالبريطانيةمناجلالسيطرةعلىفلسطينمنجهةغزة.فقدلجأأحدالضباطالبريطانيينإلىخدعةماكرةحيثاسقطناظورهالخاصووضعدماءمزيفةأخذهابجرححصان،متظاهرابأنهقدجرحفيإحدىالمعارككماواسقطمفكرتهالخاصةوالتيكانتتحتويعلىمعلوماتمظللةعننيةالبريطانيينفيمهاجمةمنطقةأخرىغيرالمنطقةالمنتخبة،وبذلكتمخدعالجيشالعثماني،وكانتهذهالخدعةالسببالرئيسيفينجاحالبريطانيينفيمهاجمةغزةوالسيطرةعليهاوبالتاليمطاردةالأتراكفيبقيةسهلفلسطينحتىطردهممنها.وتمفيالوقتنفسهاللجوءإلىخدعأخرىمنبينهاإرسالشفراتمضللةسهلةالحللتقعبيدالأتراك،وزيادةالنشاطالعسكريفيالمناطقالتيأوهمالبريطانيينالأتراكبأنالهجومسيكونمنها،واتبعواتكتيكاتأخرىغيرها. NUM  NUM .حفرالأنفاقتحتمواقعالعدولغرضتفخيخهاأوشنهجماتفدائيةشبهاستشهاديةعلىتلكالمعسكرات،أواختطافجنودللعدومنخلالها،كمافعلالإخوةفيكتائبالقسامفيعمليةاختطافالجنديجلعاطشاليطوالذيتممبادلتهبأكثرمنألفأسيرفلسطينيبينهمأسيراتفلسطينياتوأسرىعرب.وللإخوةفيكتائبالقسامصولاتوجولاتفيمجالحربالأنفاقوالتييمكنالاستفادةمنها.علاوةعلىذلكفاناستخدامهذاالأسلوبسيكونلهتأثيرنفسيوإعلاميكبيرعلىالعدوإلىجانبتأثيرهالعسكري،فسوفيصابجنودالعدوبإذنللهبهستيرياالأنفاق،ففيأيلحظةيتوقعأنهناكمجاهديحفرنفقتحته NUM  NUM .اقترحأنيقومالأخوةفيالتصنيعبالعملعلىتصنيعنوعخاصمنالقنابلأوالعبواتيطلقعليهاالعبواتالطائرةأوالعبواتالهوائية،ليتمقذفهاعلىمواقعوقواعدالعدو.وبالفعلفقدتماستخدامهذاالنوعمنالعبواتفيإحدىالعملياتفيالعراق. NUM  NUM .اقترحأنيتمبثحشراتوحيواناتسامةمنأفاعيوسحاليوعقاربوعناكبحقيقةواصطناعيةفيمواقعالعدو،عنطريققذفتلكالمواقعبهاأوبأيطريقةأخرىعلىأنلاتتسبببضررللمواطنين.والهدفمنالحشراتالاصطناعيةهوبثالرعبفيصفوفالأعداءوجعلهملايميزونبينالحقيقيوالمزيفليحصلالالتباس. NUM  NUM .كانمقاتلوالنينجايستخدمونتكتيكيدعىصندوقالصراصيروهوصندوقمملوءبالصراصيريتماستخدامهعندالقيامببعضالعملياتليلاًكالتسلل،مناجلإخفاءأصواتتحركاتهم،حيثيقومونبفتحهذاالصندوقوإطلاقالصراصير. NUM  NUM .منالأساليبالتياستخدمهااليابانيونخلالالحربالعالميةالثانيةعبارةعنبالوناتمنالورقالمقوىمملوءةبالقنابلالمحرقةتدفعهاالرياحفوقالغاباتفيشمالالولاياتالمتحدة،والغايةمنهذاالأسلوبهوقذفالرعبفيصفوفالأمريكاننتيجةانفجارتلكالبالوناتوإحداثهالأضراربشريةأومادية،وقدظهرنجاحهذاالمشروععندماقُتل NUM أشخاصنتيجةانفجارإحدىالبالوناتعنداقترابهممنها.ولكنالأغربمنذلكهوالطريقةالتيتعاملمعهاالأمريكانبإيعازمنالمخابراتالأمريكية،حيثتمالتكتمعلىهذاالأمربشكلكاملحتىظناليابانيونبأنبالوناتهملاتصلإلىالولاياتالمتحدة،فقرراليابانيونإيقافالمشروعبعدإطلاق NUM  NUM  NUM  NUM بالون.لذابالإمكاندراسةهذاالأسلوبوتعديلهلضربالعدو. NUM  NUM .حفرأنفاقعكسيةلإنقاذأسرىالمجاهدينلقداعتدناأننسمعبينالفترةوالأخرىعنقيامسجناءبحفرنفقمنالسجنوالهروبمنه،وأخبارأخرىعناكتشافأنفاققاربتعلىالانتهاء.ولكنمااقترحههوأنيتمحفرأنفاقمنخارجالسجنوصولاًإلىأسراناداخلالسجونوالمعتقلاتمناجلتحريرهم،فهذهالعمليةأسهلبكثيرمنحفرنفقمنقبلالسجناءأنفسهممنداخلالسجنللصعوباتالكبيرةالتييواجهونها،أمامنالخارجفالعمليةأسهلبكثيرمنسابقتهانظرالحريةالحركةوإمكانيةاستخدامالآلاتوالمعداتالخاصةإضافةإلىسهولةإخفاءالترابالمستخرجمنالنفق.بالإمكاندراسةهذهالفكرةوتطويرهاوالاستفادةمنخبراتوتجاربالإخوةفيكتائبالقسام. NUM  NUM .بإمكانالمجاهديناستخداموسائلبسيطةأويدويةفيبعضالعملياتكاستخدامإشاراتالمرآةأوالصفارةأوأشعةالليزر..الخللتحذيرأولإعطاءالأوامروماإلىذلكبدلاًمناستخدامالجوالخصوصاًعندانقطاعشبكةالهاتفأوتحسباًللانقطاع. NUM  NUM .اقترحأنيلجأالمجاهدونإلىاستخدامأسلوبالمنازلأوالمخابئالمفخخة،وذلكبأنيتمإبلاغالعدوعنمنزلأومخبأيحتويعلىأسلحة،وعندقدومالعدويتماستدراجهفيالبدايةكوضعبعضالأسلحةوالذخائرفيذلكالمكانلكييتأكدالعدومنصدقالخبروصحةالمعلوماتويطمئن،وحالتجمعاكبرعددمنقواتالعدويتمتفجيرالمنزلأوالمخبأعلىجنودالعدو.ملاحظةلاينصحبتفجيرالمكانفيالبدايةلأنالعدويكونحذراًويدفعبعناصرقليلةلاستكشافالمكان،ويتخذإجراءاتأمنيةمتوقعاًأنيكونذلككمين. NUM  NUM .بالإمكانالاستفادةمنسوءالأحوالالجويةكالضبابالكثيففيالشتاءوالعواصفالترابيةفيالصيفلتنفيذبعضالمهماتالعسكريةكزراعةالعبواتأوإطلاقالصواريخأوشنهجمات،أوالقيامبنشاطاتإعلاميةككتابةالشعاراتعلىالجدرانأوتوزيعوتعليقالمنشورات.ففيكلتاالحالتينالضبابوالعواصفالترابيةتكادتنعدمالرؤيةوهكذابالإمكانالقيامبتلكالنشاطاتبسهولة.حيثيتممتابعةالأنواءالجويةمسبقاكمتابعةالنشراتالجويةفيالقنواتالفضائيةأوفيبعضالمواقعالالكترونيةمثلموقعياهوحيثيقدمالأخيرتوقعاتمقاربةجداًلحالةالطقسانظرالصورةرقم NUM ،حيثيتمالتحضيرلهكذاعملياتمسبقاكاختيارالهدفوتهيئةالعتادومنثممراقبةحالةالجو.كمانقترحأنيرتديالإخوةالمجاهدينفيحالةالعواصفالترابيةكماماتبدلاًمنوضعاللثام،وهكذاسوفيتمإخفاءهويتهمإلىحدمادونإثارةالشكوك. NUM  NUM .فيمايخصعملياتإطلاققذائفالهاونفكماتعلمونفإنعمليةوضعالقذيفةفيفوهةمدفعالهاونقدتعرضالمجاهدللخطر،لذااقترحأنيتمابتكارآلةبسيطةتشبهالكماشةتكونمتصلةبقضيببقطعةمنالحديدأومعدنآخربطول NUM  NUM . NUM م.توضعالقذيفةفيالكماشةبحيثيتحكمالمجاهدمنطرفالقضيببفتحوغلقالكماشة.وهكذاسيتمكنالمجاهدمنوضعالقذيفةفيفوهةالهاونعلىبعدمترأومترونصفدونتعرضهللخطر.ملاحظةإنهذهالآلةالبسيطةتشبهإلىحدكبيرالآلةالتييستخدمهابعضأصحابالمحلاتلالتقاطالحاجياتالمرتفعةوالتييطلقعليهاالكماشة. NUM  NUM .تهنئةالقواتالأمريكيةبأعيادهاالوطنيةوالدينيةبإرسالالهداياولكنعلىطريقةالمجاهدينالخاصةمندكقواعدهمبالقذائفوالصواريخومهاجمةدورياتهموغيرهامنالعملياتوبالأخصالنوعيةمنها.وهذهأهمأعيادهمالوطنيةوالدينيةعيدالميلاد NUM  NUM كانونالأولعيدرأسالسنة NUM كانونالثانييومالاستقلال NUM تموزعيدميلادواشنطنثالثيوماثنينمنشهرشباطيومالذكرىآخريوماثنينمنشهرأياريومالمحاربينالقدامى NUM  NUM تشرينالثانيعيدالشكررابعخميسمنشهرتشرينالثاني.وكذاالحالالثأرلأبناءامتناوشعبنافيالأيامالخالدةعندالعراقيينوفيالمناسباتالدينيةمثلهديةعيدالفطروعيدالأضحىذكرىاستقلالالعراق NUM  NUM تموزذكرىمعركةبدر NUM  NUM رمضانعاشوراءأيامالعشرمنذيالحجةشهررمضانذكرىاحتلالالعراق NUM نيسانذكرىمعركةالفلوجة NUM حزيرانغيرمتأكد NUM  NUM .مهاجمةمناطيدالتجسسبالإمكانالتعرضلهذهالمناطيدوإسقاطهاأوعلىالأقلإلحاقأضراربها.وعلىاعتقاديبالإمكانإسقاطهابنيرانقناص،أوبرشقاتمنرشاشبيكيسي،أوبصاروخموجه،أوبقذيفةآربيجي NUM .لأنارتفاعبعضتلكالمناطيدمنخفضنسبياً،أضفإلىذلكفإنحجمالمنطادكبيرلذاستكوندقةالإصابةبإذناللهكبيرة،وعلاوةعلىذلكفإنهذهالمناطيدتكونمربوطةبحبالأوأسلاك،فإذاماتمإصابةتلكالحبالسوفيخرجالمنطادعنالسيطرة.بالإضافةإلىذلكفإنهيتمإنزالالمنطادبشكلشبهيومي،لذايمكنرصدوقتإنزالالمنطادلغرضالتعرضله.فإذاماتمالتعرضلإحدىالمناطيدوإسقاطهأوإعطابهستكونتلكالعلميةعمليةنوعيةوستسببضجةكبيرةعلىالصعيدالمحليوالعالميبإذنالله. NUM  NUM .دحرجتإطاراتمفخخةعلىآلياتوتجمعاتومواقعوأبراجالعدوكإطاراتالسياراتلتنفجرحالارتطامهابالهدف،أوتكونمؤقتة،أويتمالتحكمبتفجيرهاعنبعد.ولكنيجبالتدربعلىاستخدامودحرجةهذهالإطاراتقبلذلك.كماويمكناستخداموسائلأخرىشبيهةوتفخيخهامثلالكرات،الاسطوانات،البراميل،...الخ. NUM  NUM .قداشرناإلىحفرأنفاقتحتمواقعالعدوومنثمتفخيخها،والآننقترحأنيتمحفرأنفاقولكنليسلتفخيخهاولكنلبثالموادالكيميائيةوالبيولوجيةفيتلكالمعسكراتعنطريقتلكالأنفاقكالغازاتالخانقةوالسامةأوبثالأفاعيوالعناكبوالعقاربالسامةوالحشراتالسامةوالمزعجةبينفترةوأخرىمندونأنيعلمالعدومصدرها. NUM  NUM .يستخدمعناصرالجيشالحكوميأجهزةليزربعيدةالمدىخضراءاللونلغرضتحذيرالمواطنينمنالاقترابإلىبعضالأماكنليلاًولهااستخداماتأخرى،اقترحأنيستخدمالمجاهدينهذهالأجهزةعندالقيامببعضالعملياتالقتاليةوغيرالقتاليةكمنعالمواطنينمنالاقترابمنأماكنتواجدالمجاهدينأوعندالقيامبتوزيعالمنشوراتوتعليقالملصقات،فإذاماتمتوجيههذهالأشعةإلىاحدالمواطنينأوإحدىالمركباتسوفيتوقفويعودأدراجهظناًمنهأنعناصرالجيشالحكوميهممنقامبتوجيهالأشعةعليهخصوصاًإنالوقتليلاًولايمكنهالتمييز.وهذهالأجهزةمتوفرةفيالأسواقوبأسعاررخيصة.انظرالصورةرقم NUM  NUM  NUM .اقترحأنيلجأالمجاهدونإلىاستخداملهجاتعربيةعنداضطرارهمللتحدثفيمابينهمأمامالناسفيأثناءتنفيذبعضالعمليات.كالتكلمباللهجةالسوريةأوالمصريةأوالسعوديةأوالمغربية،...الخ،علىأنيتمالاتفاقوالتمرنعلىذلكمسبقاً.أماالفائدةمنوراءذلكفهيفائدتينوليستفائدةواحدةالأولىبثالإشاعاتوالأراجيففيصفوفالعدووالتيستنتقلعنطريقالناسوتنتشرانتشاراًكبيراً،وستصلالعدومعلوماتعنتواجدمقاتلينأجانبفيالعراق،وستتخبطحساباتالعدوالذيلايظنبوجودمقاتلينعرببهذاالحجمفيالعراق.أماالفائدةالثانيةالحفاظعلىسلامةالمجاهدينفيتلكالمنطقةوالذينسوفلايشكاحدبهم،لأنالعدوسيظنبأنالذينقاموابتلكالأعمالهممقاتلينأجانبوليسعراقيين،أضفإلىذلكفحتىلوكانالمجاهدينمعروفينأمامالناسفيتلكالمنطقة،إلاأنالناسسوفلنيشكـّوابهموبالطبعيكونالمجاهدينملثمينحينذلكلأنهمسوفلنيفكرواإلابالكلماتالغريبةالتيسمعوهاوسيكونونمشغولينبهذاالحدث. NUM  NUM .ارتداءالستراتالواقيةفيأثناءالاشتباكاتمعالعدو،لتأمينالحمايةللمجاهدين.أمابالنسبةللحصولعليهافهوليسبالأمرالصعبفتجارالسلاحيستطيعونبسهولةشرائهاعنطريقبعضعناصرالقواتالحكومية،كماوبإمكانالكوادرالهندسيةللمجاهدينتصنيعهاوذلكبمعرفةالموادالتيتدخلفيتصنيعها. NUM  NUM .مهاجمةجنودالعدوبالموادالحارقة. NUM  NUM .اقترحأنيخصصالمجاهدونبريدالكترونييطلقعليهالبريدالساخنحيثيخصصهذاالبريدلاستقبالبلاغاتالمواطنينعنأماكنتواجدالعدو،وكذلكلتزويدالمجاهدينبالمعلوماتالعسكريةوالأمنية.حيثيتمنشرتلكالعناوينالالكترونيةعنطريقشبكةالانترنيت،وكذلكمحلياًفيالبياناتوكتابتهاعلىالجدران.إنلهذاالأسلوبتأثيرإعلاميونفسيعلىالعدو،إضافةإلىتأثيرهالمباشر. NUM  NUM .مهاجمةالسفنوالمراكبالبحريةللعدوأوالخاصةبالدعماللوجستيلهوالتيتتواجدفيموانئالعراقعلىالخليج.كمهاجمتهابالصواريخأوبالقواربالمفخخةأووضعمتفجراتأسفلها. NUM  NUM .استخدامقاذفاللهبلمهاجمةآلياتومواقعوتجمعاتالعدو.وبالإمكانتصنيعهمحلياً.انظرالصورةرقم NUM الصورالايضاحيةالصورةرقم NUM مقاتلفلسطينييحملقاذفةآربيجي NUM ،ومركبعلىالقذيفةالرئيسيةقذيفةإضافية.الصورةرقم NUM قاذفالقنابلجيإم NUM  NUM الصورةرقم NUM طائرةهليكوبترللأطفالتعملعنبعد،تمتحويرهاإلىطائرةتجسس.الصورةرقم NUM طائرةللأطفالتعملعنبعد.الصورةرقم NUM الكلابالمفخخة،استخدمهاالروسفيالحربالعالميةالثانية.الصورةرقم NUM عاصفةترابيةفيالعراق.الصورةرقم NUM جهازليزرذوأشعةخضراء.الصورةرقم NUM قاذفاللهبتمتبحمداللهفييومالأربعاء NUM  NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM تشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM ماولاوقبلكلشيءأقولجزاكماللهعناخيرالجزاءثانيانفعاللهبأفكاركمالجهادفيالعراقوخارجههذاالموضوعسأوصلهبطريقتيالخاصةإلىالمكتبالعسكريلاحدالفصائلالعاملةبإذناللهتعالى
ماشاءاللهتباركاللهعملرائعاخيالحبيبنسألاللهانيجزيكخيرالجزاءوانيتقبلهذاالعملفيميزانحسناتكونشكرالاخجوباعلىهذهالمبادرةالطيبةجزاكاللهخيرا NUM  NUM .اقترحأنيلجأالمجاهدونإلىاستخداملهجاتعربيةعنداضطرارهمللتحدثفيمابينهمأمامالناسفيأثناءتنفيذبعضالعمليات.كالتكلمباللهجةالسوريةأوالمصريةأوالسعوديةأوالمغربية،...الخ،علىأنيتمالاتفاقوالتمرنعلىذلكمسبقاً.أماالفائدةمنوراءذلكفهيفائدتينوليستفائدةواحدةالأولىبثالإشاعاتوالأراجيففيصفوفالعدووالتيستنتقلعنطريقالناسوتنتشرانتشاراًكبيراً،وستصلالعدومعلوماتعنتواجدمقاتلينأجانبفيالعراق،وستتخبطحساباتالعدوالذيلايظنبوجودمقاتلينعرببهذاالحجمفيالعراق.أماالفائدةالثانيةالحفاظعلىسلامةالمجاهدينفيتلكالمنطقةوالذينسوفلايشكاحدبهم،لأنالعدوسيظنبأنالذينقاموابتلكالأعمالهممقاتلينأجانبوليسعراقيين،أضفإلىذلكفحتىلوكانالمجاهدينمعروفينأمامالناسفيتلكالمنطقة،إلاأنالناسسوفلنيشكـّوابهموبالطبعيكونالمجاهدينملثمينحينذلكلأنهمسوفلنيفكرواإلابالكلماتالغريبةالتيسمعوهاوسيكونونمشغولينبهذاالحدث.حلواكتيير
باركاللهفيكم.
جزاكماللهخيرالجزاءوفيميزانحسناتكأخيالكريم
باركاللهفيكموجزاكاللهخيرالجزاءأخيعلىهذاالجهدولافكارالرائعةنسألاللهيجعلهفيميزانحسناتكونسألاللهأنيوفقالمجاهدينلإستخدامهذهلأساليبومناللهالتوفيق
وجزاكماللهخيرااخوتيالاحبة..وباركاللهفيكاخيجوباعلىهذهالمبادرةالطيبة
باركاللهباخاناالفاضلابنموصلالجهادعلىعملهالدؤوبفينصرةالمجاهدينجعلهااللهفيميزانحسناتكواكثرمنامثالكاخيالفاضلونسألاللهانينفعبهذاالعملاخوانناالمجاهدينفيجميعالساحاتالجهاديةويكتبلهمالنصروالتمكين.....امين
باركاللهفيكمجزاكمكلخير
حياكماللهاخوتيالاحبةواشكركمعلىالمرور..ونسألاللهانتكونفيميزانحسناتناجميعا
نسألاللهانينفعبهاالمجاهدينجعلهااللهفيميزاناعمالكالصالحةاخيالفاضل
ابنموصلالجهادباركاللهفيكياأصيل
جعلهااللهفيميزاناعمالكالصالحة
افكارمنذهب....
