بقلم آملة البغدادية اضحك مع الشيعة أخيرا أثبتوا الإمامة من القرآن يا خيبتكم يا رافضة كثيرا ما طلبنا من الشيعة أن يثبتوا الإمامة من القرآن الكريم ولم يأتوا بآية واحدة محكمة، وأخيرا توصل فطاحل علماء الرافضة على دليل من القرآن الكريم ، ولكن من نوع آخر. تفضلوا واقرأوا في موضوعي في قسم الحوار ما هو التشيع وما هو النص المحكم على الإمامة من القرآن ؟ وقد دخل الكثير ولم يثبتوا شيئا إلا واحدا. هذا رد شيعي الذي نسخ ولصق وخرج ولم يرجع أضعه لكم لتقرأوا مدى استخفاف الشيعة بالقرآن الكريم. هذا لغز في القرآن الكريم دل على ولاية الإمام علي عليه السلام من بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم وأحقيته بالخلافة من بعده. الكل يعرف الرموز في القرآن الكريم مثلا حم ، كهيعص ، يس ... وغيرها المطلوب. نفتح القرآن ونبدأ من أول سورة فيه حتى آخر سورة ، نقوم بجمع الحروف وبدون تكرار الحرف يعني مثلا حم مكررة في أكثر من سوره نأخذها مرة واحدة فقط . بعد ذلك نقوم بحذف الأحرف المتشابهة يعني مثلا حم ، الم الحرف المكرر ما بين الكلمتين هو حرف م نأخذه مرة واحدة فقط ونحذف البقية. نقوم بجمع الحروف الباقية والغير مكررة نرى أن مجموع الحروف هي حرفا فقط وهذا يدل على عدد آل بيت الرسول . وإذا رتبت هذه الحروف بالشكل الصحيح سوف تتكون عندكم جملة تدل على ولاية الإمام علي ع علما بأن الأحرف التي تتكون منها الجملة هي ال حرفا المستخرجة سابقا . سورة البقرة الم. سورة آل عمران الم. سورة الأعراف المص. سورة يونس الر. سورة هود الر. سورة يوسف الر. سورة الرعد المر. سورة إبراهيم الر. سورة الحجر الر. سورة مريم كهيعص. سورة طه طه. سورة الشعراء طسم. سورة النمل طس. سورة القصص طسم. سورة العنكبوت الم. سورة الروم الم. سورة لقمان الم سورة السجدة الم. سورة يس يس. سورة ص ص. سورة غافر حم. سورة فصلت حم. سورة الشورى حم. سورة الزخرف حم. سورة الدخان حم. سورة الجاثية حم. سورة الأحقاف حم. سورة ق ق. سورة القلم ن. وبحذفنا الأحرف المكررة منها ونجعل حرف واحد من المتكرر يبقى لدينا هذه الأحرف ال، م، ص، ر، ك، ه، ي، ع، ط، س، ح، ن، ق ولو أعطيت هذه الأحرف لأي إنسان على وجه الأرض وقلنا له كون كلمات من هذه الأحرف فلن تخرج إلا هذه الكلمات ع ل ي ص ر ا ط ح ق ن م س ك ه علي صراط حق نمسكه صراط علي حق نمسكه ردي عليه ما يلي لا حول ولا قوة إلا بالله مع من نتحاور ؟ هل فهمها هكذا فطاحلكم الرافضة وعجز عنها النبي صلى الله عليه وسلم؟؟ لأي حال وصلتم ولأي مستوى فكري توصلتم أما يكفيكم فساد العقيدة فزدتم عليها بواطن الحروف ؟؟ يا شيعي ،،، إليك صفعة سنية وشر البلية ما يضحك الحروف شكلتها أنا بلحظات إلى ،،، سنه حق صراط عليكم عليك أن تصبح سنيا الآن وخذها إلى مرجعكم ربما سيتسنن أيضا ولك الأجر ،،،، ولك الله يا عراق وللعلم لقد قرأت هذا الموضوع في منتدى للشيعة منذ فترة طويلة ما تعليقكم ؟