جيش محمد الفاتح ترحيب برسالة الشيخ اسامة بن لادن بسم الله الرحمن الرحيم إنما المؤمنون اخوة فاصلحوا بين اخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون الحجرات الحمد لله الذي صدق وعده وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده وصلى الله وسلم على امام المجاهدين محمد النبي الامي وعلى اله وصحبه وسلم . وبعد مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى .ها نحن في جيش محمد الفاتح نجدد دعوتنا الى اخواننا المجاهدين والمرابطين على ارض الرافدين بتوحيد صفوفهم وإصلاح ذات بينهم مباركين لما جاء على لسان الشيخ اسامة من توحيد الكلمة ورص الصفوف متناسين الخلافات وملتفتين الى هدفنا الذي اتفقنا عليه محسنين الظن بالجميع وذلك من منطلق حديث النبي صلى الله عليه وسلم يضحك الله من مؤمنيين يتقاتلان في الله فيقتل احدهم الاخر فيدخلان الجنة فيا فرسان الحق ويا تاج الروؤس توحدوا فيما بينكم والله الله في دينكم وعملكم الجهادي والله الله في اخوانكم المجاهدين لا ترجعوا بعد نبيكم صلى الله عليه وسلم كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض . كما ندعوا الفصائل الجهادية الى . تكوين مجلس او لجنة شرعية من كل الاطراف والنظر في الخلاف والنزاع ورد الحقوق الى اهلها وحقن دماء المسلمين وخاصة المجاهدين . . اسقاط المشروع الامريكي الصفوي بتشكيل ما تسمى بالصحوات وبحجة محاربة قطاع الطرق او تحت اي مسمى . . نوجه دعوة الى علماء الامة الربانيين الصادقين وشيوخ العشائر الذين لم تتلطخ ايديهم بدماء المسلمين ولم يضعوا ايديهم بأيدي المحتليين ان يبتعدوا عن شراك المحتليين وان لا ينسوا ان التأريخ سوف يكتب عنهم كما كتب عن السابقين من قبلهم فليصدقوا النية ويخلصوا العمل لله . . دعوة الى من رفعوا لواء المجد عاليا اخواننا المجاهدين دون استثناء ان يكثفوا ضرباتهم الموجعة ضد المحتليين من الصليبيين والصفويين فاضربوا فوق الاعناق واضربوا منهم كل بنان ولا تأخذكم فيهم لومة لائم . اللهم انصر عبادك المجاهدين ووحد صفوفهم واجمع على الحق كلمتهم واستجب دعوتهم وأصلح ذات بينهم واجعلهم كالجسد الواحد واجمعهم على قلب واحد انك ولي ذلك والقادر عليه . آمين وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين القسم الاعلامي لجيش محمد الفاتح