ال تجربة الإسلامية السياسية في العراق ...بين حقيقة المبدأ وانحراف السلوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جهاد بشير تعاني الساحة الإسلامية وروادها في العراق من أزمات..أزمات من شانها أن تلبس على الناس دينهم ، وتخلط عليهم المفاهيم والمواقف ، وتنحرف بهم في السلوكيات والأخلاق والمعاملات إذا لم يتم التعامل معها على الوجه الصحيح .. ويعد العراق وعلى مدى الأعوام الخمسة الماضية انموذجا تتجسد فيه هذه الظواهر وأخرى غيرها بصورة واضحة وجلية ، بحكم ما فيه من تيارات وتنظيمات تحمل الشعارات الإسلامية بواجهات متعددة تختلف في الوسائل وتتباين في الأفكار . وحين يروم الباحث في الشأن الإسلامي العراقي الحديث عن هذه القضية أو ما يتعلق بها ، ينبغي أن يكون متجاوزا للإعتبارات العاطفية والتعصبات الحزبية الضيقة ، والتي بإمكانها قلب الصورة رأسا على عقب ، وتشويش المشاهد ،وتحويل الأهواء إلى حقائق ، والعمى عن الحقائق وإعتبارها أهواء.. وقد تدعوه هذه التعصبات والعواطف العمياء إلى اختلاق المواقف، والإتيان بإفتراءات لا أصل لها ولم يحدث منها شيء على أرض الواقع ، كل ذلك في سبيل الإنتصار للرأي الخاص والإجتهاد الشخصي وإلغاء الآخر ليس إلا .. وأمر آخر ينبغي أخذه بنظر الإعتبار هو استيعاب المشهد العراقي في ظل الإحتلال ، واستيعاب القضية العراقية بكل جوانبها ، لكي يتمكن الباحث من عرضهما بصورة صحيحة خالية من المغالطات ، وفي ذات الوقت يكون المتلقي قد استبصر بحقية مايجري وما يحدث .. وبدون هذه الأمور يكون الباحث قد تسبب بإشكالية يحاسبه عليها التاريخ ، وتتبرأ منه بسببها أدبيات القضايا الإسلامية وثوابتها على اختلاف وسائلها . ومن هذه المنطلقات وجب التنبيه إلى أن اخلاقيات الباحث الإسلامي تعد ركيزة أساسية في المقالات والبحوث ، وحجمها يتناسب مع حجم الحقائق الواردة في ثنايا البحث أو المقالة . لقد نشر موقع إسلام أون لاين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مقالا بعنوان الحزب الإسلامي العراقي ..عواصف الإحتلال والطائفية والمقاومة المعولمة والمقال ذاك كتب على أساس التجرد والحياد كما يفهم من بعض معطياته ، إلا أن كاتبه لم يستطع إلا أن ينحاز إلى اتجاه معين في الكثير من المواقف التي أوردها في ثنايا مقاله .. وكرر انحيازه في مقال آخر بعد أربعة أيام حين نشر ذات الموقع مقالا للكاتب نفسه بعنوان القوى الإسلامية السنية بالعراق وموقفها من الاحتلال وللتاريخ لابد أن نسجل ملاحظاتنا على ما ورد من مغالطات ؛ وفاء للفكر الإسلامي ، وبرا بالمشهد العراقي الذي لم ينصفه الكاتب . وحتى لا ينشأ لدى القارئ تصور عن أن ما يجري هو معركة مقالات بين هذا الكاتب وذاك ، أحب أن أبين أن المدرسة الفكرية التي تخرج منها كاتب المقالين آنفي الذكر هي ذاتها التي تخرج منها كاتب هذا المقال ، وبما أن أدبياتنا الفكرية تلزمنا أن نكون إلى جانب الحق حتى لو اقتضى الأمر أن ندين أنفسنا بأنفسنا أردت أن أبين لأخي الكاتب جملة مغالطاته التي أشكلت عليه وعلى قراءه ، ما جعل الصورة التي أظهرها في كتاباته على غير حقيقة الواقع ، فضلا عن الحقائق التي غيبت عن المتلقي وحلت محلها الأوهام .. ومن واجب أبناء الحركة الإسلامية أن يظهروا أمهم بأحسن صورها وذلك بتناول القضايا من منظور إسلامي لا يخرج عن الثوابت والأدبيات التي تسير عليها الحركة ،وأن لا ينقصوا قدرها من خلال المحاولات العبثية باسمها في إيجاد التبريرات غير المنطقية للأخطاء الحاصلة على الصعيد السياسي وغيره من قبل البعض . إن أولى المشاكل التي وردت في المقال هي إختزال الحركة الإسلامية في تنظيم الحزب الإسلامي العراقي ، وإفتراض الكاتب أن الحزب هو من يمثل الحركة الإسلامية في العراق اليوم ، وهذا مبدأ مخالف للواقع ، ومناقض لتاريخ الحركة الإسلامية في العراق على مدى عقود عمرها المنصرمة ، فضلا عن كونه استئثار واحتكار لأمر هو ليس ملكا لأحد بعينه ، أو لصيقا بجهة واحدة تنفرد به ،لأن ثوابتنا واضحة المعالم ، وتنص على أن القضايا تحكم بثوابت المنهاج لا بسلوكيات الأشخاص أو تاريخهم ، فحين يقول الكاتب إن الإحتلال أحدث زلزالا عنيفا في المنطقة العربية والإسلامية ، لم تنته آثاره حتى اليوم على كافة الأصعدة .. ، فهل يعقل أن يطيح هذا الزلزال ب الشعارات المطروحة للحركة الإسلامية فيجعل منها تجرب دخول العملية السياسية في ظل الإحتلال وبذلك تنقض أسس من الأدبيات ، وتنهار أعمدة من الثوابت ، في حين يبقى رجال الحركة وسلوكهم هو الثابت الذي لا يتزحزح ؟؟ التصور الخاطئ الذي قد ينشأ لدى القارئ هو بسبب أن الكاتب جعل الأشخاص هم المرتكز وأدبييات الحركة وثوابتها وشعاراتها هي مدار التحولات وهذا خطأ منهجي وتربوي ، إذ أن أبناء الحركة ملزمون بثوابتها ويعملون على وفق مقتضياتها ، وليس خرق الثوابت وتأويل النصوص على وفق السلوك . ومن ثم فإن تمسية انخراط الحركة الإسلامية في العملية السياسية التي أنشأها الإحتلال ب التجربة قضية أخرى تضم من المغالطات أشكالا ، ومن قصور الفهم ألوانا .. إذا كانت الحركة الإسلامية تجرب العمل في الميدان السياسي في ظرف خاضع بكل جزئياته لإحتلال فهذا لا يعدو كونه أحد أمرين إما أن الحركة الإسلامية لاتحسن العمل وليس لها رؤية تشخيصية استراتيجية ، ولا تتضمن أدبياتها قواعد وأصول في التعامل مع هذه القضايا فقررت أن تجرب وإما أنها انسلخت عن حقيقتها وتجردت عن ثوابتها ، وأهملت المنهج الرباني الذي تحتكم بأمره ورضخت الى تجربة جديدة والتي هي بطبيعة الحال تحتمل النجاح والفشل فهل يعقل هذا ..؟؟؟ وزاد الطين بلة كاتبنا حين صور لنا خروج الحركة الإسلامية متفاجأة من نتائج ما بعد الغزو الأمريكي للعراق ، وبين لنا الموقف الحرج الذي واجهته الحركة بسبب الواقع المضطرب والأوراق المخلوطة والبلد المحتل والأمن المفقود والبنى التحتية المحطمة وما إلى ذلك، ما جعل الحركة تلملم أوراقها و ترتب أولوياتها بسرعة ...وكأنها كانت نائمة في سبات لم تفق منه إلا بسبب الإحتلال أقول إن هذا التصوير لا يليق بالحركة الإسلامية أبدا ،بل هو أشبه بعملية دس السم في العسل ، إذا كان هذا حال الإسلاميين المشاركين في عملية الإحتلال السياسية فذاك شانهم ، لكن جر هذه الصفات ولصقها بالحركة الإسلامية أمر خطير بل يعد ركنا من أركان تشويه صورة العمل الإسلامي في العراق بصوره المختلفة ، ولا شك ان ذلك لا يخدم سوى الإحتلال . كثيرون هم رجال الحركة الإسلامية في العراق الذين حباهم الله بدقة التشخيص وعملوا طوال عقود واستعدوا لهذه المرحلة وهم اليوم صامدون يؤدون ما افترض الله عليهم من أمور وواجبات في التعامل مع قضايا الأمة حين تقع تحت وطأة احتلال، مرتبة أوراقهم ،واضحة معالم طريقهم ، بينة وسائلهم وهي جميعا مستمدة من المنهج الرباني الذي لايأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه . مرة اخرى .. القضايا توزن بميزان المنهج وليس بميزان الأشخاص ، وما يعانيه الحزب الاسلامي من أخطاء منهجية وسلوكيات مناقضة لأدبيات الحركة الإسلامية شأن خاص بالحزب لا دخل للحركة فيه ولا يعد صفة من صفاتها . ومن هنا فإن مصطلح الحركة الإسلامية يطلق على المنهاج والمبدأ والأدبيات والثوابت والعمل الميداني بمقتضياتها بغض النظر عن التنظيمات التي تتبنى ذلك أو تدعيه ،فالتنظيمات ما هي إلا وسائل للحركة ، وإن من العبث أن تحل الوسيلة محل الأصل ومن ثم يتجاهل الأصل ولا أحسب هذا إلا محاولة إلغاء وسائل أخرى لها تأثيرها في الميدان ونفي صلتها بالحركة الإسلامية أو المشروع الإسلامي الحركي ، بل وإظهارها مخطئة لا تعرف إلى الصواب جادة ..وما هذه المحاولات في الإلغاء وإلصاق الأخطاء إلا ضرب من ضروب إيجاد التبريرات والتي هي بطبيعة الحال غير مجدية للسلوكيات الخاطئة بالإنخراط في مشاريع الإحتلال. ومثل ما نعت الكاتب غالبية الشعب العراقي ب الأميين سياسيا وصور لنا صعوبة تفهم الكثيرين في العالم الإسلامي أن العراق يرزح تحت نير احتلالين عسكري أمريكي ، وآخر سياسي وثقافي ومذهبي تمثله إيران .. فإن هناك أزمة في التعامل مع المصطلحات واختيار الألفاظ ، وخللا واضحا في تفسير الأخطاء والمسارات غير المستقيمة التي سلكها الإسلاميون المشاركون في العملية السياسية التي أنشأها الإحتلال ، نستطيع أن نلخصها بالآتي أولا إن رفض الإحتلال وإصدار بيان بذلك قبل الغزو أو انتقاد الإدعاءات الأمريكية ، وعدم إطلاق كلمة إدانة واحدة بحق المقاومة وما إلى ذلك لايعطي الحزب الإسلامي العراقي أي صلاحية أو يوفر له أدنى مبرر للإشتراك في عملية سياسية أسس بنيانها ، وخط خططها ، وأشرف على سيرها الإحتلال فنشأت على إثرها حكومات ، وصيغت من خلالها قوانين ، وأقرت تحت لواءها إتفاقيات جميعها تنبع من رغبة الولايات المتحدة وتصب في مصلحتها .. وكل ما يصدر عن الحزب من شعارات وبيانات ظاهرها مناهض لإحتلال فهي مردودة عليه لأنه شريك المحتل في مشاريعه أو هو جزء منها بمعنى أدق .. ولهذا وقف الكثيرون كما يشير الكاتب في وجه دخول الحزب الإسلامي في العملية السياسية الجديدة .. من جانب ، ومن جانب آخر تفجر جدال عنيف في الساحة الإسلامية حول مشروعية وجدوى هذه المشاركة.. إن مصطلح الكثيرون الذي أورده الكاتب يحتمل وعلى وفق سياق حديثه ،ومن خلال المنظور الواقعي معنيين أحدهما الكثيرون من أحزاب المعارضة معارضة النظام السابق الذين هم شركاء العملية السياسية الحالية ،والآخر الكثيرون من القوى الرافضة للإحتلال في العراق. فإن كان الكثيرون هم من النوع الأول ؛فلأنهم يرون في سلوكيات الحزب تناقضات مع تصريحاته بشأن الإحتلال وشعاراته المناهضة له ظاهرا ، فضلا عن سياسة إقصاء السنة المتعمد والمخطط له منذ اللحظة الأولى لبدء العملية السياسية على ضوء سياسة الإحتلال ومصالحه ، ولأجل ذلك جرت منهم محاولات عديدة لعرقلة مشاركة الحزب الإسلامي في العملية السياسية ، غير أن تمسك الحزب بالمشاركة حقق نجاحا لتلك الأحزاب في التحصيل على البراءة من جريمة تهميش السنة وإبعاد هذه الشبهة، وقدم على طبق من ذهب فرصة أخرى لتطلق تلك الأحزاب ميليشياتها المسعورة لتنال من أهل السنة وتفتك بهم من جهة ، ولتضغط عليه للخروج من العملية السياسية من جهة أخرى ..وكلما زاد الحزب إصرارا على البقاء زادت الجرائم فتكا بحق أبناء السنة في العراق .. فلو بقي أهل السنة على موقف واحد بعدم المشاركة مع الإحتلال في عمليته السياسية ومشاريعه لما حصلت تلك المجازر التي راح ضحيتها ما يزيد عن مليون عراقي ، بل لفشلت العملية السياسية برمتها ، غير أن شذوذ الحزب الإسلامي عن بقية المكونات السنية الأخرى جعل أهل السنة عموما في موقف حرج ، وزاد الطين بلة أن الحزب يحاول إقناع الناس أنه بإشتراكه في العملية السياسبة يحقق مصالح عليا لا يفهمها الآخرون لأنهم يعنون من أمية سياسية وأكثر من ذلك نجد الكاتب بخلفيته الحزبية يلقي باللائمة على القوى الرافضة للإحتلال ويعتبرها جميعا ذات قراءة خاطئة للواقع والحزب الإسلامي وحده على الصواب في القراءة والرؤية. أما إن كان الكثيرون هم من النوع الثاني فذلك أحرى بالحزب أن ينصاع لهذه الكثرة وأن لايفارق الجماعة ، ف اجتهاد الحزب في هذه الجزئية مرفوض مقدما ، ولا يصح أبدا الإجتهاد في قضايا هي من الثوابت ومن صلب عقيدة الولاء والبراء والحاكمية ، فضلا عن أن اجتهاده ترتب عليه مفارقة الجماعة وإحداث شرخ واسع بينه وبين هيئة علماء المسلمين في العراق كبرى مرجعيات أهل السنة وقمة هرم القوى الرافضة لإحتلال ،وبالتالي فإن تفجر الجدال العنيف حول مشروعية وجدوى هذه المشاركة أمر طبيعي الحدوث مع موقف مثل هذا شديد الحساسية ويتجاوز الخط الأحمر في العقيدة والثوابت . كما إن حدوث الشرخ الكبير في العلاقة بين الحزب والتيارات الإسلامية الأخرى سببه الحزب بسلوكه هذا وانخراطه في مشاريع الإحتلال ، فلم تكن هذه القطيعة موجودة وهذا الشرخ حاصلا بين كل هذه القوى قبل الإحتلال ، ولم تحصل قطيعة أو يتسع شرخ بين بقية القوى التي هي خارج العملية السياسية مثل الذي حصل بينها وبين الحزب الإسلامي ...فمن المتسبب إذن في إحداث الفرقة وإتساع الشرخ بين المكونات السنية في العراق بغض النظر عن صوابية السلوك أو عدمها ؟؟ وعلى كل حال .. ماذا يمكن للكاتب أن يستنتج على ضوء الفقه الحركي المعاصر من إصرار الحزب الإسلامي العراقي على مشاركة الإحتلال في مشاريعه وعلى رأسها العملية السياسية برغم وجود كثرة من كل الأطراف وقفت في وجهه مانعة إياه من هذه المشاركة ؟ هل تتوفر لدى الحزب السعة الكافية من القاعدة الجماهيرية الساندة له بحيث يقوى على مجابهة هذا الكم الهائل من القوى الكثيرة وفي ذات الوقت يناهض الإحتلال ؟ وهل تتوفر لديه الخبرة الميدانية للمراوغة وإتقان لعبة الدبلوماسية والتي هي بطبيعة الحال تحتاج أحيانا إلى التخلي عن كثير من المبادئ ؟ وهل ثوابت الحركة الإسلامية وأدبياتها تبيح ذلكم التخلي بحجة الضرورة ؟ وهل الجاهلية العظمى العالمية غافلة إلى هذه الدرجة عن ال تسلل الذي قام به الإسلاميون إلى مراكز في الحكومة والبرلمانات بحيث يستطيعون إقامة شرع الله تعالى وتثبيت حكمه على الأرض ؟ وأسئلة أخرى كثيرة في هذا المجال ، عسى أن يتناولها أحدالكتاب دراسة وتفصيلا ويبن لنا ذلك من منظور حركي إسلامي . ثانيا إن في إيراد مصطلح الإحتلال الظاهر والإحتلال الخفي بالصورة التي عرضها الكاتب تحجيم لما هو أوسع ، وتفريغ لمعنى الإحتلال الصليبي الذي تمارسه أمريكا مع حلفائها في العراق ، فالقارئ يفهم أن الإحتلال الأمريكي في العراق هو إحتلال عسكري فقط أو لأغراض مصلحية وأطماع . والحاصل غير ذلك .. إن الإحتلال في العراق صليبي بكل مدلولات الكلمة وأبعادها العملية على الأرض ، يهدف إلى شل الإسلام في جميع نواحي الحياة، وما النفوذ الإيراني بكل أدواته ووسائله السياسية والثقافية والمذهبية إلا ذراع من أذرع الإحتلال الصليبي ، وقد اقتضت مصلحة أمريكا أن يكون احتلالها غطاء لذلكم النفوذ وتوريط إيران بما تفعله الآن بغية صرف النظر عن بقية الأذرع الأخرى الممتدة من أقصى شمال العراق إلى أدنى جنوبه، وهو بذلك يضرب عصفورين بحجر ، ومن غير الصواب أن يتم تجاهل الإحتلال الأصل والتعامل مع ذراع واحدة وتسليط الضوء عليها وحدها ، بل إن ما توهم الكاتب فيه على ضوء وهم الحزب الإسلامي أنه برر ومن منطلق قاعدة الموازنة بين المصالح والمفاسد التعامل مع الإحتلال الأمريكي لدحر الإحتلال الإيراني ، وفي ذلك غاية العجب إن التعامل مع القضية العراقية ينبغي أن تنطلق من منطلق أن البلد يمر بحالة من جهاد الدفع لأنه خاضع لإحتلال يمكن تصويره على أنه شجرة خبيثة لها أغصان كثيرة ، وأنه لا يتم الخلاص أبدا إلا من خلال اجتثاث هذه الشجرة من جذورها ، أما نظرية تقليم الأغصان فهي فاشلة بكل المقاييس ، لأنه وببساطة إن نجحنا في قطع غصن ما فستنبت عشرة غيره وبإسقاط هذا المثال على الواقع نقول إن الغصن الإيراني في العراق هو جزء من الشجرة بكل خبثها ،فإن قطعت عروقها ، واجتثت جذورها فعند ذاك يمر الغصن الإيراني وبقية الأغصان الأخرى في مرحلة ذبول وخواء حتى يحصل اليبس . وفي جهاد الدفع يخرج الجميع حاملين فؤوسهم ومناشيرهم فمن استطاع أن يقطع هذا الذراع فليقطع ، ومن استطاع أن يضرب على الجذر فليفعل ، وحين تتكامل الجهود تكون الأغصان قد قلمت ، والجذور قد اجتثت في ذات الوقت . ثالثا إن من أهداف الصليبية العالمية وأحد الوسائل المعتمدة لضرب الإسلام في العراق عبر احتلاله هو تهميش أهل السنة والتنكيل بهم بإعتبارهم الثقل الحقيقي للإسلام في العراق ، ولذلك عمد الإحتلال إلى تشكيل مجلس الحكم الذي بني على أساس طائفي وجاءت فيه مشاركة الحزب الإسلامي ممثلا عن السنة لتؤكد هامشية أهل السنة من خلال الرضا بالنسبة التي منحت لهم والتي افترضها بريمر على أنها لا تتعدى ال NUM NUM من مكونات الشعب العراقي ..ولو صدق تشخيص الحزب الإسلامي لهذه الأهداف كما يقول الكاتب لما رضي بالمحاصصة الطائفية التي سلبت حقوق أهل السنة ، وأقرها قولا وسلوكا . إن دعوة الحزب الإسلامي إلى الإنخراط في صفوف الجيش والشرطة بمبرر تحقيق التوازن بين مكونات الشعب العراقي في جميع مؤسسات الدولة ، حتى لا يطغى مكون على آخر ما هي إلا محاولة للترقيع بعد أن تبين للحزب هدف الإحتلال من وراء المحاصصة الطائفية ، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على عدم وجود تشخيص مسبق أو تخطيط ، وان مشاركة الحزب في مجلس الحكم جاءت استدراجا له وتوريطا ، فما إن تورط الحزب بالمشاركة في العملية السياسية حتى اكتشف فداحة الخطأ الناجم عن شذوذه و مفارقتة الجماعة ، غير أن مصلحة الإحتلال والتي أصبح الحزب ملزما بتحصيلها تمنعه من الإنسحاب في حينها ، فلم يجد الحزب بدا من أن يبرر مواقفه ويدعو إلى تشكيل القاعدة المساندة من خلال الدعوة الى الإنخراط في صفوف القوات الحكومية من الجيش والشرطة وهذه الأجهزة هي صنيعة الأحتلال كما هو شأن مجلس الحكم لقد وضع الكاتب نفسه في موقف حرج أمام التاريخ حين ألصق ما يحصل بأهل السنة في العراق بدعوة هيئة علماء المسلمين إلى عدم الإنخراط في الجيش والشرطة ، وعلى الرغم من خلو أرشيف الهيئة وبياناتها بحسب موقعها الإلكتروني الرسمي بعد الإطلاع عليه من شيء صريح لهذه الدعوة ،خلا ما بينته الهيئة من حرمة مشاركة الجيش العراقي في ضرب إخوانهم في عام NUM NUM NUM NUM م حين وقعت معركة الفلوجة الأولى ، إلا أنه يمكن لنا التبيان في هذا الموضوع من خلال الآتي NUM إن كانت هيئة علماء المسلمين في العراق دعت فعلا إلى عدم الإنخراط في صفوف الجيش والشرطة ، فإن هذا يعني أنها أي الهيئة تحظى بقاعدة جماهيرية واسعة استجابت لها ، وبقبول شعبي في الوسط السني أمتثالا لأوامرها ، وإن ما صدر عن الحزب الإسلامي وكتابه من مواقف مضادة لهيئة في هذه القضية ينم عن حسد وغيض بسبب فشل مشروع الحزب في تحقيق ما يصبو إليه تحت مظلة مشروع الإحتلال . NUM لم يفكر الحزب لماذا لم تلق دعوته أي استجابة في وقتها ؟ ولماذا حين أصدر NUM NUM NUM عالم من أهل السنة بقيادة الشيخ عبد الغفور السامرائي رئيس الوقف السني في نيسان NUM NUM NUM NUM م فتوى توجب الإنحراط في صفوف الجيش والشرطة لم تلق أي صدى ولم تحظ بقبول ؟؟ ولم لم يتم تحقيق أي شيء منها على الواقع من قبل أهل السنة ؟؟ إنه الإقصاء المخطط له سلفا والذي يراد له مبررات ميدانية تمثلت بمشاركة الحزب الإسلامي في العملية السياسية ، والأخيرة هي التي دفعت إلى حدوث سياسة الإلغاء والإجتثاث والتنكيل بحق اهل السنة كما نوهنا عن هذا آنفا . ليست المسألة جارية كما يتوهم كاتبنا ، فقائد ما يعرف ب مغاوير الشرطة اللواء عدنان ثابت وهو سني ، وهذه القوات مارست أبشع الجرائم وأشدها تنكيلا في حق أهل السنة ،ووزير داخلية الحكومة التي أجتاحت قواتها مدينة الفلوجة في NUM NUM NUM NUM م فلح النقيب وهو سني أيضا ،وقادت قواته حملة شرسة استباحت فيها مدينة سامراء عام NUM NUM NUM NUM م ، وسعدون الدليمي شغل منصب وزير دفاع حكومة الجعفري وشواهد أخرى في هذا المضمار كثيرة ..إذن فالمسألة لها أوثق العلاقة بالمشروع الأمريكي في العراق و كل من كان سينخرط فيها فإنه سيصبح ملزما بالمسير خلف تعاليم الإحتلال شاء أم أبى ، وما أوردناه من الأمثلة كاف لإثبات هذا القول. رابعا ولم يكد يدرك الكاتب وقوعه في مطب قضية الجيش والشرطة حتى وقع في مطب الإنتخابات والذي تضمن مغالطة كبرى حين قال أن هيئة علماء المسلمين دعت إلى مقاطعة الإنتخابات الأولى ، دون أن يشير إلى بقية المكونات التي شاركت الهيئة في هذا القرار ، فهيئة العلماء لم تتخذ هذا الموقف وحدها. فللتاريخ نذكر أن عدم المشاركة في الإنتخابات الأولى جاءت بإجماع علماء العراق من كل القوى السنية العاملة في الساحة ، من خلال قرار موحد أتفق عليه الجميع بما فيهم الحزب الإسلامي العراقي وهيئة علماء المسلمين وغيرهما من القوى الأخرى ، وقد كان الدكتور زياد العاني عضو المكتب السياسي في الحزب وقتئذ والأمين العام المساعد حاليا شاهد على كل بنود الإتفاق الذي حصل ومشاركا في صياغتها ، وقد تم التفصيل في هذا الموضوع بحضور كل من الدكتور حارث الضاري أمين عام الهيئة والدكتور زياد العاني خلال مشاركتهما مؤتمر نصرة الشعب العراقي الذي عقد في تركيا عام NUM NUM NUM NUM م ، وبالتالي فإن إيراد المغالطات بهذا الشأن تنطع حزبي وتعصب لامبرر له ، بل يراد منه أمر آخر .. وهذا الأمر المراد يستشفه اللبيب من قول الكاتب ولما جاءت الإنتخابات الثانية وقرر أهل السنة المشاركة فيها عبر جبهة التوافق وكتل اخرى ، كان الأوان قد فات ، حيث كانت ميليشيات الأحزاب المتنفذة قد حسمت النتيجة على الأرض .. ، فما دام أن النتيجة محسومة ، مالذي ستحققه المشاركة ؟؟ أم أن القضية تقتضي المشاركة فحسب ؟؟ وهل نفدت كل الوسائل التي بإمكانها تغيير النتيجة بحيث لم تبق إلا وسيلة المشاركة ؟؟ ولو افترضنا جدلا أنها الوسيلة الوحيدة ما الذي حققته المشاركة التي حصلت فيها جبهة التوافق بقيادة الحزب الإسلامي على مراكز حكومية ومقاعد في البرلمان ؟؟ ما يمكن استنتاجه على وفق مجريات الأحداث أن مشاركة الحزب الاسلامي واصراره على خوض الانتخابات الثانية متأتية ضمن إطار معد مسبقا ، وهي مطلب أمريكي غايته تكوين حكومة من كل الأطراف لكي تشرعن للإحتلال بإسم الوحدة الوطنية والتوافق السياسي مشاريعه ، وتبرم معه الإتفاقيات ، بحجة أنها حكومة وطنية تمثل كافة الأطياف في الشعب العراقي ، وقد ابتلع الحزب الإسلامي الطعم وصار أحد الركائز التي يعتمد عليها الإحتلال في شرعنة مشاريعه ، خصوصا حين طرح على أنه ممثل لأهل السنة في العراق . خامسا بالحديث الذي تناوله الكاتب عن الصحوات يقول استغل الأمريكان ثورة العشائر على القاعدة ودخلوا على الخط وبدأوا في دعمها وجيرت هذه الثورة لصالح الاحتلال... وفي موضع آخر ذكر أن مقاتلي الصحوة الذين بلغ عددهم حوالي الثمانين ألف مقاتل وغالبيتهم الساحقة من اهل السنة قد حققوا توازنا إلى حد كبير في المعادلة الأمنية ، بعد أن أغلقت مؤسسات الجيش والشرطة والأمن الحكومية أبوابها في وجه أهل السنة .. ومن هتين المقولتين يمكننا قول الآتي NUM أن تصوير ظاهرة الصحوة على أنها مجرد استغلال لفرصة سنحت أمام الأمريكان ، أو انتهزها الأمريكيون لأنها موجهة ضد بعض فصائل المقاومة محاولة ميؤوس منها لتبييض صفحة هذا المشروع وإبعاده عن سلسلة مشاريع الإحتلال بالعراق ، لكي يفهم القارئ أن ظاهرة الصحوات جيئت على أيد عراقية عشائرية وطنية،سمتها البراءة وغاياتها منصبة على حفظ الأمن وإرساءه...،وهذا خلاف الواقع ، ونقيض ما يجري على الأرض وأبناء المناطق التي تنتشر فيها عناصر الصحوات يلمسون ذلك بصورة واضحة ،فضلا عن أن زيارة الرئيس الأمريكي للأنبار ولقاءه بأبي ريشة دليل واضح على الدعم والتخطيط المباشرين ، وعلى الأهداف المرسومة والغايات المنشودة من وراء تشكيل هذه القوات، ولعل وسائل الإعلام لم تبخل على العراقيين في تبيان حقيقة هذه الظاهرة . NUM التوازن الذي حققته الصحوات في مناطق السنة على وفق ما ذكره الكاتب دليل على أن قضية الجانب الأمني والتوازن فيه مرتبط بأجندة الإحتلال فهي التي دعمت الصحوات وشكلتها وبالتالي حققت ما أسماه ب التوازن ، وليس كما بينه الكاتب في ثنايا مقاله المتقدمة من أن هيئة علماء المسلمين هي المتسببة في عدم تحقيق هذا التوازن من خلال رفضها الانخراط في صفوف الجيش والشرطة ، وهذا ما أكده الكاتب نفسه حين قال مقاتلي الصحوة الذين بلغ عددهم حوالي الثمانين ألف مقاتل وغالبيتهم الساحقة من اهل السنة قد حققوا توازنا إلى حد كبير في المعادلة الأمنية ، بعد أن أغلقت مؤسسات الجيش والشرطة والأمن الحكومية أبوابها في وجه أهل السنة فإذن أبواب الجيش والشرطة الحكوميين هي التي غلقت أمام أهل السنة فلماذا تجنى الكاتب واتهم الهيئة بذلك ؟؟ والخلاصة في هذه الجزئية إن دعم الحزب الإسلامي ل الصحوات إعلاميا وميدانيا وإعتباره هذه الظاهرة على أنها تحرك إيجابي نتيجة طبيعية بالنسبة له لأنها ممتدة داخل إطار واحد وهو شراكته في مشاريع الإحتلال ، بل تعد هذه فرصة مواتية لتحقيق ما عجز عن تحقيقه في استحصال قاعدة مساندة له بعد أن لم يوفق سابقا حين أصر على موضوع الجيش والشرطة كما بيناه سابقا . سادسا لقد تجنى كاتبنا كثيرا على القوى الرافضة للإحتلال حين وصفها بأنها واقعة في إشكالية مفادها أنها ترفض بتصلب شديد الواقع الجديد دون طرح البديل وخص في حديثه هيئة علماء المسلمين . وهذا نكران للواقع من جهة ، وتعصب لامحل له ولامبرر إلا مبررات الإنحياز العاطفيمن جهة أخرى ، وهذا ما يتقاطع مع لوازم الكتابة العلمية بشأن القضية العراقية بصورة عامة. لقد كانت هيئة علماء المسلمين ومعها القوى الأخرى الرافضة للإحتلال مواكبة للأحداث منذ اليوم الأول للإحتلال ، ولديها وثائق ومشاريع سياسية بحسب موقعها الرسمي بديلة عن مشاريع الإحتلال التي تهالك عليها طلاب الدنيا ، ونكرر ما ذكرناه سلفا من أن محاولة تجاهل مثل هذه القضايا ، وإيهام القراء بعدم وجودها ، ضرب من ضروب تحصيل مبررات مشاركة الإحتلال والإنصياع لمشاريعه . إن المتابع لمواقف الهيئة ، والمتصفح لموقعها يجد المشروع الوطني المناهض للاحتلال ، وفيه تفاصيل دقيقة ومشاريع نابعة من ثوابت شرعية ووطنية .. ويجد كذلك عددا من الوثائق أهمها NUM مقترحات الهيئة المقدمة إلى مبعوث الأمين العامللأمم المتحدة لتشكيل حكومة عراقية مؤقتة في شباط NUM NUM NUM NUM م ، تضمن سبع فقرات تفصيلية حول آلية تشكيل الحكومة التي من الممكن أن تحظى بقبول شرعي ووطني ، بالإضافة حفظ الأمن وووسائل تحصيله . NUM برنامج وفد القوى الوطنية المناهضة للاحتلال المقدم للامين العام لجامعة الدولالعربية في كانون الأول NUM NUM NUM NUM م يضمن بنودا موسعة وتفصيلا دقيقا في هذا المجال . NUM في كلمة الدكتور حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في مؤتمر الوفاق العراقي في القاهرة تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م الأسس التي ينبغي مراعاتها في أية عملية حوار وطني ، مع مضامين مفصلة ومشروحة بإسهاب ووضوح. NUM دعوة هيئة علماء المسلمين في العراق أبناء العراق بمختلف أطيافهموتوجهاتهم وانتماءاتهم إلى التلاقي على ميثاق شرف وطنيفي تموز NUM NUM NUM NUM م يقوم على ثمانية أمور تضمن للعراق مصالحه وتخلصه من جور الإحتلال ووطأته ، وتحقق لأبنائه الأمن والطمأنينة . وعلى ضوء كل ما سلف أعلاه نقول إن الواقع العراقي عامة بصورته الحالية الخاضعة للإحتلال لايمكن تناوله بموقف وسط بين التأييد أو الإدانة ، فمثل هذه الأوضاع في البلاد الإسلامية الخاضعة للإحتلال يكون المسلم أمام خيارين لا ثالث لهما إما الإصطفاف إلى جوار فريق الحق وتأييده ومناهضة الإحتلال بكل الوسائل المشروعة مناهضة فعلية غير متلونة ، وإما أن يكون إلى جانب المحتل راضيا بالإستظلال تحت خيمة مشاريعه ، لأن هذا الأمر هو من صلب عقيدة الولاء والبراء وهي من أسس الثوابت التي لاتحتمل موقعا متوسطا ، وكل من يحاول تجربة الوقف برجل هنا وأخرى هناك، فلن يكتب له نجاح لا في الدنيا ولا في الآخرة ، لإن مصيره خسارة في الطرفين ، فإما أن يكون داخل الدائرة ، وإما أن يكون خارجها .. . جهاد بشير منقول