إلى الذين يستبعدون أن تقوم دولة الإسلام من جديد محمود صافي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المبشرات بانتصار الإسلام وسيادته في العالم كله من المؤكدات القطعيات في الشريعة الغراء، سواء من آيات القرآن القاطعات أم من النصوص الصحيحة للسنة. إلا إن نفر ا من المتصدرين للعمل الدعوي، والمحسوبين على الجهات الرسمية في بلادنا العربية والإسلامية، يقفون أمام الشباب المسلم حينما يتحدث عن هذه المبشرات، وينطلقون من موقف الهزيمة النفسية ويستغربون كيف للأمة وهي بهذا الوضع أن تسود العالم وينتشر الدين في أوروبا وأمريكا؟ من أعجب ما يقوله هؤلاء الناس أنه لما كان من أساليب العرب التعبير بالشيء الكبير عن الشيء الصغير لبيان أهميته، وكذلك عن القليل بالكثير، يمكن حمل حديث بلوغ ملك الإسلام ما زوي للنبي صلى الله عليه وسلم من الأرض على اتساع الرقعة التي يملكها المسلمون، وقد حدث ذلك، فإن العرب في جزيرتهم المحدودة وصلوا بفضل الإسلام إلى أماكن شاسعة من الأرض، فوصلوا حدود الصين شرق ا والمحيط الأطلسي غرب ا، لدرجة أن أحد خلفائهم في بغداد تحدى الغمامة في السماء وقال لها في أي مكان ينزل ماؤك سيأتيني خراجك. ويستمر القوم في حديثهم الانهزامي بأن الأمر له جانب معنوي، فإن الدين قد وصل العلم به والإفادة منه إلى أقاصي البلاد من كل ناحية، وله دراسات في كل الجامعات، وكل الحضارات قد قبست منه، كما أنه ظاهر على كل الأديان التي ليست لها دعامة من حجة أو مبادئ تستطيع بها مواجهته، وإذا كان في بعض الدول غير الإسلامية قوة، فإن قوتها ليست بسبب أديانها فبينها وبين الأديان فجوة كبيرة أو عداء شديد، وبخاصة في مجال التطبيق في الحياة. ويتساءل القوم في عدم فهم للنصوص الصحيحة إذا كان القرآن الكريم قد أخبر عن ذي القرنين بأنه بلغ مطلع الشمس ومغربها، ومكن الل ه له في الأرض، فهل معنى ذلك أنه بلغ اليابان شرق ا وأمريكا غرب ا؟ ويقطعون بأن المراد من الحديث هو بيان سعة سلطان الدين، والسعة أمر نسبي أو مقولة بالتشكيك تصدق بالقليل والكثير. ويضيف القوم أن الفتح لا يتحتم أن يكون بالسيف، فقد انتشر الإسلام بوسائل أخرى ووجدت له جاليات في أكثر البلاد من العالم القديم والعالم الجديد. ولهؤلاء المتمشيخين المنهزمين نقول لو أنكم كنتم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم أثناء غزوة الخندق والمسلمون في خوف وجوع وشدة لا يعلمها إلا الله، وأعداؤهم قد أحاطوا بهم يريدون اقتلاعهم، ويهود المدينة يتآمرون عليهم، هل كنتم ستصدقون الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم وهو يضرب الصخرة ويقول الله أكبر فتحت فارس ويبشر سراقة بسواري كسرى؟ وإذا كان فتح فارس والروم قد تحقق رغم تلك الشدة، فهل لم يعد الإسلام دين الله الخالد؟ وهل انتهى الجهاد؟ وهل انتهى اليقين بنصر الله؟ فلم عدم التصديق أن الإسلام سيدخل كل مكان؟ هل تستبعدون أن يدخل الإسلام واشنطن ونيويورك زنيو أورليانز وفلوريدا ومتشجان؟ أم لا تصدقون أنه سيدخل باريس ومارسيليا؟ أم تستنكفون أن يفتح لندن وموسكو وبون وروما؟ هل تخرجنكم ترساناتهم النووية وجيوشهم الجرارة عن اليقين بدينكم وبنصر الله فتذهبون للتأويلات المهزومة؟ وإذا كان هذا قد وقع في نفوسكم فنحن ندعوكم لإعادة قراءة التاريخ ومعرفة كيف فتح المسلمون القسطنطينية والأندلس. كيف تقرءون قول الله تعالى ه و ال ذ ي أ ر س ل ر س ول ه ب ال ه د ى و د ين ال ح ق ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه و ل و ك ر ه ال م ش ر ك ون التوبة NUM NUM ، ولعلمكم فإن هذه الآية قد تكررت في سورتي التوبة وفي الصف، أي أن هناك تأكيد إلهي غير قابل للشك أن هذا الدين سيظهر على كل الأديان والفلسفات والنظريات. وإذا كان المهزومون من الأمة يغترون بما في أيدي أعدائها من القوة ويخافون منها، فإن الله سبحانه يقول ي ر يد ون ل ي ط ف ئ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون الصف NUM . فالفرس والروم والأمريكان واليهود والصليبيون في محاولاتهم لإطفاء نور الإسلام، كالذي يحاول أن يطفئ الشمس بنفخة من فيه، كأنما يحسبها شمعة ضئيلة من شموع البشر، لن ينجحوا في مسعاهم، مهما بلغت قوتهم. وهناك بشرى أخرى منه سبحانه إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي ن ف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل الل ه ف س ي ن ف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون الأنفال NUM NUM . وإذا كان هؤلاء القوم المهزومون سيردون على النصوص القرآنية السابقة قائلين إن ما بها من بشرى تحقق فعلا في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وفي عهد الصحابة والتابعين، وفي عصور قوة المسلمين، ولن يتحقق المزيد لأن الأمة لن تستطيع أن تقوى في وجه أعدائها، إذا قالوا ذلك سنقول لهم وماذا تفعلون بهذه الأحاديث الواضحة المفصلة فقد روى مسلم في صحيحه عن ثوبان أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله زوى لي الأرض أي جمعها وضمها فرأيت مشارقها ومغاربها، وإن أمتي سيبلغ ملكها ما زوي لي منها... الحديث. وإذا كانت دولة الإسلام في عنفوان فتوحاتها قد اتسعت إلا إنها لم تضم المشارق والمغارب، ونحن في انتظار تحقق هذه البشرى. كما روى ابن حبان في صحيحه ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين، بعز عزيز، أو بذل ذليل، عز ا يعز الله به الإسلام، وذلا يذل الله به الكفر . فهذا نص واضح في دخول الإسلام كل بيت، وهو لم يحدث من قبل، ونحن في انتظار تحقق هذه البشرى أيض ا. وروى أحمد والدارمي وابن أبي شيبة والحاكم وصححه ووافقه الذهبي، عن أبي قبيل قال كنا عند عبد الله بن عمرو بن العاص، وسئل أي المدينتين تفتح أولا القسطنطينية أو رومي ة؟ فدعا عبد الله بصندوق له ح ل ق قال فأخرج منه كتاب ا قال فقال عبد الله بينما نحن حول رسول الله صلى الله عليه وسلم نكتب، إذ سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم أي المدينتين تفتح أولا قسطنطينية أو رومية؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مدينة هرقل تفتح أولا يعني قسطنطينية . ذكره الألباني في الصحيحة برقم NUM . ونحن نقول لهؤلاء لقد فتحت القسطنطينية، لكن هل فتحت روما؟ إن البشرى واضحة في فتحها، وهي حق قاطع ومؤكد ونحن في انتظاره، ونتمنى أن تفتح على يد شباب الإسلام المجاهد في هذا القرن، إن شاء الله. ومعنى الحديث ظاهر وواضح في أن الإسلام سيعود إلى أوروبا مرة أخرى فاتح ا منتصر ا. وروى النعمان بن بشير عن حذيفة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملك ا عاض ا، فيكون ما شاء الله أن يكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملك ا جبري ا، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة صححه الحافظ العراقي في كتابه محجة القرب إلى محبة العرب وذكره الألباني في الصحيحة برقم NUM . وكل ما ذكره الحديث النبوي قد تحقق باستثناء الخلافة الراشدة، أو الخلافة المؤسسة على منهاج النبوة بعد بقاء الملك الجبري، والملك العاض، وهو وعد بدولة الإسلام العظمى التي تحكمها هذه الخلافة الراشدة. منقول. سلوا كل سماء في السماء عنا وسلوا كل ارض في الارض عنا من الذي نشر العدل من الذي اعلن مبادئه على المنابر خمس مرات من الذي صلى على ضفاف دجلة والفرات من الذي فتح السند والهند بلا الاه الا الله من الذي كتب على الارض بدمه اياك نعبد واياك نستعين سيقول المجد نحن المسلمينأقوال أعداء الأمة في الخلافة القادمة وتحذيرهم منها وزير خارجية انجلترا كرزون لقد قضينا على تركيا، التي لن تقوم لها قائمة بعد اليوم .. لأننا قضينا على قوتها المتمثلة في أمرين الإسلام والخلافة .ونقول سيعود الإسلام إلى الحياة بعودة دولة الإسلام كما بشر رسول الإسلام العظيم رغم كيد الكفار جميع ا.. قال هنري كيسينجر في خطاب له ألقاه في الهند بتاريخ السادس من تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م في مؤتمر هندوستان تايمز الثاني للقادة ما يلي إن التهديدات ليست آتية من الإرهاب، كذلك الذي شهدناه في الحادي عشر من أيلول سبتمبر، ولكن التهديد آت من الإسلام الأصولي المتطرف الذي عمل على تقويض الإسلام المعتدل المناقض لما يراه الأصوليون في مسألة الخلافة الإسلامية . وقال كيسينجر هذا أيضا إن العدو الرئيسي هو الشريحة الأصولية الناشطة في الإسلام التي تريد في آن واحد قلب المجتمعات الإسلامية المعتدلة وكل المجتمعات الأخرى التي تعتبرها عائقا أمام إقامة الخلافة. مجلة النيوزويك في عددها الثامن من نوفمبر NUM NUM NUM NUM قائد قوات التحالف الصليبية المشتركة في العراق المحتل ريشارد مايرز يقول إن الخطر الحقيقي والأعظم على أمن الولايات المتحدة هو التطرف الذي يسعى لإقامة دولة الخلافة كما كانت في القرن السابع الميلادي وإن هذا التطرف ينتشر بأماكن أكثر من العراق بكثير ولكنه أيضا يعمل في العراق وينتشر فيه ويحرض المقاومين على الأعمال المادية ضد أمريكا في العراق . قال ذلك في جلسة الاستماع التي أقامتها لجنة خاصة في الكونجرس الأمريكي تحدث فيها ولفويتز وآرميتاج ومايرز وعرضت الجزيرة مقتطف من الجلسة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وصر ح كذلك في سبتمبر NUM NUM NUM NUM قائلا خروجنا من العراق الآن سيؤدي إلى ظهور الخلافة في الشرق الأوسط. وصر ح بوش في السادس من تشرين الأول NUM NUM NUM NUM م ، مشيرا إلى وجود استراتيجية لدى مسلمين تهدف إلى إنهاء النفوذ الأميركي والغربي في الشرق الأوسط،فقال إنه عند سيطرتهم على دولة واحدة سيستقطب هذا جموع المسلمين، ما يمكنهم من الإطاحة بجميع الأنظمة في المنطقة، وإقامة إمبراطورية أصولية إسلامية من إسبانيا وحتى إندونيسيا . وتحدث رئيس وزراء بريطاينا توني بلير أمام المؤتمر العام لحزب العمال في السادس عشر من شهر تموز NUM NUM NUM NUM م، فقال إننا نجابه حركة تسعى إلى إزالة دولة إسرائيل، وإلى إخراج الغرب من العالم الإسلامي، وإلى إقامة دولة إسلامية واحدة تحك م الشريعة في العالم الإسلامي عن طريق إقامة الخلافة لكل الأمة الإسلامية . وفي الرابع عشر من كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM م، كتب كارل فيك تقريرا مطولا في صحيفة واشنطن بوست ذكر فيه أن إعادة إحياء الخلافة الإسلامية الذي يهاجمه الرئيس الأميركي جورج بوش يتردد في أوساط السواد الأعظم من المسلمين. وكذلك فلاديمير بوتين رئيس روسيا قال في مقابلة تلفزيونية إن الإرهاب الدولي أعلن حربا على روسيا بهدف اقتطاع أجزاء منها وتأسيس خلافة إسلامية . قال ذلك في حوار تلفزيوني مباشر أجاب خلاله عن خمسين سؤالا اختيرت من بين مليوني اتصال هاتفي من سكان روسيا . ويقول وزير الداخلية البريطاني تشارلز كلارك في كلمة له في معهد هيرتيج في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا يمكن أن تكون هناك مفاوضات حول إعادة دولة الخلافة ولا مجال للنقاش حول تطبيق الشريعة الإسلامية وصرح جورج بوش في خطاب له للأمة الأمريكية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائلا يعتقد المقاومون المسلحون أنهم باستيلائهم على بلد واحد سيقودون الشعوب الاسلامية ويمكنونهم من الاطاحة بكافة الحكومات المعتدلة في المنطقة ومن ثم إقامة امبراطورية اسلامية متطرفة تمتد من اسبانيا إلى اندونيسيا وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد في تعليق له حول مستقبل العراق وكان ذلك في جامعة جون هوبكنز ستكون العراق بمثابة القاعدة للخلافة الإسلامية الجديدة التي ستمتد لتشمل الشرق الأوسط وتهدد الحكومات الشرعية في أوروبا وأفريقيا وآسيا وهذا هو مخططهم لقد صرحوا بذلك وسنقترف خطأ مروعا إذا فشلنا في أن نستمع ونتعلم وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نشرت صحيفة الواشنطن بوست مقال ا علقت فيه على كلام بوش حول الخلافة وجاء في المقال أن المسلمين متلهفين لعودة الخلافة وأن الخلافة تشكل خطر ا يهدد الغرب وإدارة بوش بالذات مما دعاه لذكرها . وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاد جورج بوش ليتحدث عن الخلافة فقال إنهم يسعون إلى اقامة دولتهم الفاضلة الخلافة الاسلامية، حيث ي حكم الجميع من خلال هذه الايديولوجية البغيضة ويشتمل نظام الخلافة على جميع الأراضي الإسلامية الحالية نشر موقع أخبار البيت الأبيض بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن جورج بوش قوله هؤلاء الاصوليون يريدون اقامة دولة الخلافة كدولة حكم ، ويريدون نشر عقيدتهم من اندونيسيا الى اسبانيا. قال وزير الدفاع الأمريكي دونالد رامسفيلد في حفل توديعه انهم يريدون الاطاحة وزعزعة انظمة الحكم الاسلامية المعتدلة واقامة دولة الخلافة. قال الرئيس الفرنسي ساركوزي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لا داعي لاستعمال لغة الخشب لأن هذه المواجهة يرغب فيها المتطرفون الذين يحلمون بإقامة الخلافة من إندونيسيا إلى نيجيريا، رافضين أي شكل من أشكال الانفتاح وأي شكل من أشكال الحداثة والتنوع بحسب زعمه. وقال حينها إنه لا يستهين بإمكانية المواجهة بين الإسلام والغرب.
ياخي والله حبيته الكلام هذا خوفهم منا وصرح جورج بوش في خطاب له للأمة الأمريكية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائلا يعتقد المقاومون المسلحون أنهم باستيلائهم على بلد واحد سيقودون الشعوب الاسلامية ويمكنونهم من الاطاحة بكافة الحكومات المعتدلة في المنطقة ومن ثم إقامة امبراطورية اسلامية متطرفة تمتد من اسبانيا إلى اندونيسيا ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه والله اتمنى تصير لنا امبراطوريه ويقودنا عالم بكتاب الله والسنه ونبداء القتاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا ااااااااااااااااااااااااال هههههههههههههههههههههههههههههههه
تمنيت اخي فهد الجهراء لوانك زينت الموضوع برد مفيد . فلم افهم من ردك شيئا. سيما وان كان عبارة عن قهقهة . ان اردت ان تعلم مبادئ الجيش واهدافه ومنهجيته ومواقف من الاحدات فاذهب الى قسم بيانات واصدارات الجيش الا سلامي او الى موقعه الالكتروني . . ويبدوا انك تخلط بين مفهوم دولة الخلافة الاسلامية الراشدة ومشروع دولة العراق الاسلامية . فان لم يكن لديك تعليق على ماورد في الموضوع اعلاء . فلا املك لك جوابا . ولا تحاول اخراج الموضوع عن اطاره . إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي ن ف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل الل ه ف س ي ن ف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون الأنفال NUM NUM . جزاك الله خيرا اخى موضوع فى غايه الروعه الجهاد ماض باذن الله حتى يرث الارض عباد الله الصالجين
لا والله ليست خرافه والله اقرب الينا من حبل الوريد ولكن العدوا ليس سهلا ولا الاخوه يتنازلون عن الغلو ولا هم عارفوا اللعبه نعم لعبه طالما سياسه ونحن مازلنا لانتقن السياسه سوف تظهر دولة الخلافه مجرد يعود الابطال الى لم شملهم الاهى لم لنا الشمل وانت ارحم الراحمين
بارك الله فيكم ايها الاخوة احمد التميمي . الرواس . بتار المجوس . على المشاركة والاثراء . اللهم اعلي راية دينك .
علامات هذه الدوله حتى تظهر هو عندما لايستطيع الطغاة الدفاع عن عملائهم عندما ينكر كل منا ذاته عندما يلتقى الاسود على الحق عتدما تختفى ملعة التعصب للعشيره والاسره ويكون الدين لله لازيد ولا عبيد سيكون الله وملائكته اقرب الينا وسوف يدب الرعب فى نفوس الفاسقين
اللهم نحو خلافة راشدة على منهاج النبوة ...
اللهم نحو خلافة راشدة على منهاج النبوة ...
