الولاءوالبراء؛عقيدةمنقولةوواقعمفقودمقدمةالكاتبأيمنالظواهريتشهدهذهالعقودمنتاريخالأمةالمسلمةصراعاًمحتدماًبينقوىالكفروالطغيانوالاستكباروبينالأمةالمسلمةوطليعتهاالمجاهدة،وقدبلغهذاالصراعذروتهبغزوتينييوركوواشنطنالمباركتين،وماتلاهمامنإعلانبوشلحملتهالصليبيةالجديدةضدالإسلام،أوماأسماهبالحربعلىالإرهاب.وقداتضحمنأحداثهذهالحربووقائعهامدىالحاجةالماسةلإدراكخطورةعقيدةالولاءوالبراءفيالأسلام،ومدىالتفريطوالتقصيرفيالقيامبأمانةهذاالركنالعظيمفيالعقيدةالإسلامية،ثممدىالخداعالذييمارسهأعداءالإسلاموأتباعهموأعوانهمعلىجماهيرالأمةالمسلمةبطمسمعالمهذاالركنالركين،وإظهارالأعداءبصورةالأولياءورميالأبراربتهمالفجار.هؤلاءالأعداءالذينيشنونحملةتضليلفكريةوعقديةموازيةلحملتهمالصليبيةالعسكرية،سعياًمنهمفيترقيعالواقعالمهترئ،الذيتمثلهأنظمةالحكمفيبلادنا،بكلفسادهاوإفسادهاومذلتهالقوىالطغيانالعالميةالصليبيةاليهودية.هذهالحملةالتيتهدفإلىطمسالحدودالفاصلةبينالحقوالباطلحتىيختلطالأعداءبالأولياء.بلوتهدفأيضاًفيمحاولتهاالمحمومةلمواجهةالمدالأسلاميالجهاديالمتصاعدإلىتزيينواقعالتخاذلوالتبعيةوالتخاذلوالإذعانلغيراللهوتحكيمغيرشرعه،جنباًإلىجنبمعتشويهدعوةالحقوالجهادوالعزةالتيترفعرايتهاطلائعالأمةالمجاهدةوأنصارهاوالجماهيرالملتفةحولها.وكلماازدادتقوةدعوةالجهادوالحقوالعزةازدادتفيمقابلهادعوةالباطلوالقعودوالمذلة،حتىأنأصحابهالميجدواحرجاًفيأنيتبنوادعوةغلاةالمرجئةالأوائلرغمصياحهمولغطهمالمستمرأنهمحماةعقيدةالسلفوالقرونالأولىالفاضلة،ولميجدواأيةغضاضةفيأنيتبنوامقالاتالعلمانيينالفجرةرغمزعمهمأنهمحراسالشريعةوالمدافعونعنها،فلايضرالمرءعندهمأنيكونموظفاًمدافعاًعنالحكومةفيجيشهاأوأجهزةأمنهاأوإعلامهاأوقضائهايدعوإلىالعلمانيةويروجللاعترافبإسرائيلوالاستسلاملها،ويكونفينفسالوقتمسلماًتقياًورعاً،يصومويصليويحجويزكيحتىلقدرأيناأعرقالأسرالحاكمةفيخدمةالمصالحالأمريكيةوهميزعمونحمايةعقيدةالتوحيد،ورأيناأئمةالكفرالذينيفرضونالدساتيرالعلمانيةويحكمونبالقوانينالوضعيةويتسابقونفيسياسةالتطبيعمعإسرائيلوهميرعونمسابقاتتحفيظالقرآنلطلابالجامعاتالتييمنعونالحجابفيها،ورأيناأشدالجلادينتعذيباًللمسلمينوهميحجونويعتمرون،ورأيناقطاعالطرقفيأفغانستانيقبضونرواتبهممنالقواتالأمريكية،ويدفعهمالأمريكانأمامهمليقاتلواالمجاهدين،ثمبعدذلكيتبركونبملابسشهداءالمجاهدينوبترابقبورهمكماحكىشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهعنالتتارفقالحتىإنالناسقدرأوهميعظمونالبقعةويأخذونمافيهامنالأموال،ويعظمونالرجلويتبركونبهويسلبونهماعليهمنالثياب،ويسبونحريمه،ويعاقبونهبأنواعالعقوباتالتيلايعاقببهاإلاأظلمالناسوأفجرهم،والمتأولتأويلاًدينياًلايعاقبإلامنيراهعاصياًللدين،وهميعظمونمنيعاقبونهفيالدين،ويقولونإنهأطوعمنهم،فأيتأويلبقيلهم؟ NUM .ولاغرابةفيذلكفإنهاآلةالباطلالمرغيةالمزبدةالتيتخلطكلشيءفيسعيهالاستمرارالفسادالجاثمفوقصدورناوالاحتلالالرابضفوقترابأمتناالطاهروخاصةفيأقدسبقاعهالحرمينالشريفينوالقدسالمباركة.هذههيحصيلةدعوتهملأيمتأملمتدبر؛استمرارالحكمالفاسدالمفسدالخارجعنالشريعة،وفتحالبلادلقواتالحملةالصليبيةالجديدة،هذاهوهدفهمالمرصودفيكلكلمةينطقونبهاأويذيعونهاأويطبعونها.هذهالفئةالتيفضحالقرآنأسلافهاالأوائلوكشفحقيقتهموبينأنهميبغونالفتنةفيالصفالمسلم،وأنهمأسرعالناسإلىقبولها،وأنهمالمسارعونإلىالكفارضماناًلمصالحهمالشخصيةومنافعهمالمادية،قالتعالىولوأرادواالخروجلأعدوالهعدةولكنكرهاللهانبعاثهمفثبطهموقيلاقعدوامعالقاعدين،لوخرجوافيكممازادوكمإلاخبالاًولأوضعواخلالكميبغونكمالفتنةوفيكمسماعونلهمواللهعليمبالظالمين NUM ،وقالسبحانهوإذيقولالمنافقونوالذينفيقلوبهممرضماوعدنااللهورسولهإلاغروراً،وقالتطائفةمنهمياأهليثربلامقاملكمفارجعواويستئذنفريقمنهمالنبييقولونإنبيوتناعورةوماهيبعورةإنيريدونإلافراراً،ولودخلتعليهممنأقطارهاثمسئلواالفتنةلآتوهاوماتلبثوابهاإلايسيراً NUM .لهذارأيناأنأهمفتنةفيهذاالعصرتهددالتوحيدوالعقيدةالإسلاميةهيفتنةالانحرافعنموالاةالمؤمنينومعاداةالكافرين،فسطرناهذهالصفحاتإعذاراًوإنذاراًلأمتناالمسلمةفيصحوتهاالمباركةوجهادهاالمنصوربإذناللهعلىالحملةالصليبيةالأمريكيةاليهوديةعلىأمةالإسلام.وقدقسمناالكلامفيهاإلىفصلينوخاتمةالفصلالأولعنأركانالولاءوالبراءفيالإسلام.والفصلالثانيعنصورمنالانحرافعنعقيدةالولاءوالبراء.وخاتمةعنالمعانيالتينودالتأكيدعليها.فماكانفيهامنخيرفهومنتوفيقالمولىسبحانهوماكانفيهامنغيرذلكفهومنأنفسناوالشيطان،وماتوفيقيإلاباللهعليهتوكلتوإليهأنيب NUM .وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهعلىسيدنامحمدوآلهوصحبهوسلمأيمنالظواهريشوال NUM  NUM  NUM  NUM ......الولاءوالبراء؛عقيدةمنقولةوواقعمفقودالفصلالأولأركانالولاءوالبراءفيالإسلامالكاتبأيمنالظواهري NUM النهيعنتوليالكافرينقالاللهتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاةويحذركماللهنفسهوإلىاللهالمصير NUM .قالالطبريرحمهاللهومعنىذلكلاتتخذواأيهاالمؤمنونالكفارظهراًوأنصاراً،توالونهمعلىدينهم،وتظاهرونهمعلىالمسلمينمندونالمؤمنين،وتدلونهمعلىعوراتهم،فإنهمنيفعلذلكفليسمناللهفيشيء،يعنيبذلكفقدبرىءمناللهوبرىءاللهمنهبارتدادهعندينهودخولهفيالكفر NUM .وقالاللهتعالىبشرالمنافقينبأنلهمعذاباًأليماًالذينيتخذونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينأيبتغونعندهمالعزةفإنالعزةللهجميعاً NUM .وقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواالكافرينأولياءمندونالمؤمنينأتريدونأنتجعلواللهعليكمسلطاناًمبيناً NUM .قالالطبريرحمهاللهيقوللهمجلثناؤهياأيهاالذينآمنواباللهورسولهلاتوالواالكفارفتوازروهممندونأهلملتكمودينكممنالمؤمنينفتكونواكمنأوجبلهالنارمنالمنافقين NUM .وقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمينفترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهميقولوننخشىأنتصيبنادائرةفعسىاللهأنيأتيبالفتحأوأمرمنعندهفيصبحواعلىماأسروافيأنفسهمنادمينويقولالذينآمنواأهؤلاءالذينأقسمواباللهجهدأيمانهمإنهملمعكمحبطتأعمالهمفأصبحواخاسرين،ياأيهاالذينآمنوامنيرتدمنكمعندينهفسوفيأتياللهبقوميحبهمويحبونهأذلةعلىالمؤمنينأعزةعلىالكافرينيجاهدونفيسبيلاللهولايخافونلومةلائمذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاءواللهواسععليمإنماوليكماللهورسولهوالذينآمنواالذينيقيمونالصلاةويؤتونالزكاةوهمراكعونومنيتولاللهورسولهوالذينآمنوافإنحزباللههمالغالبونياأيهاالذينآمنوالاتتخذواالذيناتخذوادينكمهزواًولعباًمنالذينأوتواالكتابمنقبلكموالكفارأولياءواتقوااللهإنكنتممؤمنين،وإذاناديتمإلىالصلاةاتخذوهاهزواًولعباًذلكبأنهمقوملايعقلون NUM  NUM .قالالطبريرحمهاللهيعنيتعالىذكرهبقولهومنيتولهممنكمفإنهمنهمومنيتولاليهودوالنصارىدونالمؤمنينفإنهمنهم،يقولفإنمنتولاهمونصرهمعلىالمؤمنينفهومنأهلدينهموملتهم،فإنهلايتولىمتولأحداًإلاوهوبهوبدينهوماهوعليهراض،وإذارضيهورضيدينهفقدعادىماخالفهوسخطهوصارحكمهحكمه NUM  NUM .وقالابنحجرالعسقلانيفيشرححديثابنعمررضياللهعنهماإذاأنزلاللهبقومعذاباًأصابالعذابمنكانفيهمثمبعثواعلىأعمالهم NUM  NUM .قالابنحجررحمهاللهويستفادمنهذامشروعيةالهربمنالكفارومنالظلمةلأنالإقامةمعهممنإلقاءالنفسإلىالتهلكة،هذاإنلميعنهمولميرضبأفعالهم،فإنأعانأورضيفهومنهم NUM  NUM .ولذلكأوجباللهسبحانهلهمالخلودفيالنار،قالتعالىترىكثيراًمنهميتولونالذينكفروالبئسماقدمتلهمأنفسهمأنسخطاللهعليهموفيالعذابهمخالدون،ولوكانوايؤمنونباللهوالنبيوماأنزلإليهمااتخذوهمأولياءولكنكثيراًمنهمفاسقون NUM  NUM .وقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواآباءكموإخوانكمأولياءإناستحبواالكفرعلىالإيمانومنيتولهممنكمفأولئكهمالظالمون،قلإنكانآباؤكموأبناؤكموإخوانكموأزواجكموعشيرتكموأموالاقترفتموهاوتجارةتخشونكسادهاومساكنترضونهاأحبإليكممناللهورسولهوجهادفيسبيلهفتربصواحتىيأتياللهبأمرهواللهلايهديالقومالفاسقين NUM  NUM .قالابنكثيررحمهاللهورويالحافظالبيهقيمنحديثعبداللهبنشوذبقالجعلأبوأبيعبيدةبنالجراحينعتلهالآلهةيومبدر،وجعلأبوعبيدةيحيدعنه،فلماأكثرالجراحقصدهابنهأبوعبيدةفقتله،فأنزلاللهفيههذهالآية،وقدثبتفيالصحيح NUM  NUM عنهصلىاللهعليهوسلمأنهقالوالذينفسيبيدهلايؤمنأحدكمحتىأكونأحبإليهمنوالدهوولدهوالناسأجمعين NUM  NUM .أالفرقبينالموالاةوالتقيةفرقتالشريعةبينموالاةالكافرينالمنهيعنهاوبيناتقاءشرهم،قالاللهتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاةويحذركماللهنفسهوإلىاللهالمصير NUM  NUM .قالابنكثيررحمهاللهوقولهتعالىإلاأنتتقوامنهمتقاةأيمنخاففيبعضالبلدانوالأوقاتمنشرهم،فلهانيتقيهمبظاهرهلابباطنهونيته،كماقالالبخاريعنأبيالدرداءأنهقالإنالنكشرفيوجوهأقواموقلوبناتلعنهم،وقالالثوريقالابنعباسليسالتقيةبالعملإنماالتقيةباللسان NUM  NUM ،والكَشْرُبدوالأسنانعندالتبسم NUM  NUM .وقالرحمهاللهفيتفسيرقولهتعالىوضرباللهمثلاًللذينآمنواامرأتفرعونإذقالتربابنليعندكبيتفيالجنةونجنيمنفرعونوعملهونجنيمنالقومالظالمينوهذامثلضربهاللهللمؤمنين،أنهملاتضرهممخالطةالكافرينإذاكانوامحتاجينإليهم،كماقالتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشيءإلاأنتتقوامنهمتقاة NUM  NUM .وقالالقرطبيرحمهاللهقالمعاذبنجبلومجاهدكانتالتقيةفيجدةالإسلامقبلقوةالمسلمين،فأمااليومفقدأعزاللهالإسلامأنيتقوامنعدوهم،قالابنعباسهوأنيتكلمبلسانهوقلبهمطمئنبالإيمانولايقتلولايأتيمأثماً،قالالحسنالتقيةجائزةللإنسانإلىيومالقيامة،ولاتقيةفيالقتل،وقيلإنالمؤمنإذاكانقائماًبينالكفارفلهأنيداريهمباللسانإذاكانخائفاًعلىنفسهوقلبهمطمئنبالإيمان،والتقيةلاتحلإلامعخوفالقتلأوالقطعأوالإيذاءالعظيم،ومنأكرهعلىالكفرفالصحيحأنلهأنيتصلبولايجيبإلىالتلفظبكلمةالكفر،بليجوزلهذلك NUM  NUM .وقالالطبريرحمهاللهإلاأنتتقوامنهمتقاةإلاأنتكونوافيسلطانهمفتخافوهمعلىأنفسكم،فتظهروالهمالولايةبألسنتكم،وتضمروالهمالعداوة،ولاتشايعوهمعلىماهمعليهمنالكفر،ولاتعينوهمعلىمسلمبفعل NUM  NUM .ويؤيدهذاماقررهشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهلماتكلمعمنأكرههالتتارعلىالخروجفيجيشهم،فقالرحمهاللهوإذاكانالجهادواجباًوإنقتلمنالمسلمينماشاءالله،فقتلمنيقتلفىصفهممنالمسلمينلحاجةالجهادليسأعظممنهذا.بلقدأمرالنبىالمكرهفىقتالالفتنةبكسرسيفه،وليسلهأنيقاتلوإنقتل،كمافىصحيحمسلمعنأبىبكرةقالقالرسولاللهإنهاستكونفتن،ألاثمتكونفتن،ألاثمتكونفتن،القاعدفيهاخيرمنالماشي،والماشيفيهاخيرمنالساعي،ألافإذانزلتأووقعتفمنكانلهإبلفليلحقبابله،ومنكانتلهغنمفليلحقبغنمه،ومنكانتلهأرضفليلحقبأرضه،قالفقالرجليارسولاللهأرأيتمنلميكنلهإبلولاغنمولاأرض،قاليعمدإلىسيفهفيدقعلىحدهبحجر،ثملينجإنإستطاعالنجاة،اللهمهلبلغتاللهمهلبلغتاللهمهلبلغت،فقالرجليارسولاللهأرأيتأنأكرهتحتىينطلقبىإلىإحدىالصفينأوإحدىالفئتين،فيضربنيرجلبسيفهأوبسهمهفيقتلني،قاليبوءباثمهوإثمكويكونمنأصحابالنار.ففىهذاالحديثأنهنهىعنالقتالفىالفتنة،بلأمربمايتعذرمعهالقتالمنالاعتزالأوإفسادالسلاحالذىيقاتلبه،وقددخلفىذلكالمكرهوغيره،ثمبينأنالمكرهإذاقتلظلماًكانالقاتلقدباءباثمهوإثمالمقتول،كماقالتعالىفىقصةإبنىآدم.والمقصودأنهإذاكانالمكرهعلىالقتالفىالفتنةليسلهأنيقاتل،بلعليهإفسادسلاحهوأنيصبرحتىيقتلمظلوماً،فكيفبالمكرهعلىقتالالمسلمينمعالطائفةالخارجةعنشرائعالإسلامكمانعيالزكاةوالمرتدينونحوهم،فلاريبأنهذايجبعليهإذاأكرهعلىالحضورأنلايقاتلوإنقتلهالمسلمون،كمالوأكرههالكفارعلىحضورصفهمليقاتلالمسلمين،وكمالوأكرهرجلرجلاًعلىقتلمسلممعصوم،فإنهلايجوزلهقتلهبإتفاقالمسلمين،وإناكرههبالقتلفإنهليسلهحفظنفسهبقتلذلكالمعصوم NUM  NUM .فالخلاصةأنالمسلمإذاواجهظروفاًتعرضفيهاللقتلأوالقطعأوالإيذاءالعظيمفيجوزلهأنيتلفظببعضالكلماتليردبهاأذىالكافرين،دونأنيقومبفعليساندهمبهأويأتيمأثماًأويعينهمعلىمسلمبفعلأوقتلأوقتال،والأفضللهأنيصبرعلىالأذىولوأدىإلىقتله. NUM بغضالكافرينوتركمودتهمأنهانااللهسبحانهوتعالىأننوادمنحاداللهورسولهقالاللهتعالىلاتجدقوماًيؤمنونباللهواليومالآخريوادونمنحاداللهورسولهولوكانواآباءهمأوأبناءهمأوإخوانهمأوعشيرتهمأولئككتبفيقلوبهمالإيمانوأيدهمبروحمنهويدخلهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهارضياللهعنهمورضواعنهأولئكحزباللهألاإنحزباللههمالمفلحون NUM  NUM .قالابنكثيررحمهاللهوقيلفيقولهتعالىولوكانواآباءهمنزلتفيأبيعبيدةقتلأباهيومبدر،أوأبناءهمفيالصديقهميومئذبقتلابنهعبدالرحمن،أوإخوانهمفيمصعببنعميرقتلأخاهعبيدبنعميريومئذ،أوعشيرتهمفيعمرقتلقريباًلهيومئذأيضاً،وفيحمزةوعليوعبيدةبنالحارثقتلواعتبةوشيبةوالوليدبنعتبةيومئذفاللهأعلم.قلتومنهذاالقبيلحيناستشاررسولاللهصلىاللهعليهوآلهوسلمالمسلمينفيأسارىبدر،فأشارالصديقبأنيفادوافيكونمايؤخذمنهمقوةللمسلمين،وهمبنوالعموالعشيرة،ولعلاللهتعالىأنيهديهم،وقالعمرلاأرىمارأىيارسولالله،هلتمكننيمنفلانقريبلعمرفأقتله،وتمكنعلياًمنعقيل،وتمكنفلاناًمنفلان،ليعلماللهأنهليستفيقلوبناموادةللمشركين...القصةبكمالها.وقالابنعباسوأيدهمبروحمنهأيقواهم.وفيقولهتعالىرضياللهعنهمورضواعنهسربديع،وهوأنهلماسخطواعلىالقرائبوالعشائرفياللهتعالىعوضهماللهبالرضاعنهموأرضاهمعنه NUM  NUM .وقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواعدويوعدوكمأولياءتلقونإليهمبالمودةوقدكفروابماجاءكممنالحقيخرجونالرسولوإياكمأنتؤمنواباللهربكمإنكنتمخرجتمجهاداًفيسبيليوابتغاءمرضاتيتسرونإليهمبالمودةوأناأعلمبماأخفيتموماأعلنتمومنيفعلهمنكمفقدضلسواءالسبيلإنيثقفوكميكونوالكمأعداءًويبسطواإليكمأيديهموألسنتهمبالسوءوودوالوتكفرونلنتنفعكمأرحامكمولاأولادكميومالقيامةيفصلبينكمواللهبماتعملونبصيرقدكانتلكمأسوةحسنةفيإبراهيموالذينمعهإذقالوالقومهمإنابرآءمنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضاءأبداحتىتؤمنواباللهوحدهإلاقولإبراهيملأبيهلأستغفرنلكوماأملكلكمناللهمنشيءربناعليكتوكلناوإليكأنبناوإليكالمصير،ربنالاتجعلنافتنةللذينكفرواواغفرلناربناإنكأنتالعزيزالحكيملقدكانلكمفيهمأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخرومنيتولفإناللههوالغنيالحميدعسىاللهأنيجعلبينكموبينالذينعاديتممنهممودةواللهقديرواللهغفوررحيملاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدينولميخرجوكممندياركمأنتبروهموتقسطواإليهمإناللهيحبالمقسطين،إنماينهاكماللهعنالذينقاتلوكمفيالدينوأخرجوكممندياركموظاهرواعلىإخراجكمأنتولوهمومنيتولهمفأولئكهمالظالمون NUM  NUM .قالابنكثيررحمهاللهكانسببنزولصدرهذهالسورةالكريمةقصةحاطببنأبيبلتعة،قالالإمامأحمد NUM  NUM أنعبيداللهبنأبيرافعأخبرهأنهسمععلياًرضياللهعنهيقولبعثنيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأناوالزبيروالمقداد،فقالانطلقواحتىتأتواروضةخاخ،فإنبهاظعينةمعهاكتاب،فخذوهمنها،فانطلقناتعادىبناخيلناحتىأتيناالروضة،فإذانحنبالظعينة،قلناأخرجيالكتاب،قالتمامعيكتابقلنالتخرجنالكتاب،أولتلقينالثياب،قالفأخرجتالكتابمنعقاصها،فأخذناالكتابفأتينابهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فإذافيه؛منحاطببنأبيبلتعةإلىأناسمنالمشركينبمكةيخبرهمببعضأمررسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياحاطبماهذا؟،قاللاتعجلعلي،إنيكنتأمرأًملصقاًفيقريش،ولمأكنمنأنفسهم،وكانمنمعكمنالمهاجرينلهمقراباتيحمونأهليهمبمكة،فأحببتإذفاتنيذلكمنالنسبفيهمأنأتخذفيهميداًيحمونبهاقرابتي،ومافعلتذلككفراًولاارتداداًعندينيولارضاًبالكفربعدالإسلام،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهصدقكم،فقالعمردعنيأضربعنقهذاالمنافق،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهقدشهدبدراًومايدريكلعلاللهاطلعإلىأهلبدرفقالاعملواماشئتمفقدغفرتلكموهكذاأخرجهالجماعةإلاابنماجة NUM  NUM منغيروجهعنسفيانبنعيينةبه،وزادالبخاريفيكتابالمغازي NUM  NUM فأنزلاللهالسورة.ياأيهاالذينآمنوالاتتخذواعدويوعدوكمأولياءيقولتعالىلعبادهالمؤمنينالذينأمرهمبمصارمةالكافرينوعداوتهمومجانبتهموالتبريمنهمقدكانتلكمأسوةحسنةفيإبراهيموالذينمعه...إذقالوالقومهمإنابرآءمنكمأيتبرأنامنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكمأيبدينكموطريقكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضاءأبداًيعنيوقدشرعتالعداوةوالبغضاءمنالآنبيننامادمتمعلىكفركم،فنحنأبداًنتبرأمنكمونبغضكمحتىتؤمنواباللهوحدهأيإلىأنتوحدوااللهفتعبدوهوحدهلاشريكلهوتخلعواماتعبدونمعهمنالأوثانوالأنداد NUM  NUM .وقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتولواقوماًغضباللهعليهمقديئسوامنالآخرةكمايئسالكفارمنأصحابالقبور NUM  NUM .قالالقرطبيرحمهاللهقولهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتولواقوماًغضباللهعليهميعنياليهود،وذلكأنناساًمنفقراءالمسلمينكانوايخبروناليهودبأخبارالمؤمنين،ويواصلونهمفيصيبونبذلكمنثمارهم،فنهواعنذلك،وقيلإناللهتعالىختمالسورةبمابدأهامنتركموالاةالكفار،وهيخطابلحاطببنأبيبلتعةوغيره،قالابنعباسياأيهاالذينآمنوالاتتولواأيلاتوالوهمولاتناصحوهم،رجعتعالىبطولهوفضلهعلىحاطببنأبيبلتعة NUM  NUM .بوأخبرناسبحانهأنالكفاريبغضونالمسلمينقالاللهتعالىمايودالذينكفروامنأهلالكتابولاالمشركينأنينزلعليكممنخيرمنربكم NUM  NUM .وقالاللهتعالىودكثيرمنأهلالكتابلويردونكممنبعدإيمانكمكفاراحسداًمنعندأنفسهم NUM  NUM .وقالاللهتعالىهاأنتمأولاءتحبونهمولايحبونكموتؤمنونبالكتابكلهوإذالقوكمقالواآمناوإذاخلواعضواعليكمالأناملمنالغيظقلموتوابغيظكمإناللهعليمبذاتالصدورإنتمسسكمحسنةتسؤهموإنتصبكمسيئةيفرحوابهاوإنتصبرواوتتقوالايضركمكيدهمشيئاًإناللهبمايعملونمحيط NUM  NUM .قالالقرطبيرحمهاللهوالمعنىفيالآيةأنمنكانتهذهصفتهمنشدةالعداوةوالحقدوالفرحبنزولالشدائدعلىالمؤمنينلميكنأهلاًلأنيتخذبطانة،لاسيمافيهذاالأمرالجسيممنالجهادالذيهوملاكالدنياوالآخرة NUM  NUM .جكماأخبرناسبحانهأنهملنيرضواعنالمؤمنينطالمااستمرواعلىإيمانهمقالاللهتعالىولنترضىعنكاليهودولاالنصارىحتىتتبعملتهمقلإنهدىاللههوالهدىولئناتبعتأهواءهمبعدالذيجاءكمنالعلممالكمناللهمنوليولانصير NUM  NUM .دبلإنهميتمنونأنيردواالمؤمنينكفاراًبعدإيمانهمقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواإنتطيعوافريقاًمنالذينأوتواالكتابيردوكمبعدإيمانكمكافرين NUM  NUM .وقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواإنتطيعواالذينكفروايردوكمعلىأعقابكمفتنقلبواخاسرين NUM  NUM .قالابنجريرالطبريرحمهاللهيعنيبذلكتعالىذكرهياأيهاالذينصدقوااللهورسولهفيوعداللهووعيدهوأمرهونهيه،إنتطيعواالذينكفروايعنيالذينجحدوانبوةنبيكممحمدصلىاللهعليهوسلممناليهودوالنصارىفيمايأمرونكمبهوفيماينهونكمعنه،فتقبلوارأيهمفيذلك،وتنتصحوهمفيماتزعمونأنهملكمفيهناصحون،يردوكمعلىأعقابكميقوليحملوكمعلىالردةبعدالإيمان،والكفرباللهوآياتهوبرسولهبعدالإسلام،فتنقلبواخاسرينيقولفترجعواعنإيمانكمودينكمالذيهداكماللهله،خاسرينيعنيهالكينقدخسرتمأنفسكموضللتمعندينكم،وذهبتدنياكموآخرتكم،ينهيبذلكأهلالإيمانباللهأنيطيعواأهلالكفرفيآرائهموينتصحوهمفيأديانهم NUM  NUM .هـالعلاقةبينمحبةالمولىسبحانهوموالاةالمؤمنينوالجهادفيسبيلاللهونودبعدأنبيناأمرالشريعةبموالاةالمؤمنينومعاداةالكافرينأننذكركلاماًنفيساًلشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيالعلاقةالوثيقةبينمحبةالمولىسبحانهوالجهاد.قالابنتيميةرحمهاللهواسمالمحبةفيهإطلاقوعموم،فإنالمؤمنيحباللهويحبرسلهوأنبياءهوعبادهالمؤمنينوإنكانذلكمنمحبةالله،وإنكانتالمحبةالتيللهلايستحقهاغيره،فلهذاجاءتمحبةاللهمذكورةبمايختصبهسبحانهمنالعبادةوالإنابةإليهوالتبتللهونحوذلك،فكلهذهالأسماءتتضمنمحبةاللهسبحانهوتعالى.ثمإنهكانبيَّنأنمحبتهأصلالدينفقدبيَّنأنكمالالدينبكمالها،ونقصهبنقصها،فإنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالرأسالأمرالإسلام،وعمودهالصلاة،وذروةسنامهالجهادفيسبيلالله،فأخبرأنالجهادذورةسنامالعمل،وهوأعلاهوأشرفه،وقدقالتعالىأجعلتمسقايةالحاجوعمارةالمسجدالحرامكمنآمنباللهواليومالآخروجاهدفيسبيلاللهلايستوونعندالله...إلىقوله؛أجرعظيم،والنصوصفيفضائلالجهادوأهلهكثيرة،وقدثبتأنهأفضلماتطوعبهالعبد،والجهاددليلالمحبةالكاملة،قالتعالىقلإنكانآباؤكموإخوانكموأزواجكموعشيرتكم..الآيةوقالتعالىفيصفةالمحبينالمحبوبينياأيهاالذينآمنوامنيرتدمنكمعندينهفسوفيأتياللهبقوميحبهمويحبونهأذلةعلىالمؤمنينأعزةعلىالكافرينيجاهدونفيسبيلاللهولايخافونلومةلائم.فإنالمحبةمستلزمةللجهاد،ولأنالمحبيحبمايحبمحبوبه،ويبغضمايبغضمحبوبه،ويواليمنيواليمحبوبه،ويعاديمنيعاديه،ويرضىلرضاه،ويغضبلغضبه،ويأمربمايأمربه،وينهىعمانهىعنه،فهوموافقفيذلك.وهؤلاءهمالذينيرضىالربلرضاهم،ويغضبلغضبهم،إذهمإنمايرضونلرضاه،ويغضبونلمايغضبله،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلملأبيبكرفيطائفةفيهمصهيبوبلاللعلكأغضبتهم،لئنكنتأغضبتهملقدأغضبتربكفقاللهمياإخوتيهلأغضبتكم،قالوالايغفراللهلكياأبابكر.وكانقدمربهمأبوسفيانبنحربفقالواماأخذتالسيوفمأخذها،فقاللهمأبوبكرأتقولونهذالسيدقريش؟وذكرأبوبكرذلكللنبيصلىاللهعليهوسلمفقاللهماتقدم،لأنأولئكإنماقالواذلكغضباًللهلكمالماعندهممنالموالاةللهورسولهوالمعاداةلأعدائهما،ولهذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالصحيحفيمايروىعنربهلايزالعبدييتقربإليبالنوافلحتىأحبه،فإذااحببتهكنتسمعهالذييسمعبه،وبصرهالذييبصربه،ويدهالتييبطشبها،ورجلهالتييمشيبها،فبييسمع،وبييبصر،وبييبطش،وبييمشي،ولئنسألنيلأعطينه،ولئناستعاذنيلأعيذنه،وماترددتعنشيءأنافاعلهتردديعنقبضنفسعبديالمؤمن،يكرهالموتوأناأكرهمساءتهولابدلهمنه NUM  NUM .وقالابنتيميةرحمهاللهعنموالاةاليهودوالنصارىفإذاكانتالمشابهةفيأموردنيويةتورثالمحبةوالموالاة،فكيفبالمشابهةفيأموردينية،فإنإفضاءهاإلىنوعمنالموالاةأكثروأشد.والمحبةوالموالاةلهمتنافيالإيمان،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين،فترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهميقولوننخشىأنتصيبنادائرةفعسىاللهأنيأتيبالفتحأوأمرمنعندهفيصبحواعلىماأسروافيأنفسهمنادمين،ويقولالذينآمنواأهؤلاءالذينأقسمواباللهجهدأيمانهمإنهملمعكمحبطتأعمالهمفأصبحواخاسرين،وقالتعالىفيمايذمبهأهلالكتابلعنالذينكفروامنبنيإسرائيلعلىلسانداودوعيسىبنمريمذلكبماعصواوكانوايعتدون،كانوالايتناهونعنمنكرفعلوهلبئسماكانوايفعلون،ترىكثيراًمنهميتولونالذينكفروالبئسماقدمتلهمأنفسهمأنسخطاللهعليهموفيالعذابهمخالدون،ولوكانوايؤمنونباللهوالنبيوماأنزلإليهمااتخذوهمأولياءولكنكثيرامنهمفاسقون.فبينسبحانهوتعالىأنالإيمانباللهوالنبيوماأنزلإليهمستلزملعدمولايتهم،فثبوتولايتهميوجبعدمالإيمان،لأنعدماللازميقتضيعدمالملزوم.وقالسبحانهوتعالىلاتجدقوماًيؤمنونباللهواليومالآخريوادونمنحاداللهورسولهولوكانواآباءهمأوأبناءهمأوإخوانهمأوعشيرتهمأولئككتبفيقلوبهمالإيمانوأيدهمبروحمنهفأخبرسبحانهوتعالىأنهلايوجدمؤمنيوادكافراًفمنوادالكفارفليسبمؤمن،فالمشابهةالظاهرةمظنةالمودةفتكونمحرمةكماتقدمتقريرمثلذلك NUM  NUM .وقالأيضاًرحمهاللهوالمؤمنعليهأنيعادىفىالله،ويوالىفىالله،فإنكانهناكمؤمنفعليهأنيواليه،وإنظلمه،فانالظلملايقطعالموالاةالإيمانية،قالتعالىوإنطائفتانمنالمؤمنيناقتتلوافأصلحوابينهمافانبغتإحداهماعلىالأخرىفقاتلواالتىتبغىحتىتفيءإلىأمراللهفإنفاءتفأصلحوابينهمابالعدلواقسطواإناللهيحبالمقسطين،إنماالمؤمنونأخوة...،فجعلهمأخوةمعوجودالقتالوالبغىوالأمربالاصلاحبينهم.فليتدبرالمؤمنالفرقبينهذينالنوعين،فماأكثرمايلتبسأحدهمابالآخر،وليعلمأنالمؤمنتجبموالاتهوانظلمكواعتدىعليك،والكافرتجبمعاداتهوانأعطاكوأحسناليك،فاناللهسبحانهبعثالرسلوأنزلالكتبليكونالدينكلهلله،فيكونالحبلأوليائهوالبغضلأعدائه،والإكراملأوليائهوالاهانةلأعدائه،والثوابلأوليائهوالعقابلأعدائه.واذااجتمعفىالرجلالواحدخيروشروفجوروطاعةومعصيةوسنةوبدعةاستحقمنالموالاةوالثواببقدرمافيهمنالخير،واستحقمنالمعاداتوالعقاببحسبمافيهمنالشر،فيجتمعفىالشخصالواحدموجباتالإكراموالإهانة،فيجتمعلهمنهذاوهذا،كاللصالفقيرتقطعيدهلسرقته،ويعطىمنبيتالمالمايكفيهلحاجته،هذاهوالأصلالذىاتفقعليهأهلالسنةوالجماعة NUM  NUM .وردشبهةفإنقيلفمامعنىقولهتعالىلاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدينولميخرجوكممندياركمأنتبروهموتقسطواإليهمإناللهيحبالمقسطين؟ألايدلهذاعلىجوازالتوددإلىالكفارومحبتهم؟والردعليهاأنالبروهوإيصالالخير،والقسطوهوالعدل،لايدخلانفيالموالاةالمحرمةالتيتتضمنالمحبةوالتوادوالنصرةباليدواللسانوالمتابعةفيالاعتقادوالأفعالواتخاذالكافرينبطانةوإطلاعالكافرينعلىأسرارالمسلمين.قالالشافعيرحمهاللهقالاللهعزوجللاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدين...الآيتين،قاليقالواللهأعلمإنبعضالمسلمينتأثممنصلةالمشركين،أحسبذلكلمانزلفرضجهادهم،وقطعالولايةبينهموبينهم،ونزللاتجدقوماًيؤمنونباللهواليومالآخريوادونمنحاداللهورسوله...الآية،فلماخافواأنتكونالمودةالصلةبالمالأنزللاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدينولميخرجوكممندياركمأنتبروهموتقسطواإليهمإناللهيحبالمقسطين،إنماينهاكماللهعنالذينقاتلوكمفيالدينوأخرجوكممندياركموظاهرواعلإخراجكمأنتولوهمومنيتولهمفأولئكهمالظالمون.قالالشافعيرحمهاللهوكانتالصلةبالمالوالبروالإقساطولينالكلاموالمراسلةبحكماللهغيرمانهواعنهمنالولايةلمننهواعنولايتهمعالمظاهرةعلىالمسلمين،وذلكأنهأباحبرمنلميظاهرعليهممنالمشركينوالإقساطإليهم،ولميحرمذلكإلىمنأظهرعليهم،بلذكرالذينظاهرواعليهمفنهاهمعنولايتهم،وكانالولايةغيرالبروالإقساط،وكانالنبيفادىبعضأسارىبدروقدكانأبوعزةالجمحيممنمنعليه،وقدكانمعروفاًبعداوتهوالتأليبعليهبنفسهولسانه،ومنبعدبدرعلىثمامةبنأثالوكانمعروفاًبعداوته،وأمربقتلهثممنعليهبعدإساره،وأسلمثمامة،وحبسالميرةعنأهلمكة،فسألوارسولاللهأنيأذنلهأنيميرهم،فأذنلهفمارهم،وقالاللهعزوجلويطعمونالطعامعلىحبهمسكيناًويتيماًوأسيراًوالأسرىيكونونممنحاداللهورسوله NUM  NUM .قالابنالقيمرحمهاللهمبيناًجوازالصدقةوالوقفعلىمساكينأهلالذمةلقولهتعالىلاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدينولميخرجوكممندياركمأنتبروهموتقسطواإليهمإناللهيحبالمقسطينإنماينهاكماللهعنالذينقاتلوكمفيالدينوأخرجوكممندياركموظاهرواعلىإخراجكمأنتولوهمومنيتولهمفأولئكهمالظالمونفإناللهسبحانهلمانهىفيأولالسورةعناتخاذالمسلمينالكفارأولياء،وقطعالمودةبينهموبينهم،توهمبعضهمأنبرهموالإحسانإليهممنالموالاةوالمودة،فبيناللهسبحانهأنذلكليسمنالموالاةالمنهيعنها،وأنهلمينهعنذلك،بلهومنالإحسانالذييحبهويرضاهوكتبهعلىكلشيء،وإنماالمنهيعنهتوليالكفاروالإلقاءإليهمبالمودة NUM  NUM .قالابنكثيررحمهاللهوقولهتعالىلاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدينولميخرجوكممندياركمأيلاينهاكمعنالإحسانإلىالكفرةالذينلايقاتلونكمفيالدين،ولميظاهرواأييعاونواعلىإخراجكمكالنساءوالضعفةمنهم،أنتبروهمأيتحسنواإليهم،وتقسطواإليهمأيتعدلوا،إناللهيحبالمقسطين.وقالالإمامأحمد NUM  NUM حدثناهشامبنعروةعنفاطمةبنتالمنذرعنأسماءبنتأبيبكررضياللهعنهاقالتقدمتأميوهيمشركةفيعهدقريشإذعاهدوا،فأتيتالنبيصلىاللهعليهوسلمفقلتيارسولاللهإنأميقدمتوهيراغبةأفأصلها؟قالنعمصليأمكأخرجاه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM النهيعناتخاذهمبطانةوالإدلاءإليهمبأسرارالمسلمينقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكملايألونكمخبالاًودواماعنتمقدبدتالبغضاءمنأفواههموماتخفيصدورهمأكبرقدبينالكمالآياتإنكنتمتعقلون NUM  NUM .قالالقرطبيرحمهاللهوالبطانةمصدريسمىبهالواحدوالجمع،وبطانةالرجلخاصتهالذينيستبطنونأمره،نهىاللهعزوجلالمؤمنينبهذهالآيةأنيتخذوامنالكفارواليهودوأهلالأهواءدخلاءوولجاءيفاوضونهمفيالآراء،ويسندونإليهمأموالهم،ويقالكلمنكانعلىخلافمذهبكودينكفلاينبغيلكأنتحادثهقالالشاعرعنالمرءلاتسألوسلعنقرينهفكلقرينبالمقارنيقتدىوفيسننأبيداودعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالمرءعلىدينخليلهفلينظرأحدكممنيخالل،ورويعنابنمسعودأنهقالاعتبرواالناسبإخوانهم.ثمبينتعالىالمعنىالذيلأجلهنهىعنالمواصلةفقاللايألونكمخبالاًيقولفساداً،يعنيلايتركونالجهدفيفسادكم،يعنيأنهموإنلميقاتلوكمفيالظاهرفإنهملايتركونالجهدفيالمكروالخديعة،قولهودواماعنتممصدرية،أيودواعنتكم،أيمايشقعليكم،والعنتالمشقة NUM  NUM . NUM النهيعنتوليةالكفارفيالمناصبالهامةقالابنتيميةرحمهاللهفروىالإمامأحمدبإسنادصحيحعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهقالقلتلعمررضياللهعنهإنليكاتبانصرانياً،قالمالكقاتلكالله،أماسمعتاللهيقولياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضألااتخذتحنيفاًقالقلتياأميرالمؤمنينليكتابتهولهدينه،قاللاأكرمهمإذأهانهمالله،ولاأعزهمإذأذلهمالله،ولاأدنيهمإذأقصاهمالله NUM  NUM .وقالالقرطبيرحمهاللهوعنعمررضياللهعنهقاللاتستعملواأهلالكتابفإنهميستحلونالرشا،واستعينواعلىأموركموعلىرعيتكمبالذينيخشوناللهتعالى،وقيللعمررضياللهعنهإنههنارجلامننصارىالحيرةلاأحدأكتبمنهولاأخطبقلم،أفلايكتبعنك؟فقاللاآخذبطانةمندونالمؤمنين.فلايجوزاستكتابأهلالذمةولاغيرذلكمنتصرفاتهمفيالبيعوالشراءوالاستنابةإليهم.قلتوقدانقلبتالأحوالفيهذهالأزمانباتخاذأهلالكتابكتبةوأمناء،وتسودوابذلكعندالجهلةالأغبياءمنالولاةوالأمراء NUM  NUM .وقالابنتيميةرحمهاللهولايستعانبأهلالذمةفيعمالةولاكتابةلأنهيلزممنهمفاسدأويفضيإليهاوسئلأحمدفيروايةأبيطالبفيمثلالخراج؟فقاللايستعانبهمفيشيء.ومنتولىمنهمديواناًللمسلمينأينقضعهده؟ومنظهرمنهأذىللمسلمينأوسعىفيفسادهلميجزاستعماله،وغيرهأولىمنهبكلحال،فإنأبابكرالصديقرضياللهعنهعهدأنلايستعملمنأهلالردةأحداً،وإنعادإلىالإسلاملمايخافمنفسادديانتهم NUM  NUM . NUM النهيعنتعظيمشعائرالكفارورسومهم،والنهيعنموافقةالكفاروالمرتدينعلىباطلهموتزيينذلكومدحهقالشيخالاسلامرحمهاللهفصلفىالولايةوالعداوة؛فإنالمؤمنينأولياءالله،وبعضهمأولياءبعض،والكفارأعداءاللهوأعداءالمؤمنين،وقدأوجبالموالاةبينالمؤمنينوبينأنذلكمنلوازمالإيمان،ونهىعنموالاةالكفار،وبينأنذلكمنتففىحقالمؤمنينوبينحالالمنافقينفىموالاةالكافرين.وقالإنالذينارتدواعلىأدبارهممنبعدماتبينلهمالهدىالشيطانسوللهموأملىلهم،ذلكبأنهمقالواللذينكرهوامانزلاللهسنطيعكمفىبعضالأمرواللهيعلمإسرارهم،وتبينأنموالاةالكفاركانتسببارتدادهمعلىأدبارهم.ولهذاذكرفىسورةالمائدةأئمةالمرتدينعقبالنهىعنموالاةالكفار؛قولهومنيتولهممنكمفإنهمنهم،وقالياأيهاالرسوللايحزنكالذينيسارعونفىالكفرمنالذينقالواآمنابأفواهمولمتؤمنقلوبهمومنالذينهادواسماعونللكذبسماعونلقومآخرينلميأتوكيحرفونالكلممنبعدمواضعهيقولونإنأوتيتمهذافخذوهوإنلمتؤتوهفاحذروا،فذكرالمنافقينوالكفارالمهادنين،وأخبرأنهميسمعونلقومآخرينلميأتوكوهواستماعالمنافقينوالكفارالمهادنينللكفارالمعلنينالذينلميهادنوا.كماأنفىالمؤمنينمنقديكونسماعاًللمنافقين،كماقالوفيكمسماعونلهم،وبعضالناسيظنأنالمعنىسماعونلأجلهمبمنزلةالجاسوسأىيسمعونمايقولوينقلونهاليهم.وإنماالمعنىفيكممنيسمعلهمأىيستجيبلهمويتبعهم،كمافىقولهسمعاللهلمنحمدهاستجاباللهلمنحمدهأىقبلمنه،يقالفلانيسمعلفلانأىيستجيبلهويطيعه.فمنكانمنالأمةموالياًللكفارمنالمشركينأوأهلالكتابببعضأنواعالموالاةونحوهامثلإتيانهأهلالباطلواتباعهمفىشئمنمقالهموفعالهمالباطلكانلهمنالذموالعقابوالنفاقبحسبذلك.واللهتعالىيحبتمييزالخبيثمنالطيبوالحقمنالباطل،فيعرفأنهؤلاءالأصنافمنافقونأوفيهمنفاق،وإنكانوامعالمسلمين،فإنكونالرجلمسلماًفىالظاهرلايمنعأنيكونمنافقاًفىالباطن.فإنالمنافقينكلهممسلمونفىالظاهر،والقرآنقدبينصفاتهموأحكامهم،واذاكانواموجودينعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلموفىعزةالاسلاممعظهورأعلامالنبوةونورالرسالة،فهممعبعدهمعنهماأشدوجوداً،لاسيماوسببالنفاقهوسببالكفروهوالمعارضلماجاءتبهالرسل NUM  NUM . NUM النهيعنإعانتهمعلىالمسلمينقالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمينفترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهميقولوننخشىأنتصيبنادائرةفعسىاللهأنيأتيبالفتحأوأمرمنعندهفيصبحواعلىماأسروافيأنفسهمنادمينويقولالذينآمنواأهؤلاءالذينأقسمواباللهجهدأيمانهمإنهملمعكمحبطتأعمالهمفأصبحواخاسرين NUM  NUM .قالالطبريرحمهاللهفيسببالنزولوالصوابمنالقولفيذلكعندناأنيقالإناللهتعالىذكرهنهىالمؤمنينجميعاًأنيتخذوااليهودوالنصارىأنصاراًوحلفاءًعلىأهلالإيمانباللهورسوله،وأخبرأنهمناتخذهمنصيراًوحليفاًوولياًمندوناللهورسولهوالمؤمنينفإنهمنهمفيالتحزبعلىاللهوعلىرسولهوالمؤمنين،وأناللهورسولهمنهبريئان NUM  NUM .قالابنتيميةرحمهاللهعنالتتاروكلمنقفزإليهممنأمراءالعسكرفحكمهحكمهم،وفيهممنالردةعنشرائعالإسلامبقدرماارتدعنهمنشرائعالإسلام،وإذكانالسلفقدسموامانعيالزكاةمرتدينمعكونهميصومونويصلونولميكونوايقاتلونجماعةالمسلمين،فكيفبمنصارمعأعداءاللهورسولهقاتلاًللمسلمين NUM  NUM .قالابنحزمرحمهاللهوقدعلمناأنمنخرجعندارالإسلامإلىدارالحربفقدأبقعناللهتعالىوعنإمامالمسلمينوجماعتهم،ويبينهذاحديثهصلىاللهعليهوسلمأنهبريءمنكلمسلميقيمبينأظهرالمشركين،وهوعليهالسلاملايبرأإلامنكافر،قالاللهتعالىوالمؤمنونوالمؤمناتبعضهمأولياءبعض NUM  NUM .قالأبومحمدرحمهاللهفصحبهذاأنمنلحقبدارالكفروالحربمختاراًمحارباًلمنيليهمنالمسلمينفهوبهذاالفعلمرتد،لهأحكامالمرتدكلهامنوجوبالقتلعليهمتىقدرعليهومنإباحةمالهوانفساخنكاحهوغيرذلك،لأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميبرأمنمسلم.وكذلكمنسكنبأرضالهندوالسندوالصينوالتركوالسودانوالروممنالمسلمين،فإنكانلايقدرعلىالخروجمنهنالكلثقلظهرأولقلةمالأولضعفجسمأولامتناعطريقفهومعذور،فإنكانهناكمحارباًللمسلمينمعيناًللكفاربخدمةأوكتابةفهوكافر.ولوأنكافراًمجاهداًغلبعلىدارمندورالإسلام،وأقرالمسلمينبهاعلىحالهم،إلاأنههوالمالكلهاالمنفردبنفسهفيضبطهاوهومعلنبدينغيردينالإسلاملكفربالبقاءمعهكلمنعاونهوأقاممعهوإنادعىأنهمسلملماذكرنا NUM  NUM .وقولهكافراًمجاهداًلعلهتصحيفصوابهكافراًمجاهراًواللهأعلم.فماذايقولالطبريوابنحزموابنتيميةرحمهماللهلوشاهداالطائراتوالجيوشالأمريكيةوحلفاءهاالتيتنطلقمندولالخليجلتضربالمسلمينفيالعراق؟وماذايقولانلوشاهداالطائراتالأمريكيةالتيتقلعمنباكستانلتقتلالمسلمينفيأفغانستان؟وماذايقولونلوشاهدواالسفنوالطائراتالأمريكيةوالغربيةوهيتتزودبالوقودوالمؤنوالذخائرمندولالخليجواليمنومصرفيطريقهالحصارالعراقواحتلالجزيرةالعربوحمايةأمنإسرائيل؟وماذايقولونلوشاهدواالبيوتتهدمعلىرؤوسسكانهامنمسلميفلسطينبسلاحالأمريكانأصدقاءحكامناوماذايقولونلوشاهدواالطائراتالأمريكيةتقصفالمجاهدينبالصواريخفياليمنمتواطئةمعحكومتها؟ NUM الأمربجهادهموكشفباطلهموعدممودتهموالبعدعنهملمينهناالمولىسبحانهعنموالاةالكفارفقط،بلأمرناأيضاًبجهادالكفارالأصليينوالمرتدينوالمنافقينأجهادالكفارالأصليينوتعينهإذااستولواعلىبلادالإسلامقالابنتيميةرحمهاللهوإذادخلالعدوبلادالإسلامفلاريبأنهيجبدفعهعلىالأقربفالأقربإذبلادالإسلامكلهابمنزلةالبلدةالواحدة،وأنهيجبالنفيرإليهبلاإذنوالدولاغريم،ونصوصأحمدصريحةبهذا.وقالأيضاًوأماقتالالدفعفهوأشدأنواعدفعالصائلعنالحرمةوالدينفواجبإجماعاً،فالعدوالصائلالذييفسدالدينوالدنيالاشيءأوجببعدالإيمانمندفعه،فلايشترطلهشرطبليدفعبحسبالإمكان،وقدنصعلىذلكالعلماءأصحابناوغيرهم،فيجبالتفريقبيندفعالصائلالظالمالكافروبينطلبهفيبلاده NUM  NUM .فتأملهذاالقولالقويالشديدمنالعالمالمجاهدشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفياستدلالهبالإجماععلىجهادالكفارالغزاةلديارالإسلام،وتأملتأكيدهعلىأنهليسبعدالإيمانأوجبمندفعهم،وأنهذاممااتفقعليهعلماءالأمةرحمهماللهجميعاً،ثمقارنهذاالكلامبكلامعلماءالسلاطينودعاةالقعودالذينيجتهدونفيصرفالمسلمينعنالجهادبكلحيلة،حتىيأمنالكفارالغزاةفيغزوهملبلادنا،ويتملهممايريدونفييسروراحةواطمئنان.بجهادالمرتدينالحاكمينلبلادالإسلاممنأعظمصورالجهادالعينيفيهذاالزمانجهادالحكامالمرتدينالحاكمينبغيرشريعةالإسلامالموالينلليهودوالنصارى،وهذاالأمرممااتفقعليهالعلماءرحمهمالله،واستفاضتفيهأقوالهم،ونحنهنانكتفيبإيرادبعضها،قالاللهتعالىفلاوربكلايؤمنونحتىيحكموكفيماشجربينهمثملايجدوافيأنفسهمحرجاًمماقضيتويسلمواتسليماً NUM  NUM .قالالشافعيرحمهاللهبابطاعةالرسولصلىاللهعليهوسلم؛قالاللهتعالىأطيعوااللهوأطيعواالرسول،وقالتعالىوماأرسلنامنرسولإلاليطاعبإذنالله،وقالتعالىومنيطعالرسولفقدأطاعالله،وقالتعالىفلاوربكلايؤمنونحتىيحكموكفيماشجربينهمثملايجدوافيأنفسهمحرجاًمماقضيتويسلمواتسليماً،فأكدجلوعلابهذهالآياتوجوبطاعةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وأبانأنطاعتهإطاعةالله،وأفادبذلكأنمعصيتهمعصيةالله،وقالاللهتعالىفليحذرالذينيخالفونعنأمرهأنتصيبهمفتنةأويصيبهمعذابأليم،فأوعدعلىمخالفةأمرالرسول،وجعلمخالفأمرالرسولوالممتنعمنتسليمماجاءبهوالشاكفيهخارجاًمنالإيمانبقولهتعالىفلاوربكلايؤمنونحتىيحكموكفيماشجربينهمثملايجدوافيأنفسهمحرجاًمماقضيتويسلمواتسليماً.قيلفيالحرجههناإنهالشكرويذلكعنمجاهد،وأصلالحرجالضيق،وجائزأنيكونالمرادالتسليممنغيرشكفيوجوبتسليمهولاضيقصدربه،بلبانشراحصدروبصيرةويقين.وفيهذهالآيةدلالةعلىأنمنردشيئاًمنأوامراللهتعالىأوأوامررسولهصلىاللهعليهوسلمفهوخارجمنالإسلام،سواءردهمنجهةالشكفيه،أومنجهةتركالقبولوالإمتناعمنالتسليم.وذلكيوجبصحةماذهبإليهالصحابةفيحكمهمبارتدادمنامتنعمنأداءالزكاةوقتلهموسبيذراريهم.لأناللهتعالىحكمبأنمنلميسلمللنبيصلىاللهعليهوسلمقضاءهوحكمهفليسمنأهلالإيمان NUM  NUM .وقالاللهتعالىأفحكمالجاهليةيبغونومنأحسنمناللهحكماًلقوميؤمنون NUM  NUM .قالابنكثيررحمهاللهينكرتعالىعلىمنخرجعنحكماللهالمحكم،المشتملعلىكلخير،الناهيعنكلشر،وعدلإلىماسواهمنالآراءوالأهواءوالاصطلاحاتالتيوضعهاالرجالبلامستندمنشريعةالله،كماكانأهلالجاهليةيحكمونبهمنالضلالاتوالجهالاتبمايضعونهابآرائهموأهوائهم،وكمايحكمبهالتتارمنالسياساتالملكيةالمأخوذةعنملكهمجنكزخانالذيوضعلهمالياسق،وهوعبارةعنكتابمجموعمنأحكامقداقتبسهاعنشرائعشتىمناليهوديةوالنصرانيةوالملةالإسلاميةوغيرها،وفيهاكثيرمنالأحكامأخذهامنمجردنظرةوهواه،فصارتفيبنيهشرعاًمتبعاً،يقدمونهاعلىالحكمبكتاباللهوسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فمنفعلذلكفهوكافريجبقتالهحتىيرجعإلىحكماللهورسوله،فلايحكمسواهفيقليلولاكثير NUM  NUM .ججهادالمنافقينالذينيروجونللشبهاتأمراللهسبحانهنبيهصلىاللهعليهوسلمبجهادالمنافقينبالغلظةوالشدةوإظهارالحجةوإقامةالحدود.قالاللهتعالىياأيهاالنبيجاهدالكفاروالمنافقينواغلظعليهم NUM  NUM .قالالقرطبيرحمهاللهفيهمسألةواحدةوهوالتشديدفيدينالله،فأمرهأنيجاهدالكفاربالسيفوالمواعظالحسنةوالدعاءإلىالله،والمنافقينبالغلظةوإقامةالحجة،وأنيعرفهمأحوالهمفيالآخرةوأنهملانورلهميجوزونبهالصراطمعالمؤمنين،وقالالحسنأيجاهدهمبإقامةالحدودعليهم NUM  NUM . NUM الأعذارالتيلايقبلهاالشرعممنيوالونالكفارلميقبلالمولىسبحانهمنالمنافقينأعذارهم،بأنهميتولونالكافرينوينصرونهمخوفاًمندوائرالزمانوتغيرالدول،فربماانتصرالكفارعلىالمسلمين،فتكونللمنافقينعندالكفاريد،قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمينفترىالذينفيقلوبهممرضيسارعونفيهميقولوننخشىأنتصيبنادائرةفعسىاللهأنيأتيبالفتحأوأمرمنعندهفيصبحواعلىماأسروافيأنفسهمنادمينويقولالذينآمنواأهؤلاءالذينأقسمواباللهجهدأيمانهمإنهملمعكمحبطتأعمالهمفأصبحواخاسرين NUM  NUM .قالابنكثيررحمهاللهفترىالذينفيقلوبهممرضأيشكوريبونفاق،يسارعونفيهمأييبادرونإلىموالاتهمومودتهمفيالباطنوالظاهر،يقولوننخشىأنتصيبنادائرةأييتأولونفيمودتهموموالاتهمأنهميخشونأنيقعأمرمنظفرالكافرينبالمسلمين،فتكونلهمأيادعنداليهودوالنصارى NUM  NUM . NUM الأمربموالاةالمؤمنينومناصرتهمبعدأنبينامانهانااللهسبحانهوتعالىعنهمنموالاةالكافريننوجزماأمرنااللهبهمنموالاةالمؤمنين.قالاللهتعالىإنالذينآمنواوهاجرواوجاهدوابأموالهموأنفسهمفيسبيلاللهوالذينآوواونصرواأولئكبعضهمأولياءبعضوالذينآمنواولميهاجروامالكممنولايتهممنشيءحتىيهاجرواوإناستنصروكمفيالدينفعليكمالنصرإلاعلىقومبينكموبينهمميثاقواللهبماتعملونبصيروالذينكفروابعضهمأولياءبعضإلاتفعلوهتكنفتنةفيالأرضوفسادكبيروالذينآمنواوهاجرواوجاهدوافيسبيلاللهوالذينآووونصرواأولئكهمالمؤمنونحقاًلهممغفرةورزقكريموالذينآمنوامنبعدوهاجرواوجاهدوامعكمفأولئكمنكموأولوالأرحامبعضهمأولىببعضفيكتاباللهإناللهبكلشيءعليم NUM  NUM .قالالقرطبيرحمهاللهقولهتعالىوإناستنصروكمفيالدينيريدإندعواهؤلاءالمؤمنونالذينلميهاجروامنأرضالحربعونكمبنفيرأوماللاستنقاذهمفأعينوهم،فذلكفرضعليكمفلاتخذلوهم،إلاأنيستنصروكمعلىقومكفاربينكموبينهمميثاقفلاتنصروهمعليهمولاتنقضواالعهدحتىتتممدته.قالابنالعربيإلاأنيكونواأسراءمستضعفينفإنالولايةمعهمقائمة،والنصرةلهمواجبةحتىلاتبقىمناعينتطرف،حتىنخرجإلىاستنقاذهمإنكانعددنايحتملذلك،أونبذلجميعأموالنافياستخراجهمحتىلايبقىلأحددرهمكذلكقالمالكوجميعالعلماء.فإناللهوإناإليهراجعونعلىماحلبالخلقفيتركهمإخوانهمفيأسرالعدو،وبأيديهمخزائنالأموالوفضولالأحوالوالقدرةوالعددوالقوةوالجلد NUM  NUM .وقالابنكثيررحمهاللهذكرتعالىأصنافالمؤمنين،وقسمهمإلىمهاجرينخرجوامنديارهموأموالهم،وجاءوالنصراللهورسولهوإقامةدينه،وبذلواأموالهموأنفسهمفيذلك،وإلىأنصاروهمالمسلمونمنأهلالمدينةإذذاك،آوواإخوانهمالمهاجرينفيمنازلهم،وواسوهمفيأموالهم،ونصروااللهورسولهبالقتالمعهم،فهؤلاءبعضهمأولياءبعض،أيكلمنهمأحقبالآخرمنكلأحد،ولهذاآخىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينالمهاجرينوالأنصاركلاثنينإخوان.وقولهتعالىوالذينآمنواولميهاجروامالكممنولايتهممنشيءحتىيهاجرواهذاهوالصنفالثالثمنالمؤمنينوهمالذينآمنواولميهاجروابلأقاموافيبواديهمفهؤلاءليسلهمفيالمغانمنصيبولافيخمسهاإلاماحضروافيهالقتال.يقولتعالىوإناستنصروكمهؤلاءالأعرابالذينلميهاجروافيقتالدينيعلىعدولهمفانصروهم،فإنهواجبعليكمنصرهم،لأنهمإخوانكمفيالدينإلاأنيستنصروكمعلىقوممنالكفاربينكموبينهمميثاق،أيمهادنةإلىمدةفلاتخفرواذمتكمولاتنقضواأيمانكممعالذينعاهدتم،وهذامرويعنابنعباسرضياللهعنه NUM  NUM .وقالاللهتعالىوالمؤمنونوالمؤمناتبعضهمأولياءبعضيأمرونبالمعروفوينهونعنالمنكرويقيمونالصلاةويؤتونالزكاةويطيعوناللهورسولهأولئكسيرحمهماللهإناللهعزيزحكيم NUM  NUM .قالابنكثيررحمهاللهلماذكرتعالىصفاتالمنافقينالذميمةعطفبذكرصفاتالمؤمنينالمحمودة،فقالوالمؤمنونوالمؤمناتبعضهمأولياءبعضأييتناصرونويتعاضدون،كماجاءفيالصحيح NUM  NUM المؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضاً،وشبكبينأصابعه،وفيالصحيحأيضاً NUM  NUM مثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهمكمثلالجسدالواحد،إذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالحمىوالسهر NUM  NUM . NUM  NUM الخلاصةأنهانااللهسبحانهأننتخذالكفارأولياءننصرهمعلىالمؤمنينباليدواللسان،ومنفعلذلكفهوكافرمثلهم،وأجازالشرعلمنخافالقتلأوالقطعأوالأذىالعظيمأنيتكلمبمايدفعبهالأذىعننفسهلابمايجلببهالنفعمنالكفاردونأنيوافقهمفيباطنهأويناصرهمعلىالمسلمينبفعلأوقتلأوقتال،والأفضللهأنيتصلبويصبر.بأمرناالمولىسبحانهببغضالكافرينوتركمودتهم،وأنهميبغضونناويحسدونناعلىدينناويتمنونزوالناعنه،وأنعمربنالخطابرضياللهعنهعدحاطببنأبيبلتعةرضياللهعنهمنافقاًلمجردأنهأرسلللكفاريخبرهمبمسيرالنبيصلىاللهعليهوسلمإليهمبجيشلاقبللهمبه،وسعىفيقتله،ولمينكرعليهالنبيصلىاللهعليهوسلمذلك،ولكنهصلىاللهعليهوسلمعفاعنذنبهالعظيمبعملهالصالحالعظيمبشهودهبدراً،وأنهناكعلاقةوثيقةبينمحبةالمولىسبحانهوموالاةالمؤمنينوالجهادفيسبيلالله،وأنإيصالالخيروالتعاملبالعدلمعمنلميعادينامنالكفارليسمنالموالاةالمنهيعنها.تنهاناالشرععناتخاذالكفاربطانةوأمناءعلىأسرارنا.ثنهىالشرععنتوليةالكفارفيالمناصبالهامة.جنهاناالشرععناتباعاعتقاداتالكفاروآرائهموتعظيمها.حنهاناالشرععنإعانةالكفارعلىالمسلمين،وأنالإكراهليسبعذرفيقتالالممسلمينتحترايةالكفار.خأمرناالشرعبجهادالكفارالأصليينمنهموالمرتدينوالمنافقين،وأنجهادالكفارالمستولينعلىبلادالإسلامهومنأوجبالواجباتبعدالإيمانبإجماعالعلماء.دلميقبلالشرععذرالمنافقينبأنهميوالونالكفارخوفاًمنتقلبالأحوال.ذأوجبعليناالشرعمناصرةالمسلمينعلىالكفار. NUM آلعمران NUM  NUM . NUM تفسيرالطبريج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبريج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبريج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباريج NUM  NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM . NUM  NUM التوبة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خ NUM  NUM م NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لسانالعربج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرطبيج NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبريج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المجادلة NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الممتحنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خ NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM د NUM  NUM  NUM  NUM ت NUM  NUM  NUM  NUM سكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الممتحنة NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرطبيج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرطبيج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبريج NUM ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التحفةالعراقيةج NUM ص NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM اقتضاءالصراطالمستقيمج NUM ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أحكامالقرآنللشافعيرحمهاللهج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أحكامأهلالذمةج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خ NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرطبيج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتضاءالصراطالمستقيملابنتيميةج NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرطبيج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتاوىالكبرى،الاختياراتالعلمية،كتابالجهاد،ج NUM ص NUM  NUM  NUM ومابعدها. NUM  NUM مجموعالفتاوىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبريج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتاوىالكبرىج NUM ص NUM  NUM  NUM ومابعدها NUM  NUM التوبة NUM  NUM . NUM  NUM المحلىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتاوىالكبرى،الاختياراتالعلمية،كتابالجهاد،ج NUM ص NUM  NUM  NUM ومابعدها. NUM  NUM النساء NUM  NUM . NUM  NUM أحكامالقرآنللشافعيرحمهاللهج NUM ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM التحريم NUM . NUM  NUM تفسيرالقرطبيج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأنفال NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرطبيج NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالتوبة NUM  NUM . NUM  NUM خ NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خ NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثيرج NUM ص NUM  NUM  NUM .الفصلالثانيصورمنالانحرافعنعقيدةالولاءوالبراءالكاتبأيمنالظواهري NUM الحكامجمعوابينالحكمبغيرماأنزلاللهوموالاةاليهودوالنصارىمنأكثرالفئاتانحرافاًعنمنهجالإسلامفيالولاءوالبراءفيهذاالزمانرغمادعائهمالانتسابللإسلامفئةالحكامالخارجينعلىالشريعةالمسيطرينعلىبلادالإسلام.وقداتسعخطرهذهالفئةعلىالأمةالمسلمةحتىأصبحتأشدخطريحرفالأمةعنعقيدتها،ويمنعهابالقوةمناتباعدينها،وذلكلأنهافئةشديدةالانحرافعنمنهجالإسلامشديدةالسيطرةعلىأمورالمسلمينوأرواحهموأموالهم،وفينفسالوقتشديدةالانتشارفلايكاديفلتمنشرهابلدمنبلادالإسلام.وانحرافهذهالفئةانحرافمركب،فهيفئةلاتحكمبالشريعةبالإضافةلموالاتهاواستسلامهالأعداءالإسلامالخارجيينوخاصةاليهودوالنصارى.فإذانظرناإلىموالاتهملليهودوالنصارىلوجدناأنهمقدحولوابلادالإسلاموخاصةفيالعالمالعربيإلىقواعدلتموينوحشدقواتاليهودوالنصارى،فالناظرإلىحالالجزيرةالعربيةوإماراتالخليجومصروالأردنيراهاوقدتحولتإلىقواعدومعسكراتللدعمالإداريوالفنيللقواتالصليبيةفيقلبالعالمالإسلامي،زدعلىذلكأنهذهالحكوماتقدسخرتجيوشهالخدمةأهدافالحملةالصليبيةالجديدةعلىالأمةالإسلامية.والناظرإلىظاهرةالحكامالخارجينعنالشريعةالمسيطرينعلىبلادالإسلاميجدهاتمتدإلىعقودسابقةمنالزمانفيتاريخناالمعاصر،فقداستطاعأعداءالإسلاموخاصةالأمريكيينواليهودوالفرنسيينوالإنجليزعبرسلسلةمنالمؤمراتوالعلاقاتالخفيةوالدعمالمباشروشراءالذمموالرواتبوالحساباتالسريةوالإفسادوالتجنيدتمكينهذهالفئةمنمصائرالمسلمين،وهذاتاريخليسمجالشرحههنا،ولكننانشيرإلىأنالقوىالمعاديةللإسلاماستطاعتبعدالحربالعالميةالثانيةأنتحتويوتصبهذهالحكوماتفيقالبالنظامالعالميالممثلللحلفاءالمنتصرينفيالحربوهوقالبالأممالمتحدة.والأممالمتحدةباختصارفيميزانالإسلامهيهيئةكفريةعالميةمسيطرةلايجوزالدخولفيهاولاالتحاكمإليهاتقومعلىنبذالتحاكملشريعةالإسلام،والرضوخلإرادةخمسةمنأكابرالمجرمينفيهذهالدنيا،يسيطرونعلىقيادةالأممالمتحدةالمعروفةبمجلسالأمن.ونشيرأيضاًإلىأنأعداءالإسلامجعلواهذهالحكوماتتقبلبالوجودالقانونيللكياناليهوديفيفلسطينعبرالعديدمنالاتفاقياتالرسميةوالمواقفالعملية،بدءاًمناتفاقيةالهدنةعام NUM  NUM  NUM  NUM إلىاتفاقياتأوسلوعام NUM  NUM  NUM  NUM .ثمجاءتقمةبيروتالأخيرةعام NUM  NUM  NUM  NUM لتؤكدعلىإجماعالدولالعربيةعلىقبولالوجودالإسرائيليقبولاًتاماً.وجديربالذكرأنالصلحمعإسرائيلوالاعترافباستيلائهاعلىفلسطينيتضمنإنكاراًلأحكامشرعيةواجبةومعلومةمنالدينبالضرورة.فهويتضمنإنكارالجهادالعينيالمفروضعلىالمسلمينلطردالكفارالغزاةمنديارالإسلامكمابيناآنفاً،كماأنهيتضمنإنكاروجوبنصرةالمسلمينفيفلسطينوهوواجبعينيمعلوممنالدينبالضرورة،قالاللهتعالىومالكملاتقاتلونفيسبيلاللهوالمستضعفينمنالرجالوالنساءوالولدانالذينيقولونربناأخرجنامنهذهالقريةالظالمأهلهاواجعللنامنلدنكولياًواجعللنامنلدنكنصيراً NUM  NUM .قالالقرطبيرحمهاللهقولهتعالىومالكملاتقاتلونفيسبيلاللهحضعلىالجهاد،وهويتضمنتخليصالمستضعفينمنأيديالكفرةالمشركينالذينيسومونهمسوءالعذابويفتنونهمعنالدين،فأوجبتعالىالجهادلإعلاءكلمتهوإظهاردينهواستنقاذالمؤمنينالضعفاءمنعباده،وإنكانفيذلكتلفالنفوس NUM  NUM .ولميقتصرالأمرعلىالتخلفعنالفروضالعينيةبلإنمعظمالدولالعربيةقدشاركتفيمؤتمرشرمالشيخ NUM  NUM  NUM  NUM معإسرائيلوأمريكاوروسياومعظمالدولالغربيةحيثاتفقالجميعوتعاهدواعلىحمايةإسرائيلمنهجماتالمجاهدين.وفيهذاالإطارمنالانصياعلإرادةأكابرالمجرميناستطاعتالقوىالمعاديةللإسلاموعلىرأسهاالصليبيونالجددأنيسخرواحكوماتبلادنالخدمةأهدافهمالعسكريةوالاقتصادية.حتىوصلناإلىمانراهاليوممنحالةالتبعيةالكاملةللصليبيينالجدد،ففلسطينتمزقوتدمرويذبحأبناؤهاكليوموجاراتهاالعربياتصامتاتأومتواطئات،والعراقتشنعليهالحملةتلوالحملةلقتلشعبهالمسلموتقسيمأرضهونهببترولهوجيرانهالعربيقدمونكلأشكالالمساعدةوالدعملقواتالصليبيينالجدد،وأفغانستانتعبثبهاالقواتالصليبيةوجيرانهايتواطئونمعالأمريكانلتمكينهممنالسيطرةعلىأفغانستانوشعبها.هذهالفئةوهيفئةالحكامالخارجينعلىالشريعةلايخفىفسادهاوإفسادهاوجرائمهاعلىعامةالمسلمينناهيكعنخاصتهم،وموالاتهملليهودوالنصارىأظهرمنأنتخفى.ولذلكفإنهمخوفاًمنانتفاضالأمةالمسلمةوشبابهاالمجاهدضدهموخاصةفيغمرةتصاعدالعدوانالصهيوأمريكيعلىفلسطينوالعراقوالشيشانوكشميراستعانوابعددمنالفئاتلتخديرالأمةوضماناستمرارعجزهاوسلبيتهاواستسلامها،وأخطرهذهالفئاتهيالتيتتزيبزيالإسلاموالدعوةإليه،لتنفذمنخلالهإلىعقيدةالأمةوعقلهاوقلبها،تماماًمثلماتحاولالجراثيمالفتاكةأنتتخطىجهازمناعةالإنسانأوتدمرهلتعيثفساداًفيخلاياالجسمالبشري.وهذاماسنوجزهفيالفقراتالتالية. NUM أعوانالحكاممنالعلماءالرسمييينوالصحافيينوالإعلاميينوالكتابوالمفكرينوغيرهممنالموظفينالرسميينالذينيتلقونرواتبهمفيمقابلنصرةالباطلوتزيينهومعاداةأهلالباطلوتشويههموهذهالفئةهيأعلىالفئاتصوتاًفيالموالاةللحكامالعملاءوالقواتالصليبيةالغازيةلديارالإسلام،أوأهلالذمةكمايفترون.لكنهمللأسفهربوامنسؤالفيغايةالخطورةوالحرجمنيدفعالجزيةلمن؟وهذهالفئةبأخلاطهاالمختلفةاتبعتأسلوباًمنالتلفيقالعقائديبينالعقائدالمنحرفةالتينبذهاأئمةالإسلامسلفاًوخلفاً؛أهلالسنةوالجماعة.فهذهالفئةجمعتبينعقيدةالإرجاءفيأفضحصورهابلاحياءفيإسباغالشرعيةعلىأسوأصورالانحلالوالتبعيةوالفسادوالنهبالذيتمثلهالأنظمةالحاكمةالمرتدةالخارجةعلىالشريعة.بالإضافةإلىتبنيهالمنهجالخوارجفيتكفيروتفسيقوتبديعواستباحةدماءوحرماتالمجاهدينالعاملينللإسلام.فمفتيالديارالمصريةوهوالموظفالرسميفيالحكومةالمصريةالذييتلقىراتبهمنهاليؤديعملهالذياستأجروهعليه؛وهوإسباغالشرعيةعلىالنظامالعلمانيالباطشبالمسلمينالمواليلليهود،فيصورةتتفوقفيغلوهاعلىأشدعتاةغلاةالمرجئةالأوائل،هونفسهالذيأفتيالمحكمةالعسكريةالعلمانيةبإعدامالمجاهدينالخمسةأبطالالإسلامفيمصرمحمدعبدالسلامفرجوعبدالحميدعبدالسلاموخالدالإسلامبوليوحسينعباسوعطاطايلالذينقتلواأنورالسادات،الذيوقعأربعاتفاقياتمعإسرائيلتعهدفيهابالاعترافبدولةإسرائيلواستيلائهاعلىفلسطين،وعدمالاعتداءعليهاأومساندةأيةدولةتعتديإسرائيلعليها،بلونزعسلاحسيناءضماناًلأمنإسرائيل،إلىغيرذلكمنالاتفاقاتالسرية.وأشهرهذهالاتفاقاتهياتفاقيةالسلاممعإسرائيلفيعام NUM  NUM  NUM  NUM التينصتعلىإنهاءالحرببينمصروإسرائيلإلىالأبد،ومنعتمصرمنمساعدةأيةدولةتتعرضلعدوانإسرائيل،بلودعتإلىالتطبيعمعإسرائيلفيكلالمجالاتالسياسيةوالاقتصاديةوالفكرية،ثمأصدرالأزهرفتوىيباركفيهاهذهالاتفاقية،ويقررفيهاأنهاتتفقمعالشريعة.ونوعآخرمنالمفتينيدعونإلىطاعةأولياءالأمور،وفينفسالوقتيعتبرونالمجاهديندعاةفتنة،وهمقدأجازواالاستعانةبالأمريكانوباعتبارجيوشهمالجرارةالتيسدتالأفقوأساطيلهمالجبارةالتيضاقعنهاالبحروالتيبلغتمئاتالألوفمنالجنودالغزاةمنالمستأمنينولاندريمنالذييؤمنمن؟وصدرتمنهمفتاوىجماعيةبجوازالاستعانةبالقواتالأمريكيةلمواجهةالنظامالبعثيالعراقيبدعوىالضرورة،،بلوأسبغواالشرعيةعلىوجودجحافلالكفارالغازيةلأقدسبقاعالمسلمين،وقدمرعلىوجودهذهالقواتحتىالآنقرابةاثنيعشرعاماًبعدانسحابالعراقواستسلامه،قتلتفيهاتلكالقواتبالحصارقرابةمليونونصفمليونطفلفيالعراقدونأنينطقهؤلاءالموظفونبكلمةواحدةفيهذاالشأن.والأمرليسأمراستعانةبقواتالكفارضدقواتصدامالبعثية،بلالأمرأمراحتلاللمنابعالنفطفيجزيرةالعرب.فلميكنهناكضرورةلإحضارالأمريكان،فإنجيوشالدولالعربيةوالإسلاميةكانفيهاالكفايةوالغنىلحمايةالكويتأوتحريرها.ولكنهؤلاءالحكاملاإرادةلهم،بلهمصنيعةالمخططاتالبريطانيةالتيرسمتلهمحدودهم،ونصبتهمعلىعروشهم،ثمورثالأمريكانالنفوذالبريطاني،وأصبحلهمالأمروالنهيعلىكلحكامالجزيرةالعربيةوسائرالعالمالعربي.إذنفقدجاءالسادةليدافعواعنممتلكاتهم،وليسلهؤلاءالشيوخوالملوكشأنبأمنالجزيرةالعربيةأوالدفاععنها.والآنوبعدأناستسلمالعراقوفرضالحظرالجويعلىنصفأراضيهواستقلالشمالالكرديعنحكومةبغدادوفرضتلجانالتفتيشعليهوألزمبدفعالتعويضات،بعدكلهذالايزالالوجودالعسكريالصليبيعلىجزيرةالعربفيازدياد،بلإنهميعدونلحملةجديدةعلىالعراقينتظرلهاأنتقتلمئاتالآلافمنالمسلمين،حتىيستولواعلىنفطالعراق.ثمسيتحولونبعدذلكإلىكماصرحوافيالكونجرسإلىالسعوديةلتقسيمها،ثمإلىمصروهيالجائزةالكبرىعلىحدتعبيرهم.إذنالمسألةليستمسألةاستعانةبلالمسألةمسألةاحتلالوسلبونهبوسيطرةوقهرمنالصليبيينعلىالمسلمينفيأقدسأراضيهم؛جزيرةالعرب.وهؤلاءالحكامماهمإلاطلاءباهتعلىجدارالوجودالأمريكي،ثميأتيبعدذلكعلماءالسلطانليوقعواعلىالفتاوىالمحولةلهممنالمقامالسامي،التيتبيحهذاالاستيلاءوهذاالنهبوهذاالتسلطالصليبيبلوهذاالسفكلدماءالمسلمينفيالعراق.ثميفتيالمفتيالعامللسعوديةأيضاًبجوازالصلحمعإسرائيللأنالذيعقدهمعهمهووليأمرالمسلمينياسرعرفات.وبعضالمنتسبينإلىالدعوةفيالكويتصرخوابعدقتلالمجاهدينللأمريكانفيفيلكا،وانتفضواغاضبينللتعديعلىالصليبيينالذينوصفوهمبأهلالذمة،ونسواأنأهلالذمةيعيشونتحتظلسلطانالمسلمين،ويدفعونلهمالجزية،وتجريعليهمأحكامالإسلام،بينماهؤلاءالمشايخوأمرائهميعيشونتحتقهرالصليبيينوفيسلطانهم،ويلجأونإلىحمايتهمويدفعونلهمالأموالالباهظةطوعاًوكرهاًحتىيرضواعنهم،ولايستطيعونأنيخالفواإرادتهمقيدأنملة.فمنفيذمةمن؟ومنيدفعالجزيةلمن؟ومنفيقهرمن؟ونسواأيضاًأنالكويتمنجزيرةالعربولايجوزبقاءاليهودوالنصارىفيهاأصلاً.وكلهؤلاءالذينيقطعونالطريقإلىاللهيأمرونالناسبطاعةأولئكالخارجينعلىالشريعةفيتركالجهادالواجب،فارتكبوابذلكعدةمصائبأأعانواعلىاستمراراستيلاءالكفارعلىبلادالإسلام.بثبطواالناسعنالجهادالعينيالمفروضعليهم.تأضفواالشرعيةعلىالحكوماتالباطلةالخارجةعلىالشريعة.ثسبواالمجاهدينوافترواعليهم.ومنالحيلالتييسوقهاهؤلاءدعواهمأنالجهادحقوواجبوأنهطريقالخلاصولكنليسالآنوقته،فالمرحلةالآنمرحلةالإعداد،والمرحلةالآنمرحلةالتفرغللدعوة،إلىآخرهذهالدعاوى.ويجادلونعنهذهالشبهةجدالاًشديداً،ولكنهميتهربونمنالسؤالالمحرجالخطيرلماذابعدكلهذهالعقودمنالمذلةلمتعدواشيئاً؟ومتىسينتهىهذاالإعداد؟ولاجوابعندهملأنالإعدادعندهملانهايةلمدته.قالاللهتعالىولوأرادواالخروجلأعدوالهعدة NUM  NUM .وليتهمحتىأصلحواعقائدالناس،وبينوالهمعقيدةالتوحيدالصافيةكماأنزلتعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،وكمانقلهاالسلفالصالح،ولكنهموللأسفيبدونبعضهاويخفونكثيراًمنها.فجلكلامهمفيالتوحيدينصبعلىالعامةوالضعفاء،أماخروجالحكامالطواغيتعنالإسلاموموالاتهملليهودوالنصارىفلايتطرقونإليه.ومنالعجبأنبلادالإسلامواقعةتحتالنفوذالأجنبيمنذعقود،وليسالوجودالعسكريالاحتلاليالصليبيالحالينتيجةمفاجأةأوانقلابطارئفيالسياسةالدولية،بلهوثمرةسياسةمستمرةمنالتبعيةللغربتمتدلمايزيدعنمائةعام،ومعذلكلمنسمعمنهؤلاءعنهذهالمصيبةشيئاًإلانادراًوبإشاراتعابرةوبعيدة.وتارةيشغبونبقولهمإنالمجاهدينلايقدرونالمصالحوالمفاسد،وأنماجلبوهمنالمفاسدأكثرمماحققوهمنالمصالح،ولكنهملايجيبونعلىالسؤالالمحرجحسناً،وماهوالأسلوبالجهاديالذيتقترحونهوالذييحققالمصالحويتجنبالمفاسد؟والجوابعندهمهوتركالجهاد.وإذاسألتهملوفرضناأنالمجاهدينلميقوموابواجبهم،وانضمواإلىصفكم؛صفالقاعدينالتاركينللجهادتحتشتىالمبررات،فهلكانأعداءالأمةسيتوقفونعنعدوانهم؟وهلكانالفسادوالإفسادسينحسر؟وهلكاناليهودسيرحلونعنفلسطين؟وهلكانتإسرائيلستكفعنمخططهالتهويدفلسطينوهدمالمسجدالأقصىوالسعىلإقامةإسرائيلالكبرى؟وهلكانالعلمانيونسيكفونعنزيغهموتضليلهم؟وهلكانمروجوالفاحشةسيتوبونويتعففون؟وهلكانالطواغيتالحاكمونسيتركونكراسيهمويفتحونأبوابالسجونويكفونجلاديهمعنتعذيبشعوبهم؟وهلوهلوهل؟ثميضيفونإلىهذهالشبهاتمزيداًمنالسحبوالحجب،فيخاطبونالشباببقولهملماذالاتنشغلونبطلبالعلم؟لماذالاتنشغلونبمحاورةالكفارومجادلتهم؟لماذالاتنشغلونبإنشاءالمدارسورعايةالأيتامومداواةالمرضى؟لماذالاتنشغلونبالدعوةإلىالعقيدةالصحيحة؟وليتهمصدقوافيدعوتهملتصحيحالعقيدة.وحقيقةدعوتهمهيلماذالاتنشغلونعنالجهاد؟إنهمرضفقدانالمناعةالعقائديالفكري،فلنحذرهأشدالحذر،فإنعاقبتهالضياعوالخسرانوالذلوالاستسلام.وحاصلدعوتهمتثبيطالمجاهدينعنالجهاد،وإخلاءالميدانمنالشبابالمجاهدحتىيأمنالغزاةالمعتدينمنأيةمقاومةأوتدافع،ولذلكفإنأعداءالإسلامينظرونإليهمفيرضاويشيرونعلىحكوماتهمبإفساحالمجاللهم. NUM دعاةالتصالحالموهوموالفئةالثالثةمنالفئاتالمنحرفةعنمنهجالولاءوالبراءهيالفئةالتيتدعوإلىالتصالحمعالحكوماتالخارجةعلىالشريعةلمقاومةأعداءالأمة.وملخصمنطقهمنتعاونمعاللصمنأجلاستعادةماسرقهمنا،ونتصالحمعالفاجرمنأجلالحفاظعلىالأعراضالتيانتهكها،ولوطردواقاعدتهملقالوانتصالحمعاليهودوالنصارىحتىنقنعهمبالخروجمنبلادناويرحلوافيسلامعنا؟؟ويطالبوننابأننكذبالواقعالمشاهدونصدقهذهالأوهام.وحاصلدعوةهؤلاءأيضاًهوكفالمقاومةعنالعدوالأساسيللأمة،وتسليمقيادالمجاهدينإلىالخونةالذينيطفحتاريخهمبالجرائمضدالإسلام،والذينلميدافعواعنفلسطينيوماً،ولميألواجهداًفيالاعترافبإسرائيل،وفتحبلادناللقواتالصليبية. NUM مجاهدوأمريكاوالفئةالرابعةمنالفئاتالمنحرفةعنعقيدةالولاءوالبراءفيهذاالزمانهمبعضالجماعاتوالقياداتالمنتسبينللجهادفيأفغانستان،الذينوالواالأمريكانومنهممنكانيشارإليهبالبنان،تحرسهمقواتحفظالسلامالدوليةتحتعلمالأممالمتحدة،وتحيطبهمالقواتالأمريكية،وتظلهمالقاذفاتالأمريكية،وهممسرورونعلىمانالوهمنفتاتالسلطةعلىأشلاءشعبهمودماءالمجاهدينقالاللهتعالىفهلعسيتمإنتوليتمأنتفسدوافيالأرضوتقطعواأرحامكمأولئكالذينلعنهماللهفأصمهموأعمىأبصارهمأفلايتدبرونالقرآنأمعلىقلوبأقفالها،إنالذينارتدواعلىأدبارهممنبعدماتبينلهمالهدىالشيطانسوللهموأملىلهمذلكبأنهمقالواللذينكرهوامانزلاللهسنطيعكمفيبعضالأمرواللهيعلمإسرارهمفكيفإذاتوفتهمالملائكةيضربونوجوههموأدبارهمذلكبأنهماتبعواماأسخطاللهوكرهوارضوانهفأحبطأعمالهم،أمحسبالذينفيقلوبهممرضأنلنيخرجاللهأضغانهمولونشاءلأريناكهمفلعرفتهمبسيماهمولتعرفنهمفيلحنالقولواللهيعلمأعمالكم،ولنبلونكمحتىنعلمالمجاهدينمنكموالصادقينونبلوأخباركم NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرطبيج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التوبة NUM  NUM . NUM  NUM محمد NUM  NUM  NUM  NUM .الخاتمةالكاتبأيمنالظواهريوفيختامهذهالصفحاتنودأننؤكدعلىعددمنالمعانيالخطيرة NUM إنموالاةالمؤمنينومعاداةالكافرينركنخطيرفيعقيدةالمسلم،لايتمإيمانهإلابه.قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمإناللهلايهديالقومالظالمين NUM  NUM .ومعاداةالكافرينالتيهيركنالإيمانباللهلاتتمإلابالكفربالطاغوت،قالتعالىومنيكفربالطاغوتويؤمنباللهفقداستمسكبالعروةالوثقىلاانفصاملهاواللهسميععليم NUM  NUM ،وقالتعالىألمترإلىالذينيزعمونأنهمآمنوابماأنزلإليكوماأنزلمنقبلكيريدونأنيتحاكمواإلىالطاغوتوقدأمرواأنيكفروابهويريدالشيطانأنيضلهمضلالاًبعيداً NUM  NUM ،فلابدلنامنمفاصلةالطواغيتوأعوانهموالتبرؤمنهمقدكانتلكمأسوةحسنةفيإبراهيموالذينمعهإذقالوالقومهمإنابرآءمنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضاءأبداحتىتؤمنواباللهوحده... NUM  NUM . NUM إنالتفريطفيهذاالركنالأساسيهوالثغرةالتيينفذمنهاأعداءالإسلامللقضاءعلىالأمةالمسلمةولخداعهاوتخديرهاوتوريطهافيالكوارثوالمصائب.قالاللهتعالىلوخرجوافيكممازادوكمإلىخبالاًولأوضعواخلالكميبغونكمالفتنةوفيكمسماعونلهمواللهعليمبالظالمين NUM  NUM . NUM إنالتفريطفيهذاالركنالأساسييؤديإلىانحلالعقيدةالمسلم،وانسلاخهمنها.قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواإنتطيعواالذينكفروايردوكمعلىأعقابكمفتنقلبواخاسرين NUM  NUM . NUM إنناأحوجمانكونإلىالتفريقبينأولياءالإسلامالذينيدافعونعنه،وبينأعدائهالذينيعتدونعليه،وبينالمذبذبينالذينلايعملونإلالتحقيقمصالحهمبتوهينمقاومةالأمةوصرفهاعنالميدانالحقيقيللمواجهة.قالاللهتعالىوإذارأيتهمتعجبكأجسامهموإنيقولواتسمعلقولهمكأنهمخشبمسندةيحسبونكلصيحةعليهمهمالعدوفاحذرهمقاتلهماللهأنىيؤفكون NUM  NUM ،وقالأيضاًعزمنقائلمذبذبينبينذلكلاإلىهؤلاءولاإلىهؤلاءومنيضللاللهفلنتجدلهسبيلاً NUM  NUM . NUM كيفيمكنلناأننقبلالدعواتالراميةإلىإخلاءالميدانأمامأعداءالأمةالمسلمة؟كيفيمكنأننسكتعنسعيهمفيحرمانالمسلمينمنحقمقاومةأعدائهم؟وهوالحقالذييمارسهكلالبشر،كيفيمكنأننسكتعنتثبيطهموالأمةتملكهذاالمددالهائلمنالإمكاناتوالمجاهدينالصادقين؟كيفيمكنأننسمحلهذهالدعواتأنتسريبينناوقدتعدىالمجرمونعلينابكافةأنواعالتعدي؟ولميرقبوافيناحرمةولاخلقاًولاإلاًولاذمة؟إنأيمسلمحريصعلىانتصارالإسلاملايمكنأنيقبلأينداءإلىإيقافالجهادأوتعطيله،أوصرفالأمةعنه،رغموجودكلهذهالإمكانياتالتيأشرناإليها،وفيالوقتالذيينهشأعداؤناكليومفيمقدساتناوحرماتناوثرواتنا.قالاللهتعالىلايرقبونفيمؤمنإلاًولاذمةوأولئكهمالمعتدون NUM  NUM .عنابنعمررضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإذاتبايعتمبالعينةوأخذتمبأذنابالبقرورضيتمبالزرعوتركتمالجهادسلطاللهعليكمذلاًلاينزعهحتىترجعواإلىدينكمرواهأحمدوأبوداود. NUM ولانكتفيفقطبرفضأيةدعوةلإيقافالجهادبلإنناندعوالأمةبجميعطوائفهاوشرائحهاوفئاتهاإلىالانضماملقافلةالجهادوالسيرفيطريقه،والتنافسفيالقيامبهوالنكايةفيأعدائها.قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنواهلأدلكمعلىتجارةتنجيكممنعذابأليم،تؤمنونباللهورسولهوتجاهدونفيسبيلاللهبأموالكموأنفسكمذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون،يغفرلكمذنوبكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالأنهارومساكنطيبةفيجناتعدنذلكالفوزالعظيم،وأخرىتحبونهانصرمناللهوفتحقريبوبشرالمؤمنين NUM  NUM . NUM كماإننانمدأيدينالكلمسلمحريصعلىانتصارالإسلامحتىيشاركنافيخطةعمللإنقاذالأمةمنواقعهاالأليمترتكزعلىالبراءةمنالطواغيتومعاداةالكافرينوموالاةالمؤمنينوالجهادفيسبيلالله.خطةعمليتنافسفيهاكلحريصعلىالإسلامعلىالبذلوالعطاءمنأجلتحريرأراضيالمسلمينوسيادةالإسلامفيديارهثمنشردعوتهبينالعالمين. NUM إننانحذرأمتنامنالسلبيةوالتغافلعنالأخطارالجاثمةفوقصدورنا،إنالآلةالعسكريةالصليبيةاليهوديةتحتلالقدسالشريف،وتجثمعلىبعدتسعينكيلومتراًمنالحرمالمكي،وتحاصرالعالمالإسلاميبسلسلةمنالقواعدوالجيوشوالأساطيل.وتديرعدوانهاعبرشبكةمنالحكامالمستسلمين.ونحنلانريدأننعيشفيكوكبآخرونتصرفوكأنالخطرعلىبعدألفسنةمنا،إنناقدنفتحعيوننافيأيصباحلنجدالدباباتاليهوديةالتيتهدمالبيوتفيغزةوجنينتحاصرمنازلنا.إنالحملةعلىالعراقلهامابعدها،وإنقتلأبيعليالحارثيبالصواريخالأمريكيةفياليمننذيرلنابأنالنمطالإسرائيليفيقتلالمجاهدينفيفلسطينقدانتقلإلىالعالمالعربي،وكلمناقديكونغداًهدفاًلصاروخأمريكي،وأصبعالاتهامالأمريكيلنيفلتمنهأيداعيةمخلصأوكاتبشريف.إنعليناأننتحركوبسرعة،وكفىماضاعمنأوقات.والشبابالمسلمعليهألاينتظرإذناًمنأحد،فإنجهادالأمريكانواليهودوحلفائهممنالمنافقينالمرتدينقدصارفرضاًعينياًكمابينا،وعلىكلمجموعةمنالشبابأنتحملهمأمتهاوتخططلردالعدوانعنها.عليناأننشعلأرضناناراًتحتأقدامالغزاةفلنيرحلوابغيرذلك. NUM وختاماًندعوأمتناالمسلمةوخاصةشبابهاالمجاهدإلىالصبرواليقين،الصبرعلىالقيامبأعباءالدينوخاصةذروةسنامه؛الجهادفيسبيلالله.قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوااصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون NUM  NUM ،واليقينبوعداللهسبحانه،قالاللهتعالىكتباللهلأغلبنأناورسليإناللهقويعزيز NUM  NUM .أخرجمسلمعنعقبةبنعامررضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللاتزالعصابةمنأمتييقاتلونعلىأمراللهقاهرينلعدوهملايضرهممنخالفهمحتىتأتيهمالساعةوهمعلىذلك.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهعليسيدنامحمدوآلهوصحبهوسلمأيمنالظواهريشوال NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM المائدة NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM . NUM  NUM الممتحنة NUM . NUM  NUM التوبة NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المنافقون NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التوبة NUM  NUM . NUM  NUM الصف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM آلعمران NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المجادلة NUM  NUM .السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.بــــاركالمولىفيكياأخيفياللهابومصعبالعراقيعلىهذاالمجهودالمباركوالطيب.وأسألاللهأنيجعلهافيميزانحسناتك.وأسألهتعالىأنيكتبأجركويعليقدركفيالدارين.اللهمآمين.
