مقتل جندي للناتو وستة من الشرطة في أفغانستان مفكرة الإسلام اعترف حلف شمال الأطلسي الناتو في بيان أصدره اليوم الأحد بمقتل أحد جنوده خلال معارك في غرب أفغانستان. في حين أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن تفجير أدى إلى مقتل ستة من عناصر الشرطة الأفغانية بولاية خوست في جنوب شرق أفغانستان. ولم يكشف حلف الناتو في بيانه عن هوية الجندي القتيل، واكتفى بالإشارة إلى أن موته ليس مرتبطا بعملية مشترك التي أطلقت في فبراير في ولاية هلمند، معقل المقاتلين التابعين لحركة طالبان. وبحسب حصيلة أعدها موقع آيكاجوالتيز.اورغ المستقل، فقد قتل مئة جندي من قوات الاحتلال الأجنبية خلال العمليات العسكرية في أفغانستان. مقتل ستة من الشرطة في خوست من ناحية أخرى، أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن تفجير خلف ستة قتلى من الشرطة في إقليم خوست جنوب شرق أفغانستان. وقالت الحركة في موقعها على شبكة الإنترنت في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة ارنخيل بمدينة خوست حينما كانت قادمة من مديرية عليشرو إلى هذه المدينة . وأضاف الموقع أن الانفجار الذي نفذ عبر التحكم عن بعد أسفر عن تدمير سيارة الشرطة بشكل كامل أدى إلى مقتل ستة شرطيين. من جانبها، اعترفت الشرطة الأفغانية بالهجوم الذي نفذته طالبان، وقال قائد شرطة الحدود في ولاية خوست إن أربعة من عناصر الشرطة قتلوا في تفجير عبوة ناسفة. وفي تطور آخر فجرت سيارة رينجر أخرى للشرطة بشكل مماثل قرب قصابانو تشوك بمدينة خوست، مما أسفر عن إعطاب السيارة وإصابة شرطيين اثنين فيها. هجمات متلاحقة تستهدف الشرطة الأفغانية وفي حادث منفصل، هاجم مقاتلون من حركة طالبان أفراد شرطة الإدارة المحلية حينما كانوا في محاولة كشف وإعطاب عبوة ناسفة زرعها المقاومون في منطقة جنده خوله بمديرية دوه مندو بولاية خوست. وجاء في بيان لطالبان على موقعها على شبكة الإنترنت أن الهجوم أسفر عن مقتل وإصابة خمسة من أفراد الشرطة. مقتل قائد للشرطة بقندهار إلى ذلك، هاجم مقاتلو طالان قائد نقطة أمنية للشرطة في قندهار يدعى نعمت الله حينما كان يهم بالدخول إلى نقطته الأمنية قرب مزار شين غزي أصحابي في الناحية الثانية بمدينة قندهار. وفي تطور مختلف هاجم المقاومون في الساعة التاسعة من صباح اليوم دورية عسكرية للشرطة بمنطقة ده باغ بمديرية دند بولاية قندهار، مما أدى إلى مقتل شرطيين اثنين.