الىالذينيشككونبالجيشالاسلاميوالجبههوالمجلسالىالذينيتهمونهمبالجلوسبالمنطقهالخضراءانظروااليهموهميجلسونبالمنطقهالخضراءالىالذينيتهمونهمبالتعاونمعالامريكانانظرواليهموهمينسقونمعالمحتلضدالمقاومههذاالدليلالاولعلىخيانتهمللامريكان NUM  NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقحملةالزلزلةالحهاديةشاهدفلمتدميرآليةب NUM رماناتحرارية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالاشتباكاتالتابعةلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبالهجومعلىآليةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمتدميرالآليةبالكاملواحتراقهاوهلاكجميعطاقمهامنجنودالإحتلال،وذلكفيمنطقةالمزاريعضمنمحافظةصلاحالدينشمالبغدادخارج،وجاءتهذهالعمليةضمنحملةالزلزلةالجهاديةوالحمدللهربالعالمين..صورمنالعمليةجودةعالية NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .جودةعالية NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .جودةجوال NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاحوهذاالدليلالثانيعلىخيانتهللامريكان NUM  NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقشاهدقنصجنديأمريكيفيبغدادحملةالزلزلةالجهادية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالقنصفيالجيشالإسلاميفيالعراقبقنصأحدجنودالجيشالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمقتلهفيالحالحيثأصيببقيةجنودالصليببحالةمنالخوفوالرعبوتمتالعمليةفيجانبالرصافةمنمدينةبغداد،وجاءتهذهالعمليةضمنحملةالزلزلةالجهادية،والحمدللهربالعالمين..الروابطعالية. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .عالية.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM جودةمتوسطة.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .جوّال NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM اللهأكبروالعزةللهالقيادةالعسكريةالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاحاللهاكبروللهالحمداللهماحفظلناالجيشالاسلاميوحماسالعراقوجامعوكلالفصائلالشريفهباركاللهفيك
يعنيهسهجيشالمجاهدينوجيشانصارالاسلاموجيشالفاتحينياكوماندوزاسلامي..اقعداعوجواحجيعدل
انشاءاللهلااحديتهمايفصيلجهاديونحسبهمكلهمعلىخيرولكنيااخيكماندوزبعضالاخوةفيالدولةالعراقيريدونجوابلماذاالجيشالاسلاميحفظهاللهونصرهلايقاتلالصحواتاللهموحدصفوفالمجاهدينوانصرهمعلىمنعاداهمواجمعكلمتهمواجعلهميدمروناعدائكاللهمعليكبالمريكانومنوالاهماللهماجعلكيدهمفينحرهماللهمعليكبالمريكانومنوالاهماللهماجعلدائرةالسوءتدورعليهماللهمعليكبالامريكانومنوالاهممنغدر.....وجيشدجال......وفئرانالغفوة...والاحزابالعميلةاللهموحدصفوفالمجاهديناللهموحدصفوفالمجاهديناللهموحدصفوفالمجاهدينإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفّاًكَأَنَّهُمبُنيَانٌمَّرْصُوصٌالصف NUM الَّذِينَآمَنُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِوَالَّذِينَكَفَرُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِالطَّاغُوتِفَقَاتِلُواْأَوْلِيَاءالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفاًالنساء NUM  NUM يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْآبَاءكُمْوَإِخْوَانَكُمْأَوْلِيَاءإَنِاسْتَحَبُّواْالْكُفْرَعَلَىالإِيمَانِوَمَنيَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَأُوْلَـئِكَهُمُالظَّالِمُونَالتوبة NUM  NUM يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَمَنيَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللّهَلاَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَالمائدة NUM  NUM اللهمعليكبالامريكانومنوالاهممنغدر.....وجيشدجال......وفئرانالغفوة...والاحزابالعميلة
اللهاكبروللهالحمداللهماحفظلنادولةالعراقالاسلاميةوالجيشالاسلاميوحماسالعراقوجامعوكلالفصائل
اخوانيلاتفهمونيخطاءاناقلتوكلالفصائلالشريفهواعنيبذلككلالفصائلعداالقاعدهوخصصتبذكرحماسوجامعوالجيشلانهمهمالانمتهمونمنمجاهدينالكيبوردوغيرهمحتىجيشالمجاهدينانااحترمهبغضالنظرعنمدىمصداقيتكلامهالاخيرعناخوانهفيالجبههوالمجلس
اللهمانصرالمجاهدينالشرفاءفيالعراقووحدصفوفهمباللهعليكمياإخواناتقوااللهولاتتعرضواللمجاهدينبالإتهاماتوادعوالهمبالهدايةوالتوفيقوالنصر
اقتباسلماطرحتموضوعكانكتقولياجيشالمجاهدينوياحركهانصارالاسلاموجيشالفاتحينانتممنافقونوكذابون..ماكوداعيليالتبرير..اقتباسوبعدينمنواليقالانهمدايسرحونويمرحونفيالمنطقهالخضراء؟موجيشالمجاهدينقالهلالحجيلوشخصثاني..وانتبداتموضوعكعموهاناماابررومااخافمنالياحكيهاينعماناقصدتجيشالمجاهدينوغيرهمكماذكرتبالمشاركهلكنلماقلحجيانهالجيشوالفصائلاليذكرتهامنافقينفلاتحاولانتقولنيمالماقلانااعرفشونوالياقولهوانيمومثلكومثلامثاكافسقوكفرواطلقاحكاممنمجردسمعخبروهذاالموضوعكتبتهلاقوللجيشالمجاهدينوالذينينتظرونمثلهذهالبياناتليستغلوالفرصهبالتشويهعلىالجماعاتالمجاهدهانالذييقاتلالامريكانمنالغريبانيجلسمعهموثانياليسبالضرورهاذاوجهتعتاباواستنكارلجيشالمجاهدينـــبانالذينيقاتلالامريكانوينكلبهممنالغريبانيتهمبالجلوسمعهفيالمنطقهالخضراءــــليسبالضرورهانيفسرالكلامبانياتهمهمبالنفاقماشيعموههومجردعتابواعادةنظرلهولبيانهاقتباسكانجميعالفصائلبيانتهمواضحهوماكوداعئليتلينوتلونالامر..حماسجماعهمنالصحوجيهواكوبيانمنحركهكتائبثورهالعشرينداتفضحهموالبياناتاليطرحتليستمنافرادفيالنتاوماتسميهمانتفرسانالكيبوردبلمنجماعاتعاصرتالواقعوالماضيوداتكشفلكالامر..امااذاتريدتلبسنظاراتسوداءوتتعامئعنالحقيقهفهذاشييعودلك...لاعموانمولابسنظاراتسوداءبلعلىالعكسكانهدفياخلعالنظارهالسوداءاليلابسهاانتوامثالكحبيبيوانالماقلتمجاهديالنتقلتبعدهاوغيرهموموبالضرورهانياذكراسماءفصائلمجاهدهوادخولبفتنهموهذاهدفيكانهدفيانتعيدالتفكيرانتواليعلىشاكلتكوتعرفوانالييقاتلالعدوويبلىبلاءحسنهذامايجلسمعالامريانبالخضراءيعنيبالعربيتشغلوامخكمكانهذاهدفيمنغيرالدخولبالفتنهلكنانتوامثالكابيتمالاالدخولفيهااقتباسامعنمكاومهالشريفهالئداتقصدهقبلكميومذبحتجنودجيشمحمدالفاتحفيسامرا..لاعموهالمقاومهالشريفهماتقاتلالمجاهدينبلهياليقتلتوابعدتالييقتلونالمجاهدينواخرجتهممنالمدنوللعلمالييسكتعنالحقويعملنفسهوطنيومايريديدخلبالفتنهويتسترعلىالتكفيرينهوالذييقتلالمجاهدينمنحيثلايدريمنخلالسكوتهوانيللعلمذكرتانهاقتباسحتىجيشالمجاهدينانااحترمهبغضالنظرعنمدىمصداقيتكلامهالاخيرعناخوانهفيالجبههوالمجلساناذكرتاننياختلفمعهفيماقالواننياحترمهوماقلناانهممنافقينعمي
اتقوااللهولاتلقوابالتهمجزافا.وتحاوروابادابالمسلم.ويبقىالجيشوباقيالفصائلالمجاهدةفوقالشبهاتالاخابوخسرالمتقولون.
لاالهالاانتسبحانكانيكنتمنالظالمينواللهشكلكياكوماندوزمنمثيريالفتندرجهممتازهنسألاللهانلايسهللكطريقالفتنانشاءاللهاخوانيالاحبهلاعليكمبكلاماصحابالهوىوعليكمبكلاموافعالابطالسوحالوغىنسألاللهلهمالتمكينوالسدادوالتوحيدانشاءاللهمنصورونيامجاهديناالابطالعشاقالشهادةوحماةالدارانتملهابعونالله
يالراويشكلكداخلالمنتدىبالغلطعبالكمنتدىالحصبهلوالافلاسحبابهلتاخذبكلامجيشالمجاهدينكلهاوبعضه؟هلجيشالمجاهدينشرفتءعندكمنالبدايهلوبساليوم؟ياريتتنطيناجوابوبالاخيرحبيتاقولالكوخلييسمعونالباقيناليمثلكبالمنتدىواللهلنعلاصغرمجاهدبالجيشالاسلامييشرفنيويشرفكاذافهمتهاالحمدللهواذامافهمتهاحتىافهمكاحسناللهمانصرالجيشالاسلاميواخوانهمواخذلاعدائهممنانصافواشباهالرجالواذنابامريكاوايرانوالمندسيناللهمامين
