بحث تاريخي عن مدينة عانه بالرغم من ان تأريخ مدينه عنه وخاصة في فترات قديمة غير واضح تماما الا ان الثابت ان هذه المدينه من المدن العراقية الموغلة في القدم . ومدينة عنه هذه الحالية تقع على الجانب الغربي لنهر الفرات محصورة بين النهر والتلال المطلة عليها وعندما نتحدث تأريخيا عن مدينة عنه نعني به الجزء الذي يقع على جزيرة يحيط بها ماء الفرات من الجهات الاربعة والتي كانت تعرف بجزيرة لباد وحديثا يسمونها جزيرة القلعة . ورد اسم عنه في المصادر التأريخية منذ العهد البابلي القديم بصيغة هانات وكانت مركز مملكة على الفرات يعرف بأسم خاني ويدل هانات في اللغة البابلية على القدسية حيث يكتب الاسم بصفة ها نا ا ت وغالبا ما يكتب مسبوقا بأسم الاشارة المقدسة . وردت عنه بهذه الصيغة في زمن الملك زمرى وليم ملك مارى تل الحريري سنه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق.م وقد ضمها الملك البابلي حمورابي الى مملكته مع جميع مدن الفرات الاوسط ومملكة مارى في سنه حكمه ال NUM NUM . حكم حمورابي بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق.م . اما في المصادر الاشورييه فقد ورد ذكر مدينة بصفة انات ا نا ا ت جاء ذلك في نقش الملك الاشوري بلير الاول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق.م والتي يسجل فيها حملاته الناجحه وبطولاته ضد مدن اقليم سوهي والتي تشكل عنه مركزهذا الاقليم. في ما ورد ذلك عنه في زمن الملك الاشوري آشور بل كالا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق.م عند مهاجمته ثانية الاراميون ومدن اقليم سوني ومنها عنه وجاء ذكر عنه في زمن الملك الاشوري توكوليتى نيفورتا الثاني سنه NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق.م في حملاته على مدن الفرات الاوسط و الاعلى وبعد سقوط الدوله الاشوريه خضعت عنه كباقي مدن العراق واعلي الفرات للحكم البابلي الحديث . ومن خلال التنقيبات في جزيرة القلعه ثم العثور على لوح كتابي من القرن السابع قبل الميلاد وجدت اسماء عدد من ملوك عنه يفتخورن فيه بان نسبهم يعود للملك البابلي حمورابي . مر بها اسطول ترجان الروماني عام NUM NUM NUM م وحاصرها جوليان سنه NUM NUM NUM م ووجد صعوبه في فتحها ولم يستطيع التغلب عليها الا عن طريق الخدعة كما تعرضت المدينه الى هجوم الامبراطور البيزنطي وارمس سنه NUM NUM NUM م ذكرها الؤرخ اسيدور الثرخي بصيغة اناتو وجاء ذكرها في المصادر الارامييه بصفة اناثا في قصه مسيحيه تقول ان الملك الساساني شابور الثاني سنه NUM NUM NUM NUM NUM NUM ق.م قد بنا لنفسه بيتا قرب عنه. وفي القرون الثلاثة الاولى للميلاد ظهرت في مدينه عنه الديانات المسيحيه وقال عنها اسيدور الترخي ان احد امراء المناذرة المسمى معين والذي كان من مشاهر القادة في عهد الملك الساساني شابور قد بنى فيه في عنه ديار مشهورا كان المسيحيون يحجون اليه كل عام اسمه مارسركس. اما في المصادر العربيه الاسلامية فقد ورد ذكر عنه بثلاث صيغ الاولى عانات عند الطبري واليعقوبي والثانيه عانه واستمر هذا الاسم فتره متأخرة حيث بدات كتابه اسم المدينة بصيغة عنه واختلف اللغويين في معنى اسمها فمنهم من قال انها اسم الالهة سامية كانت تعبد في سوريا بأسم عنه او انانه وكانت هذه الاله معروفة دائما في بلاد الشام مع اسم الاله بعل وفي مقابل عشتار ومنهم من قال انها تعني قطعات الحمر الوحشية . مر بها خالد بن الوليد في الفتح العربي الاسلامي للعراق وخرج اليه بطريقها يطلب الصلح فصالحه واعطاه ما اراد على ان لا يهدم بيعه او كنيسة وعلى ان يضريوا نواقيسهم في أي وقت شاءوا . وفي معركة صفين وقفت مدينة عنه موقف الحياد ومنعت قسما من جيش الامام علي عليه السلام الذي كان يسير على الجانب الغربي من الفرات من العبور الى الجانب الشرقي من مدينة عنه للالتحاق بالجيش الرئيسي الذي كان يقوده الامام علي عليه السلام وذلك خشية انفرا د قوات معاوية بهم وهم قلة بعد ورود انباء تفيد ان معاوية رضي الله عنه جهز جيشا لملاقاة الامام علي رضي الله عنه وكان سيره على الجانب الغربي من الفرات وقد اجبرت هذه القوات على الذهاب حتى مدينة هيت والعبور من هناك . ما توالى على مدينه عنه من الحوادث والاراء بعد الاسلام سنه NUM NUM ه فتحت عنه على يد عمير بن سعد في عهد الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه . سنه NUM NUM ه مر بها جيش الامام علي عليه السلام في طريقه الى صفين في حرب معاويه رضي الله عنه . سنه NUM NUM NUM ه مر بها الخليفة هارون الرشيد رحمه الله وهو في طريقه من بغداد الى الرقة وتوفيت بها احدى مربياته من البرامكة ودفنت عند وادي يعرف بوادي القناطر . سنه NUM NUM NUM ه اصبحت عنه تحت حكم المتوكل وضمها الى والده المنتصر . سنه NUM NUM NUM ه اصبحت تحت حكم العقيليين ومقره الموصل . سنه NUM NUM NUM ه كان مهاوش المجلي العقيلي حاكما على عنه وكان معه في عنه قريش بن بدران امير بني عقيل . سنه NUM NUM NUM ه نفي عنه الخليفة العباسي القائم بأمر الله عندما استولى الداسيري على بغداد سنه NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م وبقي بها سنه كاملة وعاد الى بغداد بعد ان تم القضاء على حركة الداسيري الديلمي من قبل ر كن الدولة طغرل بك . سنه NUM NUM NUM ه كان امير عنه محي الدين مهاوش بن المجلي . سنه NUM NUM NUM ه كان امير عنه سليمان بن مهاوش المجلي العقيلي . سنة NUM NUM NUM ه كان امير عنه غلام بن سليمان بن مهاوش المجلي العقيلي . سنه NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م خضغت عنه للحكم الاتابكي اتابك زنكي . سنه NUM NUM NUM ه خضعت عنه لحكم عز الدين اتابك . سنه NUM NUM NUM ه خضعت عنه لحكم عماد الدين زنكي وحكمها الشريف مفرج . سنه NUM NUM NUM NUM م استولى صالح بن مرداس الكلابي على عنه . سنه NUM NUM NUM NUM م استطاع سيف الولة صدفة بن مزيد من اخراج الاتراك منها . سنه NUM NUM NUM NUM م عاد الاتراك اليها مرة ثانية وسبوا اهلها ومن ثم عاد اليهم سيف الدولة واخرجهم منها . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خضعت عنه لحكم المقتدى بأمر الله وكان اهل عنه ينسبون اللا الباطنية انذاك . NUM NUM NUM NUM م حكم عنه صاحب حمص . NUM NUM NUM NUM م تولى عنه نجم الدين ثم تخلى عنها الامير يونس الملك الجواد . NUM NUM NUM NUM م اشترى المستنصر عنه من الملك الجواد . NUM NUM NUM NUM م لجأ الى عنه الخوارزميون بعد ان فروا من تعسف الملك المنصور . NUM NUM NUM NUM م كانت عنه تحت حكم المستعصم وقد اعتقل فيها الملك الناصر داود صاحب الترك . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كانت عنه اداريا تابعة الى ايالة الموصل ايام حكم سليمان القانوني وكانت تعتبر من اقدم المدن من ناحية التشكيل الادراي . NUM NUM NUM NUM م بدأ الحكم الموالي لعانه بقيادة ابو ريشة . NUM NUM NUM NUM م بدأ حكم احمد ابو ريشة . NUM NUM NUM NUM م كان امير عنه وكل البادية فياض ابو ريشة وكانت عنه اداريا تابعة الى الرقة . NUM NUM NUM NUM م حكم سليمان الشاوي عنه وقراها . NUM NUM NUM NUM م غزا بقايا العقليين بقيادة عبد الله الكود مدينتي عنه وراوة . وحاصروها ثلاثة ايام استطاع اهلها ردهم بعدها . NUM NUM NUM NUM م اصبحت عنه قضاء تحت حكم مدحت باشا وتابعة اداريا الى بغداد . NUM NUM NUM NUM م اعلن النفير العام عند العثمانيون ما بين عمر NUM NUM سنه NUM NUM سنه للحرب ضد الانكليز وقد احتفلت عنه بعد اخذ الفرعة من سن NUM NUM سنه . NUM NUM NUM NUM م انسحب الاتراك نهائيا من عنه . NUM NUM NUM NUM م اصبحت عنه قضاء ضمن التنظيمات الادراية للحكم الوطني . تعرضت مدينة عنه خلال تأريخها الطويل الى ما يقارب NUM NUM NUM هجوما من اقوام مختلفة وكان لموقعها التجاري اثرا مهما حيث كانت نقطة التقاء اهم طريقين تجاريين الاول يأتي من منابع الفرات من الغرب متجها الى بابل والثاني تيماء عبر الجزيرة الى قلب الارض الاشورية وهنالك اربع وثائق من نينوى تشير الى طريق يبتدئ من كور ابل الى انات كما ان لموقعها العسكرى اهمية في شد الانظار اليها فقد كانت في زمن الدولتين البابليه القديمة والاشورية مركز سوقيا مهما بالنسبة للجيوش التي تذهب الى بلاد الشام وكان نهر الفرات يمثل خطأ دفاعيا مشيد عليها الحصون والقلاع لاغراض الدفاع عن قلب العراق ضد هجمات القبائل التي نزحت من جزيرة العرب والتي كانت تحاول العبور الى الجانب الشرقي من النهر وفي الولة البابلية الحديثة اصبحت لمدينةعنه وعموم المنطقة اهمية اكبرمن الناحية العسكريةحيث ان جيوش هذه الدولة كانت باستمرار تنطلق عبر هذه المنطقة بأتجاه بلاد الشام ومصر. وقد مر بمدينة عنه عدد من الرحالة الاوربيون ومن اشهرهم بنامين والرحالة البلجيكي موسيل والبريطانية مس بيل بصيغة رحالة تبحث عن الآثار و التي لعبت دورا كبيرا في التمهيد لاحتلال العراق من قبل الإنجليز. المصدر هذا البحث اعد من قبل احد المختصين ولم يثبت اسمه على البحث في زمن صدام حسين وللأمانة التاريخية نذكر هذا... NUM NUM NUM NUM م بدأ الحكم الموالي لعانه بقيادة ابو ريشة . NUM NUM NUM NUM م بدأ حكم احمد ابو ريشة . NUM NUM NUM NUM م كان امير عنه وكل البادية فياض ابو ريشة وكانت عنه اداريا تابعة الى الرقة . ها مدينه عانه شوفوا وفتخورا بيه يا اهل عانه الابطال تحيات ابن عانه الوفي
