خارطة العراق الجديد تطبع في إيران وتظهره مقسم الى ثلاث كيانات م صباحا حصل احد المواقع على شبكة الانتر نت من أحد النواب في البرلمان الحالي على خارطة تظهر العراق كبلد مقسم إلى ثلاث كيانات. النائب الذي فضل عدم ذكر اسمه إن الخارطة وزعت من قبل مؤسسة شهيد المحراب للتبليغ الإسلامي التي يشرف عليها عمار الحكيم نجل رئيس المجلس الاعلى عبد العزيز الحكيم.وتظهر الخارطة المرفقة والتي وزعها المجلس الأعلى في كربلاء مشروع اقتطاع ثلث مساحة محافظة الرمادى الغربية وضمها لإقليم الوسط والجنوب المزعوم كي لا تكون هنالك حدود مشتركة بين الرمادي والسعودية. وأكد النائب إن الأيدى المتشابكة تتجه نحو حدود إيران بدل أن تكون في وسط الخارطة، ويظهر الشعاع الصادر من تشابك الأيدى يتجه معظمه نحو إيران. يذكر إن العراقيين جميعا يعرفون أن اسم محافظة النجف تكتب بالعراق بالألف واللام بينما كتبت في الخارطة بدون ألف ولام التعريف، حيث كتبت هكذا نجف وهذا معروف عن اللغة الفارسية وأن الإيرانيين لايذكرون النجف مع الألف واللام، مما يدلل على إن طباعة الخارطة تم في إيران. موقع الحملة العالمية لمقاومة العدوان