 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه نجم عامك قد أفل... فماذا أودعت فيه؟ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الدائم بره، القاهر أمره، الواجب حمده وشكره ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وإمام المتقين وقدوة الناس أجمعين محمد وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد هذا عام آخر من أعمارنا قد ودعناه ، طوى عنا بساطه ، وقوض خيامه ، وشد رحاله ، وانصرمت أيامه ،عام مضى سريعا، شاهد على ما أودعناه فيه من خير وشر وحسنات وسيئات، فلا إله إلا الله، كم شقي في هذا العام من أناس وسعد آخرون، كم من طفل قد تيتم، وامرأة قد ترملت، ومريض قد تعافى ، وسليم قوم في التراب قد توارى، وأهل بيت يشيعون ميتهم، وآخرون يزفون عروسهم، دار تفرح بمولود، وأخرى تعزى بمفقود، عناق وعبرات من شوق اللقاء، وعبرات من لوعة الفراق، آلام تتقلب أفراحا، وأفراح تتقلب أتراحا، عبد يتمنى زوال يومه ، ليزول همه وغمه، وآخر يتمنى دوام يومه، ليتلذذ بفرحه وسروره، أيام تمر على أصحابها كالأعوام بمرها وشقائها، وأعوام تمر على أصحابها كالأيام بحلوها وصفائها ، مرت سنون بالسعود وبالهنا .............. فكأنها من قصرها أيام ثم انثنت أيام هجر بعدها .............. فكأنها من طولها أعوام ثم أنقضت تلك السنون وأهلها........... فكأنهم وكأنها أحلام حضر فلان وغاب فلان، مرض فلان ودفن فلان، وهكذا دواليك، تمر الأيام والليالي، تغير أحوال ، وذهاب أقوام، وزوال أمم، عز وذل، رفعة وضعة، كل يوم هو في شأن ، تبارك وتعالى، يعز أقواما بطاعته، ويذل آخرين بمعصيته، يداول الأيام، ويعطي ملكه من يشاء، ويمنعه عن من يشاء، له الحكمة البالغة والقدرة النافذة ، فهل من مدكر ؟ آيات وعبر، في الكون وفي أنفسنا، تزيد المجد العامل عظة وعبرة، وتنبه الغافل من سبات الغفلة ليتدارك أمره، ومن لم يعتبر بما يرى من حوله فقد غبن نفسه، يقول سبحانه للكفار يوم القيامة وهم يصطلون بنار جهنم، ويعانون ألوانا من العذاب، ويطلبون الرجوع إلى الدنيا، لتدارك ما فاتهم من صالح الأعمال، ولكن هيهات هيهات، يقول جل اسمه أولم نعمركم ما يتذكر فيه من تذكر وجاءكم النذير فذوقوا فما للظالمين من نصير فاطر من الآية NUM NUM ، ويقول سبحانه للعباد يوم القيامة قال كم لبثتم في الأرض عدد سنين قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم فاسأل العادين قال إن لبثتم إلا قليلا لو أنكم كنتم تعلمون المؤمنون NUM NUM NUM NUM NUM NUM . كم أكلتم؟ كم شربتم؟ كم تمتعتم؟ كم لهوتم ؟ كم عمرتم؟ كم شيدتم؟ كم سفكتم وظلمتم وتعديتم؟ ألهذا خلقتم ؟ أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا وأنكم إلينا لا ترجعون المؤمنون NUM NUM NUM ، عبد الله يختلف الناس في رغباتهم وتطلعاتهم، فمنهم من يفرح بانصرام عامه، وذهاب أيامه، ومنهم من يحزن لذلك، ومنهم من يكون بين ذلك سبيلا، فالسجين يفرح بذهاب العام ، وانسلاخ الأيام، ويعد ذلك اقترابا من الفرج، وآخر يحزن لذهاب الأيام ويعد ذلك ذهابا لشهواته وسرعة انقضائها، واقترابه من الشيخوخة والعجز ثم الموت، مقصد يفتقد إلى المقصد الأسمى والأجل والأعلى، ألا وهو الله والدار الآخرة، فالعاقل والكيس من دان نفسه وأنبها، وعن المعاصي أبعدها، وعلى طاعة الله تعالى حملها، واتعظ بأيامه، واجتهد في يومه، واستعد لغده، وليعلم المسلم أن في تغير الأحوال والأشخاص، دليل على كمال عظمة الله تعالى وقيوميته، فعلى المسلم العاقل، أن يتدارك ما بقي من أيامه، وأن يعد أنفاسه، وأن يكون حافظا لأوقاته من الضياع، فلا يفرط في دقائق أيامه ولحظات حياته إلا بما يعود عليه بالنفع والربح في قبره ومعاده، فالعمر قصير، والأجل قريب، ومهما طال العمر، ف لكل أجل كتاب . فبادر يا رعاك الله تعالى إلى التوبة، وجدد الأوبة، فإن الإيمان يخلق في القلوب، كما يخلق الثوب، حافظ على الصلوات، والفرائض والمستحبات، واحذر أن تغضب رب الأرض والسموات، بفعل المعاصي والمحرمات، ولا يزيدك مرور الأيام وانصرام الأعوام إلا زهدا في الدنيا، ورغبة فيما عند الله فما عند الله خير وأبقى، وتذكر أخي الحبيب الغالي قول الصادق المصدوق لعبد الله بن عمر رضي الله عنهما كن في الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل ، وكان ابن عمر يقول إذا أمسيت فلا تنتظر الصباح وإذا أصبحت فلا تنتظر المساء وخذ من صحتك لمرضك ومن حياتك لموتك رواه البخاري، فاغتنم أيام عمرك ودقائق حياتك في طاعة الله وذكره، فالذكر للإنسان عمر ثاني، وفقنا الله وإياك لتدارك بقايا الأعمار والتزود من الخير والاستكثار. اللهم اغفر لنا ما قدمنا وما أخرنا، وما أسررنا وما أعلنا، وما أنت أعلم به منا، أنت المقدم وأنت المؤخر لا إله إلا أنت، اللهم صل وسلم وبارك وأنعم على حبيبنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مكلمات وعبارات جميلة ومواثرة بارك الله بالهيئة الشرعية في الجيش الاسلامي اسأل الله ان يجعل كل ماتقدمونه من دروس ورسائل شرعية في ميزان اعمالكم الصالح اللهم اغفر لنا ما قدمنا وما أخرنا، وما أسررنا وما أعلنا، وما أنت أعلم به منا، أنت المقدم وأنت المؤخر لا إله إلا أنت، اللهم صل وسلم وبارك وأنعم على حبيبنا محمد وعلى آله وصحبه
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا ونفع بعلمكم المسلمين اللهم احفظهم وأعزهم بنصرك
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
جزاكم الله خير الجزاء تذكره جميله وموعضه قيمه،ولكن يبقى الحليم الذي يتذكر ويعتبر حقا إنه السنين تجري مسرعه ولم يكتب لنا ولم نكسب سوى الغيبه والنميمه والمعاصي والذنوب،وإلى الله عزوجل المشتكى العمر يجري ولم نرى في هذه الدنيا إلا المئاسي العمر يجري ولم نحصد شئ سوى المعاصي العمر يجري ما تضن تجني ياصاحب القلب القاسي العمر يجري وأنتي يا بلادي من الغاشمين تداسي
بارك الله بالهيئة الشرعية في الجيش الاسلامي اسأل الله ان يجعل كل ماتقدمونه من دروس ورسائل شرعية في ميازين اعمالكم الصالح اللهم أنصر الجيش الإسلامي في العراق واحفظ اللهم قاداته ومراكزه وهيئاته الشرعية والجهادية والإعلامية وأنفع اللهم بهم عبادك الموحدين واجعلهم سببا في عزة امة الإسلام وتمسك المسلمين بعروة هذا الدين
فبادر يا رعاك الله تعالى إلى التوبة، وجدد الأوبة، فإن الإيمان يخلق في القلوب، كما يخلق الثوب، حافظ على الصلوات، والفرائض والمستحبات، واحذر أن تغضب رب الأرض والسموات، بفعل المعاصي والمحرمات، ولا يزيدك مرور الأيام وانصرام الأعوام إلا زهدا في الدنيا، ورغبة فيما عند الله فما عند الله خير وأبقى،
بارك الله بيكم وكل عام وانت بالف خير
مرت سنون بالسعود وبالهنا .............. فكأنها من قصرها أيام ثم انثنت أيام هجر بعدها .............. فكأنها من طولها أعوام ثم أنقضت تلك السنون وأهلها........... فكأنهم وكأنها أحلام
مرت سنون بالسعود وبالهنا .............. فكأنها من قصرها أيام ثم انثنت أيام هجر بعدها .............. فكأنها من طولها أعوام ثم أنقضت تلك السنون وأهلها........... فكأنهم وكأنها أحلام
جزاكم الله خيرا
