أنور العولقي الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه العولقي يدعو إلى الجهاد ضد الشيطان الأمريكي لندن، الولايات المتحدة الأمريكية دعا رجل الدين الأمريكي المسلم، أنور العولقي، إلى الجهاد ضد أمريكا التي وصفها بأنها الشيطان في رسالة صوتية جديدة حصلت عليها حصريا . وقال العولقي في رسالته الصوتية، التي لم يتسن ل التأكد من مصداقيتها رغم تأكيد البعض بأن الصوت الوارد في التسجيل هو صوته وأنه تسجيل أصلي مع الغزو الأمريكي للعراق واستمرار الاعتداءات على المسلمين، لا يمكنني التوفيق بين العيش في الولايات المتحدة وكوني مسلما . وأضاف العولقي في التسجيل الذي بلغت مدته NUM NUM دقيقة وفي نهاية المطاف توصلت إلى نتيجة أن الجهاد ضد أمريكا يلزمني شخصيا كما يلزم أي مسلم آخر. يشار إلى أن الاعتقاد السائد هو أن العولقي موجود في مناطق جبلية في جنوب اليمن ويخضع لحماية قبيلته. روابط ذات علاقة والد أنور العولقي ابني ليس أسامة بن لادن هل يقف العولقي و فكر القاعدة وراء مجزرة فورت هود ؟ العولقي نضال حسن استشارني بقتل الجنود الأمريكيين قبل عام ووجه كلمته كذلك إلى المسلمين الأمريكيين، وقال إلى المسلمين في أمريكا.. ثمة ما أقوله لكم كيف يسمح لكم ضميركم بالتعايش بسلام مع أمة تعتبر مسؤولة عن الطغيان والجرائم المرتكبة ضد إخوتكم وأخواتكم؟ كيف يمكنكم منح ولائكم لحكومة تقود حروبا ضد الإسلام والمسلمين؟ ووفقا لمصدر استخباراتي أمريكي فإن تأثير العولقي وإمكانية وصول صوته إلى المسلمين الناطقين بالإنجليزية عبر الإنترنت يظل فعالا إلى حد ما. فالأسبوع الماضي، ألقت السلطات اليمنية القبض على مواطن أمريكي من نيوجيرسي اسمه شريف موبلي أثناء محاولته الفرار من المستشفى الجمهوري بصنعاء خلال عملية إطلاق نار، قتل فيها شخصين. وأكد مسؤولون أمنيون أمريكيون ل بأن موبلي توجه إلى اليمن بحثا عن العولقي، وأنه اتصل به وكان يرغب بمقابلته معتقدا أن العولقي يمكن أن يصبح معلمه. وقد عثر على العديد من توصيات ورسائل العولقي في أجهزة كمبيوتر لأفراد مشتبهين بالإرهاب في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا، كما أنه اعترف باتصالات بينه وبين الضابط الأمريكي من أصل فلسطيني نضال مالك، الذي أطلق النار على زملائه في قاعدة فورت هود وقتل NUM NUM منهم في نوفمبر تشرين الثاني الماضي. وفي التسجيل الجديد، تحدى العولقي الولايات المتحدة في الكشف عن الاتصالات بينه وبين نضال، متهما إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بأنها أخفت أمورا لا ترغب بالكشف عنها. وقال حاولت إدارة أوباما أن تصور عملية الأخ نضال حسن على أنها عمل عنيف فردي قام به فرد واحد.. لقد مارست الإدارة التعتيم على المعلومات المتعلقة بالعملية بهدف امتصاص رد الفعل الشعبي الأمريكي. . . NUM NUM NUM NUM ... . اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي أنور العولقي الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه العولقي يدعو إلى الجهاد ضد الشيطان الأمريكي لندن، الولايات المتحدة الأمريكية دعا رجل الدين الأمريكي المسلم، أنور العولقي، إلى الجهاد ضد أمريكا التي وصفها بأنها الشيطان في رسالة صوتية جديدة حصلت عليها حصريا . وقال العولقي في رسالته الصوتية، التي لم يتسن ل التأكد من مصداقيتها رغم تأكيد البعض بأن الصوت الوارد في التسجيل هو صوته وأنه تسجيل أصلي مع الغزو الأمريكي للعراق واستمرار الاعتداءات على المسلمين، لا يمكنني التوفيق بين العيش في الولايات المتحدة وكوني مسلما . وأضاف العولقي في التسجيل الذي بلغت مدته NUM NUM دقيقة وفي نهاية المطاف توصلت إلى نتيجة أن الجهاد ضد أمريكا يلزمني شخصيا كما يلزم أي مسلم آخر. يشار إلى أن الاعتقاد السائد هو أن العولقي موجود في مناطق جبلية في جنوب اليمن ويخضع لحماية قبيلته. روابط ذات علاقة والد أنور العولقي ابني ليس أسامة بن لادن هل يقف العولقي و فكر القاعدة وراء مجزرة فورت هود ؟ العولقي نضال حسن استشارني بقتل الجنود الأمريكيين قبل عام ووجه كلمته كذلك إلى المسلمين الأمريكيين، وقال إلى المسلمين في أمريكا.. ثمة ما أقوله لكم كيف يسمح لكم ضميركم بالتعايش بسلام مع أمة تعتبر مسؤولة عن الطغيان والجرائم المرتكبة ضد إخوتكم وأخواتكم؟ كيف يمكنكم منح ولائكم لحكومة تقود حروبا ضد الإسلام والمسلمين؟ ووفقا لمصدر استخباراتي أمريكي فإن تأثير العولقي وإمكانية وصول صوته إلى المسلمين الناطقين بالإنجليزية عبر الإنترنت يظل فعالا إلى حد ما. فالأسبوع الماضي، ألقت السلطات اليمنية القبض على مواطن أمريكي من نيوجيرسي اسمه شريف موبلي أثناء محاولته الفرار من المستشفى الجمهوري بصنعاء خلال عملية إطلاق نار، قتل فيها شخصين. وأكد مسؤولون أمنيون أمريكيون ل بأن موبلي توجه إلى اليمن بحثا عن العولقي، وأنه اتصل به وكان يرغب بمقابلته معتقدا أن العولقي يمكن أن يصبح معلمه. وقد عثر على العديد من توصيات ورسائل العولقي في أجهزة كمبيوتر لأفراد مشتبهين بالإرهاب في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا، كما أنه اعترف باتصالات بينه وبين الضابط الأمريكي من أصل فلسطيني نضال مالك، الذي أطلق النار على زملائه في قاعدة فورت هود وقتل NUM NUM منهم في نوفمبر تشرين الثاني الماضي. وفي التسجيل الجديد، تحدى العولقي الولايات المتحدة في الكشف عن الاتصالات بينه وبين نضال، متهما إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بأنها أخفت أمورا لا ترغب بالكشف عنها. وقال حاولت إدارة أوباما أن تصور عملية الأخ نضال حسن على أنها عمل عنيف فردي قام به فرد واحد.. لقد مارست الإدارة التعتيم على المعلومات المتعلقة بالعملية بهدف امتصاص رد الفعل الشعبي الأمريكي. . . NUM NUM NUM NUM ... . صعود نجم الشيخ العولقي سريعا الى دائرة الاحداث والعقول المؤثرة على عقول الشباب وخصوصا الناطقين باللغة الانكليزية لان الشيخ العولقي يتكلمها بطلاقة وقد تكون عملية الضابط نضال موجهة ولكن عملية الاخ عمر الفاروق كانت لو تمت ستكون ضد مدنيين من بينهم مسلمون فهل هذا العمل ي عتبر شرعيا ويؤدي الى دفع ظلم الشيطان الاكبر؟
نسأل الله ان يقدر للمسلمين المجاهدين المرابطين الخير حيثما كان ثم يرضهم به
يا سبحان الله حتى العولقى أصبح الآن عالما بأسرار لا يعلمها إلا هو؟؟ يقول أنه هناك الكثير من الأمور التى لم يكشف عنها فى عملية نضال حسن، لماذا لا يخبرنا هو بهذه الأمور؟ أم أنه يخشى على العلاقات الطيبة بينه وبين أمريكا إبتسامة يقول العولقى إنه يتساءل كيف يسمح مسلمو أمريكا لأنفسهم بالعيش والولاء لمثل هذه الحكومة، وفى المقابل لا يتكلم عن شيوخ آخرين مازالوا يعيشون فى الغرب كأمثال الطرطوسى وأبو قتادة وغيرهم ولا يعتب عليهم بكلمة، فلماذا السكوت عن هؤلاء الشيوخ المسلمون؟ هل لأنهم يستطيعون الرد عليه من الكتاب والسنة بأن ما يقوله ليس له أساس من الصحة؟ هل لأنه يعلم أنهم يعلمون بأنه ليس مؤهل بأن ي لقب بلقب الشيخ أو العالم؟؟؟ الأسئلة كثيرة وتحتاج إلى أجوبة اخي الكريم الفارس المغوار لماذا دائما تدافع عن الكفار المحتلين ودائما تتنقد من يقاتلهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال يا سبحان الله حتى العولقى أصبح الآن عالما بأسرار لا يعلمها إلا هو؟؟ يقول أنه هناك الكثير من الأمور التى لم يكشف عنها فى عملية نضال حسن، لماذا لا يخبرنا هو بهذه الأمور؟ أم أنه يخشى على العلاقات الطيبة بينه وبين أمريكا إبتسامة يقول العولقى إنه يتساءل كيف يسمح مسلمو أمريكا لأنفسهم بالعيش والولاء لمثل هذه الحكومة، وفى المقابل لا يتكلم عن شيوخ آخرين مازالوا يعيشون فى الغرب كأمثال الطرطوسى وأبو قتادة وغيرهم ولا يعتب عليهم بكلمة، فلماذا السكوت عن هؤلاء الشيوخ المسلمون؟ هل لأنهم يستطيعون الرد عليه من الكتاب والسنة بأن ما يقوله ليس له أساس من الصحة؟ هل لأنه يعلم أنهم يعلمون بأنه ليس مؤهل بأن ي لقب بلقب الشيخ أو العالم؟؟؟ الأسئلة كثيرة وتحتاج إلى أجوبة لا ادري ماذا اغضبك أخي من هذا الخبر ؟؟ هل انت معه في فتواه ام ضده ؟؟
أخى الفاضل أين الدفاع عن الكفار فى كلامى؟ كلامى كله يرتكز على النفاق وخاصة نفاق من يحاولون الظهور بصورة مخالفة لصورتهم فى الواقع. كيف تجيب على قوله بأن هناك أسرار لا تريد الحكومة الأمريكية أن تعرضها للشعب الأمريكى؟ إن كان يعرف هذه الأسرار فلماذا لا يعرضها هو؟ أما إذا لم يعرضها ويكتفلى بالقول هناك أسرار، فذلك لإحى الأسباب NUM لا يوجد أسرار وهو يقوم بعملية دعائية وهذا يعتبر كذب على المسلمين. NUM هناك أسرار وهو يعلمها ولا يريد الحديث عنها خوفا على مصالحه الشخصية وهذا أيضا من النفاق.
اقتباس كيف تجيب على قوله بأن هناك أسرار لا تريد الحكومة الأمريكية أن تعرضها للشعب الأمريكى؟ إن كان يعرف هذه الأسرار فلماذا لا يعرضها هو؟ أما إذا لم يعرضها ويكتفلى بالقول هناك أسرار، فذلك لإحى الأسباب الشيخ عندنا اصدق من الخنازير عباد الصليب والشيخ لا شك أنه يحتفظ لأمريكا بما يضرها أكثر أكثر ويفضحها على رؤوس الاشهاد ونحن نعلم خبث وكذب ودجل الولايات الصليبية المتحدة وأبلغ من تعرفه منهم أن في حالة استمرار الجرائم بحق الامة الإسلامية لن تجني أمريكا إلا الويل والثأر والانتقام والحرب وولادة ملايين المجاهدين اقتباس NUM لا يوجد أسرار وهو يقوم بعملية دعائية وهذا يعتبر كذب على المسلمين. NUM هناك أسرار وهو يعلمها ولا يريد الحديث عنها خوفا على مصالحه الشخصية وهذا أيضا من النفاق. وما ادراك بوجود أسرار أو لا هل كنت بينهم ؟؟
اقتباس فهل هذا العمل ي عتبر شرعيا ويؤدي الى دفع ظلم الشيطان الاكبر؟ نعم سيؤدي إلى أن يعلم الشيطان الأكبر وإيران الشيطان الاصغر أن هناك رجال لا ينامون على الضيم ولن يتركوا أمريكا ما دامت تقتل المسلمين وتدعم اخوان القردة والخنازير
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك الشيخ عندنا اصدق من الخنازير عباد الصليب والشيخ لا شك أنه يحتفظ لأمريكا بما يضرها أكثر أكثر ويفضحها على رؤوس الاشهاد ونحن نعلم خبث وكذب ودجل الولايات الصليبية المتحدة وأبلغ من تعرفه منهم أن في حالة استمرار الجرائم بحق الامة الإسلامية لن تجني أمريكا إلا الويل والثأر والانتقام والحرب وولادة ملايين المجاهدين وما ادراك بوجود أسرار أو لا هل كنت بينهم ؟؟ أخى الفاضل لا تنقل بدون قراءة جيدة لما تناقش ولا تقطع ما يكتبه الأعضاء حتى لا يضيع المعنى، فعلى سبيل المثال لقد قلت فى ردى الآتى أخى الفاضل أين الدفاع عن الكفار فى كلامى؟ كلامى كله يرتكز على النفاق وخاصة نفاق من يحاولون الظهور بصورة مخالفة لصورتهم فى الواقع. كيف تجيب على قوله بأن هناك أسرار لا تريد الحكومة الأمريكية أن تعرضها للشعب الأمريكى؟ إن كان يعرف هذه الأسرار فلماذا لا يعرضها هو؟ أما إذا لم يعرضها ويكتفلى بالقول هناك أسرار، فذلك لإحى الأسباب NUM لا يوجد أسرار وهو يقوم بعملية دعائية وهذا يعتبر كذب على المسلمين. NUM هناك أسرار وهو يعلمها ولا يريد الحديث عنها خوفا على مصالحه الشخصية وهذا أيضا من النفاق. فأعطيت خيارين لعدم تصريح العولقى بما يعرفه أو لا يعرفه. ثم جئت أنت وقلت وما ادراك بوجود أسرار أو لا هل كنت بينهم ؟؟ الإجابة هى أننى لم أقل أنه يوجد أسرار بل تساءلت أخى الفاضل عن سكوت العولقى عن الذى يعرفه إن كان يعرف شيئا وقاحتك الشديدة جعلتك توجه اتهاما للشيخ بالنفاق أخر انذار لك
السلام عليكم يا اخواني يا سيدي المحترم الفارس المغوار، أتفق معك بما قلت بالنسبة لمؤهلاته. بحثت عن معلومات عن العولقي و حتى الان لم أجد مصدر جيد يؤكد انه بلغ درجة كافية في درساته الشرعية و يملك الخبرة المناسبة حتى نسميه شيخ او عالم . وضعت يدك على الجرح عندما قلت اننا بحاجة للمزيد من المعلومات عن العولقي. ثانيا... من جعل العولقي يظن انه في منصب معين دون تعيين؟ كيف ينتقد المجتمع الإسلامي في الغرب؟ أليس لهم الحق أن يختاروا في أي دولة يعيشون فيها؟ من ناحية اخرى، كأمة عربية و إسلامية علينا أن نقوم بالدعوة للاخرين. كيف سنقدر أن نعمل ذلك اذا خرجنا كلنا من الدول الغربية؟ عيب على العولقي هذا إنتقاد الرهيب. و شكرا للجميع على مشاركاتكم لا حول و لا قوة الا بالله
الاخ بشوش الشيخ العولقي له حق فيما قال واعتراضك عليه لا يمت للشريعة بصلة
يا عبد الله، طبعا له حرية الرأي و حرية الكلام مثل أي بني أدم لكن أسألك هل تصريحاته القأسية عن اخواننا المسلمين في الغرب معقولة و مفيدة للأمة و مستقبلها ؟ هل يملك العولقي مصادقية؟ انا لا أثق به ابدا. لدى الكثير من اقاربنا و أصحابنا يعيشون خارج الدول الإسلامية و بعض منهم من أحسن المسلمين. و بعض منهم مرغم على العيش خارج بلاده مثل العولقي مرغم على العيش خارج بلاده الولايات المتحدة. الله يخليك
الشيخ العولقي يرى أن المسلمين الذين يعيشون في البلاد التي تحتل بلاد المسلمين كالولايات المتحدة ينبغي عليهم مراجعة حساباتهم خصوصا أن أمريكا تذبح المسلمين في كل مكان بالعالم والشيخ روى تجربته وما شعر به أما أن تثق به أولا تثق فهذا الأمر عائد لك ولكننا تعودنا على أن أمريكا لا تعادي من المسلمين إلا خيارهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم الفارس المغوار لماذا دائما تدافع عن الكفار المحتلين ودائما تتنقد من يقاتلهم لماذا تدافع عن مشاوهي الاسلام؟ كلام أنور العولقي ليس له أي أساس في ديننا. الاسلام لا يسمح بالقتل بالطرق التي يصفها أنور العولقي. هو يعرف أن المسلمين الصالحين لن يوافقوا مع أفكاره البعيدة عن ديننا و من هنا يحاول أن يلعب على أوتار المسلمين الحساسة لكي يؤيدوا حملته الشخصية للحصول على السلطة و النفوذ. ال شيخ أنور العولقي هو مجرد ممثل درامي.
السؤال المهم هو لماذا لم يذيع العولقى حتى الآن الأسرار التى قال أنه يعرفها والتى قامت الحكومة الأمريكية بإخفائها عن شعبها؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال السؤال المهم هو لماذا لم يذيع العولقى حتى الآن الأسرار التى قال أنه يعرفها والتى قامت الحكومة الأمريكية بإخفائها عن شعبها؟؟ مع كل إحترامي لا أوافقك الرأي أخي. و أقول أن السؤال الأهم هو من هو هذا الشخص و ما دوره على الساحة الإسلامية؟ من كان يسمع عنه من قبل قبل هذه الحملة الإعلامية ؟ هل أنتم بإهتمامكم هذا تصنعون منه شخصية هام ة و فع الة أم ماذا؟ ورب ما هو هام و نحن معشر المسلمين الذين لا يعرفون عنه شيئا كن ا في سبات عميق أفيدونا
