كتاب أذكار الجهاد والأدعية على الكفار الصحيحة . النشرة الثانية ، شوال NUM NUM NUM NUM ه مزيدة ومنقحة يحوي خمسين ذكرا ودعاء ثابتا ، من القرآن الكريم والسنة الصحيحة ، مع تخريجها تخريجا علميا على قواعد المحدثين ، وشرح ما تيسر منها ، مما يعين المسلم على مناصرة إخوانه بسهام الدعاء ، وييسر للمجاهد الاقتداء بسيد المجاهدين نبينا محمد صلي الله عليه وسلم ، نبي الرحمة ونبي الملحمة ، مصداق قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال NUM NUM ، والله خير الناصرين . وصلى الله على نبينا محمد رسول الله إلى الناس كافة وعلى آله وصحبه وسلم . ثلاث نسخ ؛ للشاملة ، وورد ، وبي دي إف . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله خير الجزاء أسأل الله تعالى ان يجعل هذا العمل في ميزان حسناتك تقبل تحياتي اخي الكريم عبد الله
جزاك الله خير أخي
بارك الله بك تم التحميل
جزاك الله خيرا أخي عبدالله سيتم إن شاء الله تفريغه للفائدة كتاب أذكار الجهاد والأدعية على الكفار الصحيحة بقلم وائل بن علي الدسوقي النشرة الأولى NUM NUM NUM NUM ه النشرة الثانية محرم NUM NUM NUM NUM ه مزيدة ومنقحة بسم الله الرحمن الرحيم مقدمة إن الحمد لله ، نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله ، اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد ، اللهم بارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد ، أما بعد ؛ فهذا كتاب أذكار الجهاد والأدعية على الكفار الصحيحة . يحوي خمسين ذكرا ودعاء ثابتا ، من القرآن الكريم والسنة الصحيحة ، مع تخريجها تخريجا علميا على قواعد المحدثين ، وشرح ما تيسر منها ، مما يعين المسلم على مناصرة إخوانه بسهام الدعاء ، وييسر للمجاهد الاقتداء بسيد المجاهدين نبينا محمد صلي الله عليه وسلم ، نبي الرحمة ونبي الملحمة ، مصداق قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال NUM NUM . والله خير الناصرين . وصلى الله على نبينا محمد رسول الله إلى الناس كافة وعلى آله وصحبه وسلم . كتبه وائل بن علي الدسوقي في شهر المحرم NUM NUM NUM NUM ه فصل في أدعية جامعة NUM قال الله عز وجل ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا ربنا ولا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به واعف عنا واغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين البقرة NUM NUM NUM . NUM ربنا انصرنا على القوم المفسدين اقتباس من الآية NUM NUM من سورة العنكبوت . NUM اللهم أعنا عليهم بسبع كسبع يوسف . NUM ربنا أعنا ولا تعن علينا، وانصرنا ولا تنصر علينا، وامكر لنا ولا تمكر علينا ، واهدنا ويسر الهدى إلينا، وانصرنا على من بغى علينا . NUM اللهم منزل الكتاب ، مجرى السحاب ، سريع الحساب، هازم الأحزاب ، اللهم اهزم الأحزاب ، اللهم اهزمهم وزلزلهم ، وانصرنا عليهم . NUM اللهم انصرنا على من يظلمنا، وخذ منه بثأرنا . NUM اللهم انصرنا على عدونا ، وأرنا فيه ثأرنا . NUM اللهم قاتل الكفرة الذين يصدون عن سبيلك ، و يكذبون رسلك ، ولا يؤمنون بوعدك ، اللهم خالف بين كلمتهم ، و ألق في قلوبهم الرعب ، واجعل عليهم رجزك وعذابك إله الحق ، اللهم قاتل الكفرة الذين أوتوا الكتاب . NUM اللهم إنا نعوذ بك من غلبة الدين، وغلبة العدو، وشماتة الأعداء . NUM NUM اللهم إني أعوذ بك أن أموت في سبيلك مدبرا . ما يقال عند لقاء العدو NUM NUM قال الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون الأنفال NUM NUM . NUM NUM وقال الله عز وجل ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM وقال الله عز وجل ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين آل عمران NUM NUM NUM . ما يقول إذا خوف بالأعداء NUM NUM قال الله عز وجل حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران NUM NUM NUM . ويستحضر خشية الله والخوف منه ، لقوله تعالى إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين آل عمران NUM NUM NUM . ما يقول إذا مكر به الأعداء NUM NUM قال الله عز وجل وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد غافر NUM NUM . ما يقول إذا طلبه الأعداء ليقتلوه NUM NUM قال الله عز وجل رب نجني من القوم الظالمين القصص NUM NUM . ما يقول إذا توجه إلى طريق أو إذا اشتبهت عليه الطرق NUM NUM قال الله عز وجل عسى ربي أن يهديني سواء السبيل القصص NUM NUM . ما يقال عندما يكثر الأعداء و يقل عدد المجاهدين ويستبطئون النصر NUM NUM رب إني مغلوب فانتصر اقتباس من الآية NUM NUM من سورة القمر . NUM NUM إذا خاف بعض المسلمين من كثرة الكفار أو قوتهم ذكرهم أهل العلم والإيمان بقول الله عز وجل كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM قال الله عز وجل ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM . ما يقال عند رؤية جموع الكفار NUM NUM قال الله عز وجل هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله الأحزاب NUM NUM . ويزدادوا إيمانا وتسليما لله عز وجل ، ويثبتوا ، ويذكروا الله كثيرا ، ويصبروا ويصابروا ، فإن النصر مع الصبر ، ألا إن نصر الله قريب . شعار المسلمين إذا خافوا أن يبيتهم الكفار NUM NUM حم لا ينصرون . ما يقال إذا تسلط الكفار على بلد و استضعفوا المسلمين فيه NUM NUM قال الله عز وجل على الله توكلنا ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين ونجنا برحمتك من القوم الكافرين يونس NUM NUM NUM NUM . ويكثرون من الصلاة والعبادة والإخلاص لله عز وجل . ما يقال عند الغزو والاستنصار بالله تعالى NUM NUM اللهم أنت عضدنا، وأنت نصيرنا، بك نحول وبك نصول وبك نقاتل . ما يقال إذا كثر جيش المسلمين لئلا تعجبهم كثرتهم NUM NUM اللهم بك أقاتل ، وبك أحاول ، وبك أصاول ، ولا حول ولا قوة إلا بالله. ما يقال عند الفزع أو اقتراب شر الكفار NUM NUM لا إله إلا الله . ما يقول إذا خاف قوما NUM NUM اللهم إنا نجعلك في نحورهم، ونعوذ بك من شرورهم . ما يقال إذا حاصر الكفار المسلمين و أرادوا قتلهم NUM NUM اللهم اكفناهم بما شئت . الدعاء على الكفار إذا مزقوا كتب المسلمين أو استكبروا قال الله سبحانه وتعالى فقالوا ربنا باعد بين أسفارنا وظلموا أنفسهم فجعلناهم أحاديث ومزقناهم كل ممزق إن في ذلك لآيات لكل صبار شكور سبأ NUM NUM NUM NUM اللهم مزقهم كل ممزق . ما يقال إذا شغل الكفار المسلمين عن طاعة الله عز وجل NUM NUM ملأ الله بيوتهم وقبورهم نارا . ما يقال عند دخول قرى الكفار والإغارة عليهم NUM NUM الله أكبر ، خربت خيبر NUM ، إنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين. يرفع يديه و يقولها ثلاثا . NUM ويسمى دار الحرب التي أشرفوا عليها ك رومية مثلا. الدعاء على من يسب المسلمين و يؤذيهم NUM NUM اللهم سلط عليه كلبا من كلابك. NUM NUM اللهم عليك ب الكافرين يسمي شعوبهم ثلاثا ، اللهم عليك ب فلان وفلان منهم يسميهم . فيعم ثم يخص . ما يقال إذا اعتز الكفار بآلهتهم ودنياهم NUM NUM الله أعلى وأجل ، الله مولانا ولا مولى لكم . سؤال الله الشهادة بصدق NUM NUM اللهم ارزقني شهادة في سبيلك . الاستغاثة بالله تعالى عند لقاء العدو قال الله تعالى إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين الأنفال NUM NUM NUM اللهم آتنا ما وعدتنا، اللهم أنجز لنا ما وعدتنا، اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام لا تعبد في الأرض . ويستقبل القبلة ويمد يديه . والمراد الآن أرض خاصة ؛ كالعراق أو فلسطين أو أفغانستان أو الفلوجة أو غزة مثلا ، لا عموم الأرض ، والله أعلم . ما يقال عند حصار المسلمين للمدن ، وعند اختراق تحصينات العدو NUM NUM لا إله إلا الله و الله أكبر . ما يقال عند وقوع بعض المسلمين في الأسر أو الشدة ، وإذا استعصى الكفار على المسلمين NUM NUM اللهم أنج فلان بن فلان ويدعو للمستضعفين بأسمائهم ، اللهم أنج المستضعفين من المؤمنين . اللهم اشدد وطأتك على الكافرين ويسمي شعوبهم ، اللهم اجعلها عليهم سنين كسني يوسف . ويدعى بالجملتين الأخيرتين أيضا على الكفار إذا استعصوا على المسلمين . الثناء على الله عز وجل بعد النصر قال الله تبارك وتعالى يا أيها الذين آمنوا اذكروا نعمة الله عليكم إذ جاءتكم جنود فأرسلنا عليهم ريحا وجنودا لم تروها وكان الله بما تعملون بصيرا الأحزاب NUM وقال الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا اذكروا نعمت الله عليكم إذ هم قوم أن يبسطوا إليكم أيديهم فكف أيديهم عنكم واتقوا الله وعلى الله فليتوكل المؤمنون المائدة NUM NUM NUM NUM لا إله إلا الله وحده ، أعز جنده ، ونصر عبده ، وغلب الأحزاب وحده ، فلا شيء بعده . NUM NUM إن الله قد كفى وأحسن . الثناء على الله عز وجل بعد المعركة NUM NUM اللهم لك الحمد كله ، اللهم لا قابض لما بسطت ، و لا باسط لما قبضت ، ولا هادي لما أضللت ، ولا مضل لمن هديت ، و لا معطي لما منعت ، ولا مانع لما أعطيت ، ولا مقرب لما باعدت ، ولا مباعد لما قربت ، اللهم ابسط علينا من بركاتك ورحمتك وفضلك ورزقك ، اللهم إني أسألك النعيم المقيم الذي لا يحول ولا يزول ، اللهم إني أسألك النعيم يوم العيلة والأمن يوم الخوف ، اللهم إني عائذ بك من شر ما أعطيتنا وشر ما منعت ، اللهم حبب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا وكره إلينا الكفر والفسوق والعصيان واجعلنا من الراشدين ، اللهم توفنا مسلمين وأحينا مسلمين وألحقنا بالصالحين غير خزايا و لا مفتونين ، اللهم قاتل الكفرة الذين يكذبون رسلك ويصدون عن سبيلك واجعل عليهم رجزك وعذابك ، اللهم قاتل الكفرة الذين أوتوا الكتاب إله الحق . ما يقال لمن لا يثبت على الخيل ونحوها NUM NUM اللهم ثبته ، واجعله هاديا مهديا . وصية الإمام لأمير الجيش يوصيه بتقوى الله تعالى ، و من معه من المسلمين خيرا ، ثم يقول NUM NUM اغزوا باسم الله في سبيل الله قاتلوا من كفر بالله اغزوا و لا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا وإذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى ثلاث خصال أو خلال فأيتهن ما أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى الإسلام فإن أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ثم ادعهم إلى التحول من دارهم إلى دار المهاجرين وأخبرهم أنهم إن فعلوا ذلك فلهم ما للمهاجرين وعليهم ما على المهاجرين فإن أبوا أن يتحولوا منها فأخبرهم أنهم يكونون كأعراب المسلمين يجري عليهم حكم الله الذي يجري على المؤمنين ولا يكون لهم في الغنيمة والفيء شيء إلا أن يجاهدوا مع المسلمين فإن هم أبوا فسلهم الجزية فإن هم أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم فإن هم أبوا فاستعن بالله وقاتلهم وإذا حاصرت أهل حصن فأرادوك أن تجعل لهم ذمة الله وذمة نبيه فلا تجعل لهم ذمة الله ولا ذمة نبيه ولكن اجعل لهم ذمتك وذمة أصحابك فإنكم أن تخفروا ذممكم وذمم أصحابكم أهون من أن تخفروا ذمة الله وذمة رسوله وإذا حاصرت أهل حصن فأرادوك أن تنزلهم على حكم الله فلا تنزلهم على حكم الله ولكن أنزلهم على حكمك فإنك لا تدري أتصيب حكم الله فيهم أم لا . ما ينشده المجاهدون NUM NUM اللهم لولا أنت ما اهتدينا ........... ولا تصدقنا ولا صلينا فأنزلن سكينة علينا ...................... وثبت الأقدام إن لاقينا إن الأعداء قد بغوا علينا ................... إذا أرادوا فتنة أبينا ويرفع ب أبينا صوته ويمد آخرها NUM NUM اللهم لولا أنت ما اهتدينا ........... ولا تصدقنا ولا صلينا ونحن عن فضلك ما استغنينا ........ فاغفر فداء لك ما اقتفينا وثبت الأقدام إن لاقينا ...................... وألقين سكينة علينا إنا إذا صيح بنا أبينا ..................... وبالصياح عولواعلينا NUM NUM اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة ........... فاغفر للأنصار والمهاجرة نحن الذين بايعوا ................. .............. على الجهاد مابقينا أبدا الدعاء لمن يرمي الكفار NUM NUM اللهم سدد رميتهم ، وأجب دعوتهم . الدعاء للسرية التي أبلت بلاء حسنا NUM NUM اللهم بارك في خيلهم ورجالهم . ويكررها . الدعاء لمن خرج مجاهدا في سبيل الله عز وجل NUM NUM اللهم إنهم حفاة فاحملهم ، اللهم إنهم عراة فاكسهم ، اللهم إنهم جياع فأشبعهم . NUM NUM اللهم سلمهم وغنمهم . يتبع بإذن الله التخريج والشرح NUM ثبت في الحديث أن الله تعالى استجاب دعاء النبي صلى الله عليه وسلم والصحابة رضي الله عنهم المذكور في الآيتين اللتين أوتيهما النبي صلى الله عليه وسلم من كنز تحت العرش وختم الله بهما سورة البقرة ، فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال لما نزلت على رسول الله صلى الله عليه وسلم لله ما في السموات وما في الأرض وإن تبدوا ما في أنفسكم أو تخفوه يحاسبكم به الله فيغفر لمن يشاء ويعذب من يشاء والله على كل شيء قدير قال فاشتد ذلك على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فأتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم بركوا على الركب فقالوا أي رسول الله كلفنا من الأعمال ما نطيق الصلاة والصيام والجهاد والصدقة وقد أنزلت عليك هذه الآية ولا نطيقها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتريدون أن تقولوا كما قال أهل الكتابين من قبلكم سمعنا وعصينا بل قولوا سمعنا وأطعنا غفرانك ربنا وإليك المصير قالوا سمعنا وأطعنا غفرانك ربنا وإليك المصير فلما اقترأها القوم ذلت بها ألسنتهم فأنزل الله في إثرها آمن الرسول بما أنزل إليه من ربه والمؤمنون كل آمن بالله وملائكته وكتبه ورسله لا نفرق بين أحد من رسله وقالوا سمعنا وأطعنا غفرانك ربنا وإليك المصير فلما فعلوا ذلك نسخها الله تعالى فأنزل الله عز وجل لا يكلف الله نفسا إلا وسعها لها ماكسبت وعليها ما اكتسبت ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا قال نعم ربنا ولا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا قال نعم ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به قال نعم واعف عنا واغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين قال نعم . رواه مسلم NUM NUM NUM . وعند مسلم NUM NUM NUM عن ابن عباس رضي الله عنه قال لما نزلت هذه الآية وإن تبدوا ما في أنفسكم أو تخفوه يحاسبكم به الله قال دخل قلوبهم منها شيء لم يدخل قلوبهم من شيء فقال النبي صلى الله عليه وسلم قولوا سمعنا وأطعنا وسلمنا قال فألقى الله الإيمان في قلوبهم فأنزل الله تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها لها ما كسبت وعليها ما اكتسبت ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا قال قد فعلت ربنا ولا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا قال قد فعلت واغفر لنا وارحمنا أنت مولانا قال قد فعلت . وعن ابن عباس رضي الله عنه قال بينما جبريل قاعد عند النبي صلى الله عليه وسلم سمع نقيضا من فوقه فرفع رأسه فقال هذا باب من السماء فتح اليوم لم يفتح قط إلا اليوم فنزل منه ملك فقال هذا ملك نزل إلى الأرض لم ينزل قط إلا اليوم فسلم وقال أبشر بنورين أوتيتهما لم يؤتهما نبي قبلك فاتحة الكتاب وخواتيم سورة البقرة لن تقرأ بحرف منهما إلا أعطيته . رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM هو من دعاء لوط عليه السلام على قومه ، فيدعى به على الكفار ؛ فإن أعظم إفساد في الأرض هو الكفر ، قال الله تعالى الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله زدناهم عذابا فوق العذاب بما كانوا يفسدون سورة النحل NUM NUM وقال الله عز وجل وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون NUM NUM سورة البقرة NUM NUM NUM NUM خاصة إذا أعلن الكفار بالفواحش كالزنا واللواط ، وأهلكوا الحرث والنسل ، نعوذ الله به من غضبه وعقابه ومن شر عباده ، و نسأله العفو والعافية . ويدفع الله فساد الكفار بالمؤمنين المجاهدين ، قال الله تبارك وتعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين البقرة NUM NUM NUM . NUM رواه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واللفظ له ، ومسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال إن من العلم أن تقول لما لا تعلم الله أعلم إن الله قال لنبيه صلى الله عليه وسلم قل ما أسألكم عليه من أجر وما أنا من المتكلفين إن قريشا لما غلبوا النبي صلى الله عليه وسلم واستعصوا عليه قال اللهم أعني عليهم بسبع كسبع يوسف فأخذتهم سنة أكلوا فيها العظام والميتة من الجهد حتى جعل أحدهم يرى ما بينه وبين السماء كهيئة الدخان من الجوع قالوا ربنا اكشف عنا العذاب إنا مؤمنون فقيل له إن كشفنا عنهم عادوا فدعا ربه فكشف عنهم فعادوا فانتقم الله منهم يوم بدر فذلك قوله تعالى فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين إلى قوله جل ذكره إنا منتقمون . فيدعى به على الكفار إذا استعصوا على المسلمين .وسيأتي بزيادة رقم NUM NUM . NUM رواه أحمد NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، والنسائي في اليوم والليلة NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجة NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس رضي الله عنهما ، وقال الترمذي حسن صحيح ، وصححه ابن حبان NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأقره الذهبي ، والألباني . NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، وابن خزيمة NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، وأبو عوانة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خمستهم في صحاحهم ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجة NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي شيبة في مصنفه NUM NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، والنسائي في اليوم والليلة NUM NUM NUM عن عبد الله بن أبي أوفى رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم دعا عليهم يوم الخندق . وعند ابن خزيمة وابن حبان في رواية أنه دعا عليهم بذلك أيضا في عمرة القضاء . NUM رواه الترمذي في سننه NUM NUM NUM NUM تحفة ، عن أبي هريرة رضي الله عنه ، و قال حسن غريب ، وحسنه الألباني . NUM رواه البخاري في الأدب المفرد NUM NUM NUM و الحاكم NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول اللهم انصرني على عدوي ، وأرني فيه ثأري . وصححه الحاكم على شرط مسلم ، وصححه الألباني . NUM رواه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM عن عبيد بن رفاعة الزرقي رضي الله عنه مرفوعا في حديث طويل ، وسنده صحيح ، وسيأتي برقم NUM NUM . و رواه ابن خزيمة في صحيحه NUM NUM NUM NUM بسند صحيح عن عروة بن الزبير عن عبد الرحمن بن عبد القاري أن الناس كانوا يدعون به في القيام في النصف الثاني من رمضان في عهد عمر بن الخطاب رضي الله عنه . ورواه ابن نصر في كتاب الوتر ص NUM NUM NUM عن الزهري نحوه . NUM رواه أحمد NUM NUM NUM NUM ، و النسائي NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما، وسنده صحيح. وجملة الاستعاذة من غلبة العدو لها شواهد كثيرة . NUM NUM رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ،و أحمد NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي عاصم في الجهاد NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM وصحح إسناده عن أبي اليسر رضي الله عنه . NUM NUM يثبت المؤمنون ، و يذكرون الله عز وجل كثيرا عند لقاء العدو كما أمر الله عز وجل ، ويقدمون أعمالا صالحة قبل الغزو والقتال ، قال البخاري في صحيحه NUM NUM NUM فتح الباري باب عمل صالح قبل القتال ، وقال أبو الدرداء إنما تقاتلون بأعمالكم . وأثر أبي الدرداء رضي الله عنه وصله ابن المبارك في كتاب الجهاد NUM وابن أبي عاصم في الزهد ص NUM NUM NUM والدينوري في المجلس الثامن من كتاب المجالسة وجواهر العلم NUM NUM NUM NUM . ويتوب المجاهدون إلى ربهم من ذنوبهم فإنها من أعظم أسباب الهزيمة والفرار يوم الزحف ، قال الله تعالى إن الذين تولوا منكم يوم التقى الجمعان إنما استزلهم الشيطان ببعض ما كسبوا ولقد عفا الله عنهم إن الله غفور حليم سورة آل عمران NUM NUM NUM . NUM NUM قالها المؤمنون من بني إسرائيل لما برزوا لجالوت وجنوده فنصرهم الله عز وجل قال الله عزوجل ولما برزوا لجالوت وجنوده قالوا ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين NUM NUM NUM فهزموهم بإذن الله وقتل داوود جالوت وآتاه الله الملك والحكمة وعلمه مما يشاء ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين NUM NUM NUM تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق وإنك لمن المرسلين NUM NUM NUM سورة البقرة . NUM NUM قال الله سبحانه وتعالى وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قال الله عز وجل الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM NUM فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم NUM NUM NUM إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين NUM NUM NUM سورة آل عمران . وروى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس رضي الله عنهما قال حسبنا الله ونعم الوكيل قالها إبراهيم عليه السلام حين ألقي في النار وقالها محمد صلى الله عليه وسلم حين قالوا إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل . NUM NUM قالها مؤمن آل فرعون بعد أن نصح قومه فأبوا أن يقبلوا منه ، وأرادوا أن يمكروا به فنجاه الله عزوجل ، قال الله تبارك و تعالى فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد NUM NUM فوقاه الله سيئات ما مكروا وحاق بآل فرعون سوء العذاب NUM NUM سورة غافر. NUM NUM قال الله عز وجل وجاء رجل من أقصى المدينة يسعى قال يا موسى إن الملأ يأتمرون بك ليقتلوك فاخرج إني لك من الناصحين فخرج منها خائفا يترقب قال رب نجني من القوم الظالمين سورة القصص NUM NUM . NUM NUM قال تعالى ولما توجه تلقاء مدين قال عسى ربي أن يهديني سواء السبيل سورة القصص NUM NUM . NUM NUM قال الله تعالى في قصة نوح عليه الصلاة والسلام ودعائه كذبت قبلهم قوم نوح فكذبوا عبدنا وقالوا مجنون وازدجر NUM فدعا ربه أني مغلوب فانتصر NUM NUM ففتحنا أبواب السماء بماء منهمر NUM NUM وفجرنا الأرض عيونا فالتقى الماء على أمر قد قدر NUM NUM وحملناه على ذات ألواح ودسر NUM NUM تجري بأعيننا جزاء لمن كان كفر NUM NUM ولقد تركناها آية فهل من مدكر NUM NUM فكيف كان عذابي ونذر NUM NUM ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر NUM NUM سورة القمر . NUM NUM قال تعالى فلما فصل طالوت بالجنود قال إن الله مبتليكم بنهر فمن شرب منه فليس مني ومن لم يطعمه فإنه مني إلا من اغترف غرفة بيده فشربوا منه إلا قليلا منهم فلما جاوزه هو والذين آمنوا معه قالوا لا طاقة لنا اليوم بجالوت وجنوده قال الذين يظنون أنهم ملاقو الله كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين سورة البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM قال الله سبحانه وتعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب سورة البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM قال الله عز وجل ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما سورة الأحزاب NUM NUM . وما وعدهم الله عزوجل به هو ما ذكره في آية البقرة NUM NUM NUM كما قال قتادة ، رواه ابن المبارك في الجهاد NUM NUM وسنده صحيح ، وورد عن ابن عباس بسند ضعيف . وأما ذكر الله عز وجل كثيرا والثبات والصبر فلقول الله سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون سورة الأنفال NUM NUM NUM NUM رواه أحمد NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، و أبو داود NUM NUM NUM NUM ، و النسائي في اليوم والليلة NUM NUM NUM ، و ابن الجارود NUM NUM NUM NUM ، و الحاكم NUM NUM NUM NUM ، و ابن سعد في الطبقات NUM NUM NUM ، وعبد الرزاق NUM NUM NUM NUM ،وابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM NUM عن المهلب بن أبي صفرة، عمن سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول إن بيتكم العدو فقولوا حم لا ينصرون ، و صححه الحاكم على شرط الشيخين وقال فيه إرسال ا.ه. قلت جهالة الصحابي لا تضر. وقال ابن كثير في تفسيره NUM NUM NUM إسناده صحيح ا.ه. وفي الباب عن البراء بن عازب رضي الله عنه . فائدة في معنى قوله صلى الله عليه وسلم حم لا ينصرون قال أبو عبيد في غريب الحديث NUM NUM NUM NUM NUM كأن المعنى اللهم لا ينصرون يكون دعاء ويكون جزاء ، والمحدثون يقولون بالنون وأما في الإعراب فبغير نون لا ينصروا وحم اسم من أسماء الله تعالى . وقال الخطابي في غريب الحديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يذهب كثير من الناس في معناه إلى أنه دعاء وأرى أبا عبيد قد أشار إلى نحو من هذا وبلغني عن ابن كيسان أنه سأل عنه أبا العباس أحمد بن يحيى يعني ثعلبا فقال هو إخبارمعناه والله لا ينصرون ولو كان دعاء لكان مجزوما ، وقال أهل التفسير حاميم اسم من أسماء الله عز وجل فكأنه حلف باسم من أسماء الله أنهم لا ينصرون ويدل على هذا قول الشاعر يذكرني حاميم والرمح شاجر فهلا تلا حاميم قبل التقدم ، أي يذكرني الله . وقال ابن منظور في لسان العرب NUM NUM NUM NUM NUM و حم ، قال ثعلب معناه لا ينصرون ، قال والمعنى يا منصور اقصد بهذا لهم ، أو يا الله . وقال ابن الأثير في النهاية NUM NUM NUM NUM قيل إن السور التي في أولها حم سور لها شأن فنبه أن ذكرها لشرف منزلتها مما يستظهر به على استنزال النصر من الله وقوله لا ينصرون كلام مستأنف كأنه حين قال قولوا حم قيل ماذا يكون إذا قلنا فقال لا ينصرون . وقال الشوكاني في نيل الأوطار NUM NUM NUM NUM NUM هذا اللفظ فيه التفاؤل بعدم انتصار الخصم مع حصول الغرض بالشعار وهو العلامة في الحرب ، يقال نادوا بشعارهم أو جعلوا لأنفسهم شعارا ،والمراد أنهم جعلوا العلامة بينهم لمعرفة بعضهم بعضا في ظلمة الليل هو التكلم عند أن يهجم عليهم العدو بهذا اللفظ . NUM NUM قال الله عز وجل فما آمن لموسى إلا ذرية من قومه على خوف من فرعون وملأهم أن يفتنهم وإن فرعون لعال في الأرض وإنه لمن المسرفين وقال موسى يا قوم إن كنتم آمنتم بالله فعليه توكلوا إن كنتم مسلمين فقالوا على الله توكلنا ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين ونجنا برحمتك من القوم الكافرين وأوحينا إلى موسى وأخيه أن تبوءا لقومكما بمصر بيوتا واجعلوا بيوتكم قبلة وأقيموا الصلاة وبشر المؤمنين يونس NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM ، و أحمد NUM NUM NUM NUM ، و ابن حبان NUM NUM NUM NUM ، و أبو يعلى NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، و أبو عوانة في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، و أبو داود NUM NUM NUM NUM و اللفظ له ، و النسائي في العمل NUM NUM NUM ، والضياء في المختارة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غزا قال اللهم أنت عضدي ونصيري بك أحول وبك أصول وبك أقاتل ، و قال الترمذي حسن غريب ، ومعنى قوله عضدي يعني عوني ا.ه ، و صححه أبو عوانة ، وابن حبان ، والضياء . NUM NUM رواه أحمد NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، وابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، و الدارمي NUM NUM NUM NUM ، والضياء في المختارة NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، عن صهيب رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى همس شيئا لا أفهمه ولا يخبرنا به قال أفطنتم لي قلنا نعم قال إني ذكرت نبيا من الأنبياء أعطي جنودا من قومه فقال من يكافئ هؤلاء أو من يقوم لهؤلاء أو غيرها من الكلام فأوحي إليه أن اختر لقومك إحدى ثلاث إما أن نسلط عليهم عدوا من غيرهم أو الجوع أو الموت فاستشار قومه في ذلك فقالوا أنت نبي الله نكل ذلك إليك خر لنا فقام إلى الصلاة وكانوا إذا فزعوا فزعوا إلى الصلاة فصلى ما شاء الله قال ثم قال أي رب أما عدو من غيرهم فلا أو الجوع فلا ولكن الموت فسلط عليهم الموت فمات منهم سبعون ألفا فهمسي الذي ترون أني أقول اللهم بك أقاتل وبك أصاول ولا حول ولا قوة إلا بالله . و اللفظ لأحمد ، وعند ابن حبان عنه رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى أيام حنين همس شيئا فقيل له إنك تفعل شيئا لم تكن تفعله قال أقول اللهم بك أحاول وبك أصاول وبك أقاتل . وفي رواية أن ذلك الدعاء كان بعد صلاة الفجر. و قال الترمذي حسن غريب ، وصححه ابن حبان والضياء . NUM NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ،و مسلم NUM NUM NUM NUM عن زينب بنت جحش رضي الله عنها. NUM NUM رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM ، و ابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM ،و أحمد NUM NUM NUM NUM ، و الطيالسي NUM NUM NUM ، و الحاكم NUM NUM NUM NUM عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه. وصححه ابن حبان ، و صححه الحاكم على شرط الشيخين ، و الذهبي، و أبو عوانة في صحيحه NUM NUM NUM NUM و في لفظ له ندرأ بدل نجعلك ، و صحح النووي و العراقي إسناده كما في شرح المناوي على الجامع الصغير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن صهيب رضي الله عنه . NUM NUM رواه البخاري NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، و أبو عوانة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM عن ابن عباس رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث بكتابه إلى كسرى مع عبد الله بن حذافة السهمي ، فأمره أن يدفعه إلى عظيم البحرين ، يدفعه عظيم البحرين إلى كسرى ، فلما قرأه كسرى حرقه .قال الزهري فحسبت أن سعيد بن المسيب قال فدعا عليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يمزقوا كل ممزق . ورواه ابن سعد في الطبقات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن عبد الله بن حذافة السهمي رضي الله عنه بلفظ اللهم مزق ملكه ، وانظر فتح الباري NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM ، و نصب الراية NUM NUM NUM NUM ، وما في الصحيح أثبت . NUM NUM رواه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، و مسلم في صحيحه NUM NUM NUM عن على رضي الله عنه قال لما كان يوم الأحزاب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ملأ الله بيوتهم وقبورهم نارا ، شغلونا عن الصلاة الوسطى حتى غابت الشمس ، و اللفظ للبخاري ، وفي لفظ لمسلم عن علي رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الأحزاب وهو قاعد على فرضة من فرض الخندق شغلونا عن الصلاة الوسطى حتى غربت الشمس ملأ الله قبورهم وبيوتهم أو قال قبورهم وبطونهم نارا . وفي الباب عن ابن مسعود رضي الله عنه قال حبس المشركون رسول الله صلى الله عليه وسلم عن صلاة العصر حتى احمرت الشمس أو اصفرت فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم شغلونا عن الصلاة الوسطى صلاة العصر ملأ الله أجوافهم وقبورهم نارا أو قال حشا الله أجوافهم وقبورهم نارا رواه مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM و اللفظ له ، ومسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن أنس بن مالك رضى الله عنه قال صبح النبى صلى الله عليه وسلم خيبر ، وقد خرجوا بالمساحى على أعناقهم ، فلما رأوه قالوا هذا محمد والخميس ، محمد والخميس . فلجئوا إلى الحصن ، فرفع النبى صلى الله عليه وسلم يديه وقال الله أكبر ، خربت خيبر ، إنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين ، وعند مسلم أنه قالها ثلاثا . NUM NUM أخرجه ابن قانع من طريق داود بن إبراهيم عن حماد بن سلمة ح وذكره ابن منده من طريق عبد الرحمن بن المغيرة عن أبي الزناد كلاهما عن هشام بن عروة عن أبيه عن هبار بن الأسود أن النبي صلى الله عليه وسلم دعا على عتبة بن أبي لهب اللهم سلط عليه كلبا من كلابك فافترسه الأسد و هو نائم وسط أصحابه . كما في الإصابة NUM NUM NUM NUM . قلت هو في معجم ابن قانع رقم NUM NUM NUM NUM ، و أخرجه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM من طريق الحارث بن أبي أسامة ثنا العباس بن الفضل الأنصاري ثنا الأسود بن شيبان عن أبي نوفل بن أبي عقرب عن أبيه قال كان لهب بن أبي لهب يسب النبي صلى الله عليه وسلم ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم اللهم سلط عليه كلبك ، فخرج في قافلة يريد الشام ،فنزل منزلا، فقال إني أخاف دعوة محمد صلى الله عليه وسلم ، قالوا له كلا ، فحطوا متاعهم حوله ، و قعدوا يحرسونه ، فجاء الأسد فانتزعه فذهب به . وأخرجه الحارث في مسنده NUM NUM NUM زوائده و صحح الحاكم إسناده ، و قال ابن حجر في فتح الباري NUM NUM NUM هو حديث حسن أخرجه الحاكم من طريق أبى نوفل بن أبى عقرب عن أبيه ا.ه . ، وتبعه الصنعاني في سبل السلام NUM NUM NUM NUM ، وأما الشوكاني في نيل الأوطار NUM NUM NUM فحسن إسناده . قلت و أبو عقرب قال خليفة اسمه خويلد بن بجير، و قيل عويج بن خويلد بن بجير ، عداده في أهل البصرة من الصحابة، و أبو نوفل ابنه قيل اسمه مسلم و قيل عمرو ، روى عن أبيه أبى عقرب ، و قيل أبو عقرب جده ، أخرج له مسلم في صحيحه ، و ذكر أبا عقرب في الصحابة خليفة بن خياط ، و الطبراني ، وابن شاهين ، و ابن حبان ، و ابن سعد في الطبقات NUM NUM NUM NUM . وانظرطبقات خليفة ص NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، و الاستيعاب NUM NUM NUM NUM ، و الإصابة NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM . و أخرجه الدولابي في الذرية الطاهرة برقم NUM NUM عن قتادة مرسلا ، و برقم NUM NUM عن محمد بن كعب القرظي وعثمان بن عروة بن الزبير مرسلا أيضا ، و أخرج هذه المراسيل ابن إسحاق في السيرة كما في دلائل النبوة للأصبهاني التيمي NUM NUM NUM ، و من طريقه أخرجها الدولابي كما سبق ، والله أعلم . NUM NUM روى البخاري NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM واللفظ له ، و مسلم NUM NUM NUM NUM عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يصلي عند البيت وأبو جهل وأصحاب له جلوس إذ قال بعضهم لبعض أيكم يجيء بسلى جزور بني فلان فيضعه على ظهر محمد إذا سجد فانبعث أشقى القوم فجاء به فنظر حتى سجد النبي صلى الله عليه وسلم وضعه على ظهره بين كتفيه وأنا أنظر لا أغني شيئا لو كان لي منعة قال فجعلوا يضحكون ويحيل بعضهم على بعض ورسول الله صلى الله عليه وسلم ساجد لا يرفع رأسه حتى جاءته فاطمة فطرحت عن ظهره فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم رأسه ثم قال اللهم عليك بقريش ثلاث مرات فشق عليهم إذ دعا عليهم قال وكانوا يرون أن الدعوة في ذلك البلد مستجابة ثم سمى اللهم عليك بأبي جهل وعليك بعتبة بن ربيعة وشيبة بن ربيعة والوليد بن عتبة وأمية بن خلف وعقبة بن أبي معيط وعد السابع فلم يحفظ قال فوالذي نفسي بيده لقد رأيت الذين عد رسول الله صلى الله عليه وسلم صرعى في القليب قليب بدر . قلت والسابع هو عمارة بن الوليد ، ورد في رواية عند البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM روى البخاري NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، و أبو عوانة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM عن البراء بن عازب رضي الله عنه في قصة غزوة أحد ثم أخذ يعني أبا سفيان يرتجز اعل هبل ، اعل هبل . قال النبى صلى الله عليه وسلم ألا تجيبونه . قالوا يا رسول الله ، ما نقول ؟، قال قولوا الله أعلى وأجل . قال إن لنا العزى ولا عزى لكم . فقال النبى صلى الله عليه وسلم ألا تجيبونه . قال قالوا يا رسول الله ، ما نقول ؟ ، قال قولوا الله مولانا ولا مولى لكم . NUM NUM روى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، ومالك في الموطأ NUM NUM NUM عن زيد بن أسلم عن أبيه عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال اللهم ارزقنى شهادة فى سبيلك ، واجعل موتى فى بلد رسولك صلى الله عليه وسلم . و رواه البخاري عن زيد بن أسلم عن أمه عن حفصة بنت عمر سمعت أباها نحوه، و عن زيد عن أبيه عنها سمعت أباها عمر رضي الله عنه و انظر تغليق التعليق NUM NUM NUM NUM . و أما مالك فرواه عن زيد عن عمر بلا واسطة . هذا ، وقد دعا النبى صلى الله عليه وسلم لأمته بالشهادة فروى أحمد NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و الحاكم رقم NUM NUM NUM NUM و صححه عن أبي بردة بن قيس أخي أبي موسى الأشعري رضي الله تعالى عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم اجعل فناء أمتي قتلا في سبيلك بالطعن والطاعون ، وصحح إسناده المنذري ، ووثق رجاله الهيثمي ، وصححه الألباني . قال ابن حجر في فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM قال العلماء أراد صلى الله عليه وسلم أن يحصل لأمته أرفع أنواع الشهادة وهو القتل في سبيل الله بأيدي أعدائهم ، إما من الإنس وإما من الجن ا.ه. وروى مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن سهل بن حنيف رضي الله عنه أن النبى صلى الله عليه وسلم قال من سأل الله الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه . NUM NUM روى مسلم NUM NUM NUM NUM ، و أبو عوانة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ،وابن حبان NUM NUM NUM NUM عن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال لما كان يوم بدر نظر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المشركين وهم ألف وأصحابه ثلاثمائة وتسعة عشر رجلا فاستقبل نبى الله صلى الله عليه وسلم القبلة ثم مد يديه فجعل يهتف بربه اللهم أنجز لى ما وعدتنى اللهم آت ما وعدتنى اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام لا تعبد فى الأرض ، فمازال يهتف بربه مادا يديه مستقبل القبلة حتى سقط رداؤه عن منكبيه، فأتاه أبو بكر فأخذ رداءه فألقاه على منكبيه ثم التزمه من ورائه . وقال يا نبى الله كفاك مناشدتك ربك فإنه سينجز لك ما وعدك فأنزل الله عز وجل إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أنى ممدكم بألف من الملائكة مردفين فأمده الله بالملائكة الحديث ، واللفظ لمسلم . ورواه البخاري NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس مرفوعا لم يذكر عمر رضي الله عنه . NUM NUM روى مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن أبى هريرة رضي الله عنه أن النبى صلى الله عليه وسلم قال سمعتم بمدينة جانب منها فى البر وجانب منها فى البحر . قالوا نعم يا رسول الله . قال لا تقوم الساعة حتى يغزوها سبعون ألفا من بنى إسحاق فإذا جاءوها نزلوا فلم يقاتلوا بسلاح ولم يرموا بسهم ، قالوا لا إله إلا الله والله أكبر . فيسقط أحد جانبيها ، قال ثور أحد رواة الحديث لا أعلمه إلا قال الذى فى البحر ، ثم يقولوا الثانية لا إله إلا الله والله أكبر . فيسقط جانبها الآخر، ثم يقولوا الثالثة لا إله إلا الله والله أكبر ، فيفرج لهم فيدخلوها فيغنموا ، فبينما هم يقتسمون المغانم إذ جاءهم الصريخ فقال إن الدجال قد خرج ، فيتركون كل شىء ويرجعون . NUM NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه قال وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم حين يرفع رأسه يقول سمع الله لمن حمده ، ربنا ولك الحمد . يدعو لرجال فيسميهم بأسمائهم فيقول اللهم أنج الوليد بن الوليد وسلمة بن هشام وعياش بن أبى ربيعة ، والمستضعفين من المؤمنين ، اللهم اشدد وطأتك على مضر ، واجعلها عليهم سنين كسنى يوسف . وأهل المشرق يومئذ من مضر مخالفون له . رواه البخاري NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، وفي لفظ له والمستضعفين بمكة ، وفي لفظ كرر اللهم أنج قبل اسم كل مستضعف ، وأنه كان يدعو بذلك في القنوت في الركعة الآخرة من صلاة العشاء . ورواه مسلم في صحيحه NUM NUM NUM وزاد في آخره اللهم العن لحيان ورعلا وذكوان وعصية عصت الله ورسوله . ثم بلغنا أنه ترك ذلك لما أنزل ليس لك من الأمر شىء أو يتوب عليهم أو يعذبهم فإنهم ظالمون آل عمران NUM NUM NUM ، وفيه أنه استمر على ذلك شهرا. و في رواية له قال أبو هريرة رضي الله عنه ثم رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ترك الدعاء بعد ، فقلت أرى رسول الله صلى الله عليه وسلم قد ترك الدعاء لهم ، قال فقيل وما تراهم قد قدموا . وعند أبي عوانة NUM NUM NUM NUM أن ذلك من قول النبي صلى الله عليه وسلم لأبي هريرة رضي الله عنه . وروى مسلم في صحيحه NUM NUM NUM ، وأبو عوانة في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن خفاف بن إيماء بن رحضة رضي الله عنه قال ركع رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم رفع رأسه فقال غفار غفر الله لها ، وأسلم سالمها الله ،وعصية عصت الله ورسوله ، اللهم العن بنى لحيان والعن رعلا وذكوان . ثم وقع ساجدا . قال خفاف فجعلت لعنة الكفرة من أجل ذلك . وعن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال إنما كان هذا لأن قريشا لما استعصوا على النبي صلى الله عليه وسلم دعا عليهم بسنين كسني يوسف فأصابهم قحط وجهد حتى أكلوا العظام فجعل الرجل ينظر إلى السماء فيرى ما بينه وبينها كهيئة الدخان من الجهد فأنزل الله تعالى فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين يغشى الناس هذا عذاب أليم قال فأتي رسول الله صلى الله عليه وسلم فقيل له يا رسول الله استسق الله لمضر فإنها قد هلكت قال لمضر إنك لجريء فاستسقى لهم فسقوا فنزلت إنكم عائدون فلما أصابتهم الرفاهية عادوا إلى حالهم حين أصابتهم الرفاهية فأنزل الله عز وجل يوم نبطش البطشة الكبرى إنا منتقمون قال يعني يوم بدر . وفي لفظ إن قريشا لما غلبوا النبي صلى الله عليه وسلم واستعصوا عليه قال اللهم أعني عليهم بسبع كسبع يوسف فأخذتهم سنة . وفي آخر إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما دعا قريشا كذبوه واستعصوا عليه . رواه البخاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والألفاظ له ، ومسلم NUM NUM NUM NUM ، وفي لفظ له إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما رأى من الناس إدبارا . NUM NUM رواه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، و مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه . وهذا من باب التحدث بنعم الله تعالى ، وتذكرها كل وقت ، والثناء عليه بها ، وشكرها ، والتبرؤ من الحول والقوة إلا بالله تعالى . NUM NUM روى مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن أنس رضي الله عنه أن أم سليم رضي الله عنها اتخذت يوم حنين خنجرا فكان معها فرآها أبو طلحة فقال يا رسول الله هذه أم سليم معها خنجر فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم ما هذا الخنجر قالت اتخذته إن دنا مني أحد من المشركين بقرت به بطنه فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يضحك ، قالت يا رسول الله اقتل من بعدنا من الطلقاء انهزموا بك . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا أم سليم إن الله قد كفى وأحسن . NUM NUM رواه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، و البخاري في الأدب المفرد NUM NUM NUM ، و الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، والنسائي في السنن الكبرى NUM NUM NUM NUM ، والبزار في مسنده NUM رقم NUM NUM NUM NUM ، و الطبراني في المعجم الكبير NUM رقم NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في الاعتقاد ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي عاصم في السنة رقم NUM NUM NUM عن عبيد بن رفاعة الزرقي عن أبيه رضي الله عنه قال لما كان يوم أحد وانكفأ المشركون ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم استووا حتى أثني على ربي فصاروا خلفه صفوفا ، فقال فذكره ، و اللفظ لأحمد . وصححه الحاكم على شرط الشيخين ، ووافقه الذهبي ، وقال الهيثمي في المجمع رقم NUM NUM NUM NUM رجال أحمد رجال الصحيح .ا.ه. وصححه الألباني في صحيح الأدب المفرد NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM . NUM NUM روى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM عن جرير بن عبد الله رضي الله عنه قال قال لى رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا تريحنى من ذى الخلصة ، فقلت بلى . فانطلقت فى خمسين ومائة فارس من أحمس وكانوا أصحاب خيل وكنت لا أثبت على الخيل ، فذكرت ذلك للنبى صلى الله عليه وسلم فضرب يده على صدرى حتى رأيت أثر يده فى صدرى وقال اللهم ثبته واجعله هاديا مهديا . قال فما وقعت عن فرس بعد . قال وكان ذو الخلصة بيتا باليمن لخثعم وبجيلة ، فيه نصب تعبد ، يقال له الكعبة . قال فأتاها فحرقها بالنار وكسرها . قال ولما قدم جرير اليمن كان بها رجل يستقسم بالأزلام فقيل له إن رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم ها هنا فإن قدر عليك ضرب عنقك . قال فبينما هو يضرب بها إذ وقف عليه جرير فقال لتكسرنها ولتشهدن أن لا إله إلا الله أو لأضربن عنقك . قال فكسرها وشهد ، ثم بعث جرير رجلا من أحمس يكنى أبا أرطاة إلى النبى صلى الله عليه وسلم يبشره بذلك ، فلما أتى النبى صلى الله عليه وسلم قال يا رسول الله والذى بعثك بالحق ما جئت حتى تركتها كأنها جمل أجرب . قال فبرك النبى صلى الله عليه وسلم على خيل أحمس ورجالها خمس مرات . واللفظ للبخاري . NUM NUM رواه مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن بريدة بن الحصيب رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر أميرا على جيش أو سرية أوصاه فى خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ثم قال اغزوا فذكر الحديث . NUM NUM روى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ،و مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن البراء بن عازب رضي الله عنه قال رأيت النبى صلى الله عليه وسلم يوم الخندق وهو ينقل التراب حتى وارى التراب شعر صدره ، وكان رجلا كثير الشعر وهو يرتجز برجز عبد الله بن رواحة ، فذكره ، واللفظ للبخاري . NUM NUM روى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، و مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن سلمة بن الأكوع رضي الله عنه قال خرجنا مع النبى صلى الله عليه وسلم إلى خيبر فسرنا ليلا ، فقال رجل من القوم لعامر يا عامر ألا تسمعنا من هنيهاتك . وكان عامر رجلا شاعرا ، فنزل يحدو بالقوم يقول اللهم لولا أنت ما اهتدينا ولا تصدقنا ولا صلينا فاغفر فداء لك ما اقتفينا وثبت الأقدام إن لاقينا وألقين سكينة علينا إنا إذا صيح بنا أبينا وبالصياح عولوا علينا فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من هذا السائق ، قالوا عامر بن الأكوع ، قال يرحمه الله فقال رجل من القوم وجبت يا نبي الله لولا أمتعتنا به ، وذكر الحديث . ورواه مسلم NUM NUM NUM NUM عن سلمة رضي الله عنه قال خرجنا إلى خيبر مع رسول الله صلى الله عليه وسلم قال فجعل عمي عامر يرتجز بالقوم تالله لولا الله ما اهتدينا ولا تصدقنا ولا صلينا ونحن عن فضلك ما استغنينا فثبت الأقدام إن لاقينا وأنزلن سكينة علينا فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من هذا قال أنا عامر قال غفر لك ربك قال وما استغفر رسول الله صلى الله عليه وسلم لإنسان يخصه إلا استشهد . فائدة في شرح بعض كلمات هذا الحديث الشريف قوله صلى الله عليه وسلم اقتفينا قال ابن حجر في فتح الباري NUM NUM NUM NUM بقاف ساكنة ، ومثناة مفتوحة ثم تحتانية ساكنة ، أي تبعنا من الخطايا ، من قفوت الأثر إذا اتبعته ، وهى أشهر الروايات في هذا الرجز ا.ه قوله إذا صيح بنا أتينا و أبينا قال النووي في شرح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هكذا هو في نسخ بلادنا أتينا بالمثناة في أوله وذكر القاضي عياض أنه روي بالمثناة وبالموحدة فمعنى المثناة إذا صيح بنا للقتال ونحوه من المكارم أتينا ومعنى الموحدة أبينا الفرار والامتناع . قوله وبالصياح عولوا علينا استغاثوا بنا واستفزعونا للقتال قيل هي من التعويل على الشيء وهو الاعتماد عليه و قيل من العويل وهو الصوت .ا.ه . NUM NUM رواه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الخندق ، فإذا المهاجرون والأنصار يحفرون فى غداة باردة ، فلم يكن لهم عبيد يعملون ذلك لهم ، فلما رأى ما بهم من النصب والجوع قال اللهم إن العيش عيش الآخرة ، فاغفر للأنصار والمهاجرة فقالوا مجيبين له نحن الذين بايعوا محمدا ، على الجهاد ما بقينا أبدا ، واللفظ للبخاري ، وفي رواية له فأكرم الأنصار والمهاجرة ، و في ثالثة فأصلح ، و في رابعة فبارك ، وفي رواية لمسلم فانصر . وعند البخاري في رواية على الإسلام بدل على الجهاد ، و لا خير بدل لا عيش . ورواه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM عن سهل بن سعد رضي الله عنه نحوه . تنبيه قوله فاغفر للأنصار والمهاجرة دعاء للصحابة رضي الله عنهم . ويستحب أن يدعو المجاهدون لأنفسهم كأن يقولوا فانصر المجاهدين على الأحزاب الكافرة أو فاغفر للمجاهدين في الدنيا والآخرة . NUM NUM رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، و ابن أبي عاصم في السنة NUM NUM NUM NUM ، والضياء في المختارة NUM NUM NUM NUM ، و البزار في مسنده NUM NUM NUM NUM ، و أبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM ، وفي دلائل النبوة NUM NUM NUM ، وفي معرفة الصحابة NUM NUM NUM ، والسهمي في تاريخ جرجان ص NUM NUM NUM ، و أبو بكر الدينوري في المجالسة وجواهر العلم NUM NUM NUM ، و ابن عساكر في تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من طرق عن سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم دعا له بذلك . وصححه الحاكم على شرط مسلم ، و وافقه الذهبي ، و صححه الضياء المقدسي . وورد بلفظ اللهم استجب لسعد إذا دعاك ، رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM ، و البزار في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وقال الترمذي وقد روي هذا الحديث عن إسمعيل عن قيس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال اللهم استجب لسعد إذا دعاك وهذا أصح ا.ه قلت رواه ابن سعد في الطبقات NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في دلائل النبوة NUM NUM NUM NUM عن قيس بن أبي حازم مرسلا ، وقال البيهقي وهذا مرسل حسن ، وصححه موصولا ابن حبان ، والحاكم ، والذهبي ، والألباني ، وقال الهيثمي في المجمع NUM NUM NUM NUM ورجال البزار رجال الصحيح . ورواه الطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن عامر الشعبي عن سعد ، وقال الهيثمي إسناده حسن . ورواه أبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM NUM NUM عن أبي بكر رضي الله عنه . ورواه الطبراني في الأوسط NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس رضي الله عنهما . وقال الهيثمي في المجمع NUM NUM NUM NUM فيه أبو سعد البقال وهو مدلس ثقة وقد اعتضد حديثه بالحديثين اللذين تقدما في إجابة دعائه ا.ه فالحديث صحيح بمجموع طرقه ، والله أعلم . وانظر علل الدارقطني سؤال رقم NUM NUM NUM ، والبداية والنهاية NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري و مسلم عن جرير بن عبد الله رضي الله عنه ، وسبق تخريجه برقم NUM NUM . وفيه فبرك النبى صلى الله عليه وسلم على خيل أحمس ورجالها خمس مرات . ا.ه وروى أحمد NUM NUM NUM NUM عن طارق بن شهاب أن النبي صلى الله عليه وسلم دعا لوفد أحمس فقال اللهم بارك في أحمس و خيلها ورجالها سبع مرات . قال الهيثمي في المجمع NUM NUM NUM NUM رواه أحمد و الطبراني و رجالهما رجال الصحيح ا.ه. NUM NUM روى أبو داود في سننه NUM NUM NUM NUM ، والحاكم في المستدرك على الصحيحين NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM وفي دلائل النبوة NUM NUM NUM عن حيي عن أبي عبد الرحمن الحبلي عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج يوم بدر في ثلاث مائة وخمسة عشر فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم إنهم حفاة فاحملهم اللهم إنهم عراة فاكسهم اللهم إنهم جياع فأشبعهم ففتح الله له يوم بدر فانقلبوا حين انقلبوا وما منهم رجل إلا وقد رجع بجمل أو جملين واكتسوا وشبعوا . وصححه الحاكم على على شرط البخاري ومسلم ، وأقره الذهبي ، وقال الألباني في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا إسناد حسن ورجاله ثقات رجال الصحيح ، وفي حيي وهو ابن عبد الله المعافري كلام لا ينزل حديثه عن رتبة الحسن ، وفي التقريب صدوق يهم ا.ه NUM NUM روى أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وابن حبان في صحيحه NUM NUM NUM NUM وعبد الرزاق في المصنف NUM NUM NUM NUM عن أبي أمامة رضي الله عنه قال أنشأ رسول الله صلى الله عليه وسلم غزوة فأتيته فقلت يا رسول الله ادع الله لي بالشهادة فقال اللهم سلمهم وغنمهم قال فسلمنا وغنمنا قال ثم أنشأ رسول الله صلى الله عليه وسلم غزوا ثانيا فأتيته فقلت يا رسول الله ادع الله لي بالشهادة فقال اللهم سلمهم وغنمهم قال ثم أنشأ غزوا ثالثا فأتيته فقلت يا رسول الله إني أتيتك مرتين قبل مرتي هذه فسألتك أن تدعو الله لي بالشهادة فدعوت الله عز وجل أن يسلمنا ويغنمنا فسلمنا وغنمنا يا رسول الله فادع الله لي بالشهادة فقال اللهم سلمهم وغنمهم قال فسلمنا وغنمنا ثم أتيته فقلت يا رسول الله مرني بعمل قال عليك بالصوم فإنه لا مثل له قال فما رئي أبو أمامة ولا امرأته ولا خادمه إلا صياما قال فكان إذا رئي في دارهم دخان بالنهار قيل اعتراهم ضيف نزل بهم نازل قال فلبث بذلك ما شاء الله ثم أتيته فقلت يا رسول الله أمرتنا بالصيام فأرجو أن يكون قد بارك الله لنا فيه يا رسول الله فمرني بعمل آخر قال اعلم أنك لن تسجد لله سجدة إلا رفع الله لك بها درجة وحط عنك بها خطيئة . وصححه ابن حبان ، وقال الهيثمي في المجمع NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM رجال أحمد رجال الصحيح ا.ه . تم بحمد الله تعالى كتاب أذكار الجهاد والأدعية على الكفار الصحيحة وسبحانك اللهم وبحمدك ، أشهد أن لا إله إلا أنت ، أستغفرك وأتوب إليك ، وصلى الله وسلم وبارك على إمام المجاهدين ، رسول الله محمد بن عبد الله ، الذي أرسله الله رحمة للعالمين ، وعلى آله وصحبه أجمعين . كتبه الفقير إلى عفو ربه الغفور الرحيم وائل بن علي الدسوقي في عام NUM NUM NUM NUM ه
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا خصوصا على التفريغ الذي يغني عن تحميل الملف في حال تعطل
