الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة الأمريكان واليهود والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعد أسد علي وفي الحروب نعامة ربداء تجفل من صفير الصافر. هلا برزت الى غزالة في الوغى بل كان قلبك في جناحي طائر صعق بالكهرباء .. تجريد من الملابس بشكل كامل .. ضرب وتنكيل وسباب وشتائم لا حصر لها، ذلك جانب من التعذيب الذي تعرض له الشاب الفلسطيني حسين أبو شاويش NUM NUM عاما مع عدد من أصدقائه وآخرين لا يعرفهم على أيدي جهاز أمن الدولة المصري بعدما ساقتهم أقدارهم إلى داخل الأراضي المصرية. رغم مرور عدة أيام على عودته؛ إلا أن الشاب أبو شاويش لا يزال وكأنه غير مصدق أنه نجا من الأهوال التي رآها ويعتقد أنه لا وجود لها حتى في سجن غوانتنامو الأمريكي الذي طالما سمع به. بداية رحلة العذاب بمرارة شديدة يروي أبو شاويش رحلة العذاب التي واجهها ودفعته للتساؤل عن إن كان هؤلاء عرب ومسلمين فعلا؟ ليتني لم أذهب إلى رفح في ذلك اليوم .. هذا ما قاله أبو شاويش وهو يستذكر الحكاية من بدايتها قائلا في ليلة NUM NUM ديسمبر كانون الأول، أي في الليلة الثانية للحرب الصهيونية على غزة، توجهت إلى منطقة الأنفاق، لاسترداد أموال استثمرتها في تجارة الأنفاق . ولم يسعف الحظ أبو شاويش فقد أغارت طائرات الاحتلال على المنطقة، ودفعه الخوف مع خمسة من أقرانه إلى الهرب داخل الحدود المصرية. يقول حسين وهو من سكان حي الشيخ رضوان في غزة كنت أنا وخمسة من أصدقائي هم نور الجمال وشحدة ومجدي السواركة، وعلي الكرد، على مقربة من الحدود المصرية الفلسطينية، للتواصل مع تاجر مصري يدعى أبو أحمد الرملي ، وحين تم القصف فتحت فتحة في الجدار.. توجهنا إليها هربا من الصواريخ.. سرنا بضع أمتار حتى أوقفنا ضابط مصري . وذكر أن الضابط المصري سمح لهم باجتياز الحدود، وكان معهم عدد من الأطفال الذين اجتازوا الحدود أيضا وشباب من مختلف الأعمار، لافتا النظر إلى أنه ذهب إلى أمين النفق ليسترد أمواله المستحقة لديه؛ ومكث مع رفاقه عنده يوم وليلة، ومن ثم التقوا بالتاجر الرملي وطلبوا منه الأموال، رد عليهم بالقول إنه سيوفر كافة المبلغ في اليوم التالي. يكمل حسين، مأساته راويا لصحيفة فلسطين التي تصدر في غزة ما جرى في اليوم التالي التقينا بالتاجر المصري، وسلمنا ألفي دولار على أن يسدد الباقي فيما بعد، ومن ثم التففنا عائدين إلى الأراضي الفلسطينية . توقف الشاب الذي يميل لونه إلى السمرة، وثم تابع متأسفا لما حدث معه لقد غدر بنا، وأرسل من يتعقبنا، ووشى بنا للأمن المصري، بأننا مجموعة تريد تنفيذ عمليات استشهادية ونحمل متفجرات . لم يمض وقت طويل وحسين وأقرانه جالسون في مخبئهم ينتظرون هدوء سكون المدافع التي كان لهيبها يهتك ستر الليل المظلم على المدينة الجنوبية؛ حتى طوق المكان NUM NUM جيبا عسكريا أمن الدولة والأمن المركزي والأمن الخاص.. حاول الشبان الخمسة الفرار لكنهم اعتقلوا وأصحاب المنزل. بداية الجحيم حسين قال بأنهم لم يتوقعوا أن يحدث لهم ذلك، شارحا بداية الجحيم لطبيعة وتضاريس كلمة ذلك مباشرة أخذنا إلى مركز أمن الدولة في منطقة الشيخ زويد، وفي حدود الساعة الخامسة نقلنا إلى سجن أمن الدولة في العاصمة.. هناك تم عصب أعيننا، لننقل في سيارة سارت بنا لمدة ربع ساعة إلى مكان بساحة كبيرة ..لم أعرف ما هو . لم يكن دخول الموقع الأمني كما اكتشف حسين فيما بعد هادئا، ففور ولوجهم المكان باشر عدد من الضباط والجنود المتواجدين في المكان بالصراخ في وجوههم خود الأرض أي انبطح أرضا، وانهالوا عليهم ضربا مبرحا في كل أجزاء أجسادهم، ليس هذا فحسب بل كانوا يتفننون في شتمنا وسبنا، بعدها أمرونا بالتجرد من ملابسنا، كما ولدتنا أمهاتنا . لحظات عابرة ويتابع بقينا عراة NUM NUM يوما متواصلة، لم نرتد حتى ملابسنا الداخلية، وأيدينا مكبلة بأساور حديدية كلبشة إلى الخلف، ولم نر النور بسبب العصبة على الأعين . زنازين الأرقام والتحقيق عندها اعتدل حسين على مقعده شاربا ما تبقى من الشاي الساخن في كأسه الصغير، وقال بعد ذلك أدخلونا إلى مكان آخر وعرضونا على شخص لا نعلم هويته أو شكله، قال لنا اسمع يا بني أنت وهو، أنت حتنسى اسمك وتحفظ رقمك ، وعندها تعرف حسين على رقمه السجين NUM NUM ، في هذه النقطة تفرق الأصحاب عن بعضهم في زنازين التحقيق. لم يكن حسين يعلم معنى أن ينسى رقمه هناك، ويستكمل حديثه بابتسامة قاتمة على وجهه النحيف نسيت ذات يوم رقمي، عوقبت على ذلك بالكهرباء يوما كاملا ، بعدها عاد الضابط مذكرا بمقولته أنسى اسمك وإياك أن تنسى رقمك . مجريات التحقيق مع السجين NUM NUM بدأت ليلا، حين أخذ من زنزانته إلى مكتب المحقق المعروف باسم سيف بيه ، يجلس في غرفة تحمل الرقم NUM .. خرج سجانوه وبقي حسين والمحقق لوحدهما، على الأخير أن يسأل وعلى الشاب أن يجيب. سؤال بسيط لماذا أنت في مصر؟ دخلت هربا من الحرب ولي أموال لدى تاجر وأنا تاجر ، لم ينتظر المحقق كثيرا ورد أنت مش عاوز تتكلم ماشي يا ابن... . في محاولة من السجين NUM NUM لتجسيد ما مورس بحقه أثناء التعذيب جلس على كرسي بلاستيكي شارحا أجلسوني على كرسي حديدي مجهز بكلبشات حديدية، وقيدت من قدمي ويدي والرقبة والرأس، وبدأ بعدها بتشغيل الكهرباء.. لحظات صمت أخرى تصف ما كان يشعر به كنت أشعر بأن روحي تفيض من جسدي، وحين يتوقف شحن الكهرباء كنت اشعر بأن الروح تعود مجددا . استنجد حسين بالله أن يوقف تلك الآلة، لكن الضابط لم يأبه له وقال خلي الله بعيد ملوش دعوة في الكلام ده.. والعياذ بالله، ثم عاد المحقق سائلا هل ستتكلم أم لا؟ قلت له ليس لدي أي شيء لأخبركم به غير الذي قلته، ثم فاجأني بسؤاله عن الأحزمة الناسفة والأسلحة، وأين خبأتها، ومن من أصدقائي سيكون الاستشهادي ، لكن إجابة السجين NUM NUM كان كسابقاتها بأنه لا يعلم شيئا عما يتحدث به المحقق، نافيا نيته تنفيذ أي عملية. سرير التعذيب لم تنته الجلسة الكهربائية الأولى على الكرسي، حتى نقل حسين إلى سرير مدد عليها وكبل من رأسه إلى قدميه، التي أضيف لهما، ويداه كذلك وجهازه التناسلي بمشابك كهرباء كالملاقط ، ووضع لاصق كهربائي على صدره وبطنه أيضا كنت أشعر بأن جسمي يطير من على السرير وروحي معه . ومضى السجين NUM NUM متابعا على لسان المحقق باللهجة المصرية انتو جايين هنا تخربوا البلد وتعملوا عمليات استشهادية من مصر، أنت عارف معنى أمن الدولة؟ ، قلت له لا فقال أمن الدولة زي النار تقدر تستغني عنها في حياتك اليومية، بالتأكيد لا وإذا قربت منها تحرقك . منع حسين من النوم ستة أيام بلياليهن، واستمر مصلوبا على قدميه، ويداه مقيدتان إلى الخلف، ولا زال مجردا من ثيابه، لم يكن يسمح له أن يركن حتى إلى الحائط، وبمجرد سقوط جسده من التعب على الأرض كان يطلب منه الوقوف. وفي محاولة منه للهروب من الجحيم يقول السجين NUM NUM امتنعت عن تناول الطعام، لأنقل إلى المستشفى، لكنهم كانوا يطعمونني بالقوة، مستخدمين مقابض كهربائية لإجباري على تناول الأكل . أسئلة التحقيق لم تدر فلك أسئلة التحقيق عن نية حسين أقرانه تنفيذ عمليات داخل مصر، والشخص الذي دربهم، واسمه، وأين يتلقون التدريب، وما الأسلحة التي يستخدمونها، وإن كان منظما في صفوف المقاومة والتنظيم الذي ينتمي إليه، بل ذهبت أسئلة التحقيق إلى أبعد من ذلك، فقد سئل عن قادة حركتي حماس والجهاد الإسلامي في منطقة سكناه؟ أين تخفي المقاومة الجندي الأسير في غزة جلعاد شاليط ؟ يقول السجين NUM NUM في هذا الشأن، قلت له لا أعلم مكان شاليط؛ وهل جلعاد من بقية أهلكم في مصر، ما القصة؟ قيادات حركة حماس لا تعرف مكانه، تريدون مني أن أعرف على هذه اللهجة واللغة الحادة التي خاطب فيها حسين المحقق أخضع لجلسة تعذيبية كهربائية أخرى. أوقف التحقيق مع حسين لمدة يوم، لم يكن ذلك كرما من أمن الدولة المصري، بل إن ضيوفا جرحى قدموا من غزة للعلاج في مستشفى معهد ناصر، وفلسطين، وأوضح سألت أحد الجنود إن كان سيفرج عني، فقال الضابط مش فاضي، جابوا شباب من المقاومة ومشغول بيحقق معهم . ويشير السجين NUM NUM على وجهه ابتسامة عابرة عن أحسن صنوف التعذيب إلى أنه كان يؤخذ ليلا ويصب على جسده ماء باردا ثم يتم إيقافه تحت مكثف للهواء البارد. السجين NUM NUM شنق نفسه أصيب السجين NUM NUM بمرض فطري، جلدي اسمه التينيا ، نتيجة تجرده من الملابس في ظروف غير صحية، أخضع على إثرها لفحص طبي داخل السجن، وصرف له دواء مرهم يدهن به جسده ليلا، بالتزامن مع موعد تغيير هيئة تقييد يديه، قبل أن يرى حسين حادث الصدمة ، كما يقول. ويسرد السجين الشاب منغمسا في أعماق تلك الحادثة ما جرى كان في زنزانتي ثقب واسع نظرت منها وناديت الشاويش قائلا له إنني أريد أن أضع المرهم لأني أتألم وجسدي يحترق من المرض، فأخرجني لأضع العلاج، بعدها شعرت بأن الشرطي فتح باب الزنزانة المجاورة لي، وإذ بشاب قد شنق نفسه . هنا لجم لسان حسين، حين سألناه إن كان يعرفه أو شاهده من قبل؟، فأجاب بالنفي التام، مستدركا كل ما أعرفه سابقا عنه أنه من رفح ويحمل رقم السجين NUM NUM .. عرفت ذلك بعد أن أسرع الشاويش لإحضار الضباط، رفعت عن عيني العصبة قليلا ونظرت إلى الزنزانة فرأيت الشاب وهو معلق، في مشنقة صنعها من شرشف خفيف موضوع في الزنازين وقد جهز المشنقة بربطها في مشبك حديدي يستخدم لدش المياه، ورأيته وهو معلق كما ولدته أمه . استطاع السجين NUM NUM أن يلمح بعض ملامح الشاب المعلق، واصفا إياه بأنه شاب طويل أسمر البشرة، كان قد حلق رأسه على الدرجة الثانية، وفي وجهه بثور حب . وتابع حين حضر الضباط والطبيب، أعادوني إلى زنزانتي، بعد أن أنزلوا الشاب ووضعوه في المردوان، فحصوه لكنهم جميعا قالوا ده مفهوش نفس..ميت . بعد NUM NUM يوما نقل السجين NUM NUM من سجون القاهرة إلى سجن العريش قسم أولي برفقة مجموعة من المعتقلين الفلسطينيين، وفي هذه الفترة فقط سمح لهم بارتداء ملابسهم، يقول هناك أيضا اكتشفت أن الرغبة في الموت كانت تسيطر على الجميع . رفع حسين رأسه إلى السماء وكأنه استيقظ للتو من كابوس، مصاحبا ذلك بنفس عميق المعاملة قاسية ولا إنسانية إلي حد لا يمكن أن أعبر عنه أو لأي إنسان أن يصفه، هناك شبان منسيون في سجون منسية لا أحد يعلم عنهم شيئا . ثمن العودة NUM جنيه طريق العودة إلى غزة كان كمزحة لم نصدقها، يقول السجين NUM NUM الذي غادر السجن بعجز في قدمه اليسرى، جاءوا وطلبوا مني حزم أمتعتي للإفراج عني، وفعلا أفرج عني أنا و NUM NUM NUM تقريبا من مختلف السجون في مصر وغادرنا عبر سيارات الترحيل وطلبوا منا دفع تذاكر العودة NUM جنيه لكل واحد وبعدها عدنا إلى غزة. حسين بابتسامة عريضة قال لو على ال NUM جنيه بسيطة يأخذوا ألفين وأروح.. شعرت بولادة جديدة في غزة . وختم بقوله ما رأيته وما تعرضت له من إهانات وضرب وتعذيب وشتائم تحطم جبال، ما جرى معي لم أسمع به إلا في أحاديث الإعلام عن سجن غوانتنامو الأمريكي حيث اللاإنسانية والدونية وإهانة الكرامة البشرية وإذلالها. المصدر المركز الفلسطيني للاعلام