بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدإليكمالتقريرالإخباريّللعملياتالعسكريةالموثّقة،لمجاهديدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيبعضمناطقولايةالأنبارلفترةشهرين،وللهالحمدوالمنة. NUM .استهدافالمرتدالمجرممديرشرطةالسجاريةالمقدّمزيدانبتفجيرعبوةناسفةبمركبتهعلىطريقالصوفيةقربمدينةالرمادي،مماأدىلتدميرهابالكاملوإصابتهبجروحوقتلعنصرينفيحمايتهوإصابةثلاثةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةالمرتدالمجرمجاسمالزكموهومسؤولصحوةالنفاقلمنطقةالبصّامبتفجيرعبوةلاصقةناسفةفيمركبته،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدّةفيمدينةالرماديمماأدىلإعطابعجلةوإصابةمنفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفخيخوتفجيرمنزلالمرتدّالمحاربماجدحميدفيمنطقةالبوذيابوهومراسلقناةالعربيةالفضائيةالمُحاربةنكالاًلهعلىحرابتهوليكونعِبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةالمرتدالمحاربحسينالسويداويبتفجيرعبوةلاصقةناسفةبجانبمنزلهبالقربمنسوقأبيغريب،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدالمجرمالعقيدقيسنائبمديرأكاديميّةالرماديالعسكريةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتقربمنزلهبحيالبريدفيمدينةالرماديمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .الاشتباكمعنقطةتفتيشفيعامريّةالفلوجةبالأسلحةالخفيفةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدالمجرممصطفىصلاحأحدمصادراستخباراتالجيشالوثنيفيمنطقةالحصوةبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهأدتلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيفيمنطقةبنيزيد،مماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةزرعتفيمركبةلأحدالضباطالمجرمينعلىفريقتفكيكالعبواتمماأدىلإصابةعنصرينمنهمبجروح،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكمعنقطةتفتيشللجيشالوثنيوالشرطةالمرتدّةفيمنطقةعامريةالفلوجةبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطة،مماأدىلهلاكضابطفيالجيشبرتبةملازموشرطيوجرحثلاثةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالمرتدالمحاربأبونبراسالعضوفيمجلسبلديةخانضاريقربمنزلهمنقبلمفرزةاغتيال،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمحاربالمُختارأبوباسموالذيجُنّدكمصدراستخباريللجيشالوثنيفيمنطقةالحمدانيّةمنقبلمفرزةاغتيالمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللجيشالوثنيفيمنطقةعامريةالفلوجةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفخيخوتفجيرمنزلالمرتدّالمحاربعمرياسينفيمنطقةالبهويفيعامريةالفلوجةوذلكنكالاًلهعلىحِرابتهوعبرةلمنخلفهمنالمرتدين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفخيخوتفجيرمنزللأحدالمجرمينمنالبوعيفاننكالاًلهعلىحرابتهوليكونعبرةلمنخلفهمنالمرتدّين،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدّةفيمنطقةعامريةالفلوجةمماأدىلمقتلوإصابةعددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةاثنينمنعناصرالجيشالوثنيمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيسوقالحصوةبمنطقةأبيغريب،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافموقعلمرتدّيصحوةالنفاقبمنطقةالبوعيفانبصاروخسيفايفوكانتالإصابةدقيقةنسألاللهالنكايةبالمجرمين،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرينفيحمايةالمرتدالمجرمالعقيدأحمدحميدالكعودمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيشارعالمستودعبمدينةالرمادي،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدّةفيناحيةالحصوةمماأدىلتدميرهابالكاملومقتلوإصابةكلمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدةمنقبلمفرزةاغتيالفيسوقمدينةالرمادي،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .اقتحامنقطةتفتيشللشرطةالمرتدّةبالأسلحةالخفيفةفيحيالتأميمبمدينةالرمادي،مماأدىلمقتلعنصرينوغنمأسلحتهما،وذلكبتأريخ NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالجاسوسةالمرتدّةامصابرينمنقبلمفرزةاغتيال،وهيرافضيّةمُجنّدةكمصدرلاستخباراتالجيشالوثنيفيمنطقةأبيغريب،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدّةفيمنطقةالحمدانيّةمماأدىلتدميرها،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيبعداستدراجهملمكانهابمنطقةأبيمنيصيرمماأدىلإصابةثلاثعناصر،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيميليشياالحراساتمجنّدكمصدراستخباريللجيشالوثنيمنقبلمفرزةاغتيالفيناحيةالحصوة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافثلاثةأشقّاءمرتدّينمُحاربينيعملأحدهمنقيباًفيالشرطةالمُرتدّةوالاثنانفيالجيشالوثنيمنقبلمفرزةأمنيّةقربمنزلهمفيمنطقةبنيزيد،مماأدىلهلاكهمعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .مقتلضابطوجنديفيالجيشالوثنيبتفجيرعبوةناسفةعلىدوريةراجلةقربسوقأبيغريب،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةخمسةمنعناصرصحوةالنفاقوغنمأسلحتهمفيمنطقةالحمرانوهمرافضةمنبنيتميمعلىيدمفرزةأمنيّة،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللجيشالوثنيفيمنطقةالحمدانيةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمالضابطفيمايسمّىبفوجالطوارئرسولالحلبوسيبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهفيمنطقةالكرمةمماأدىلإصابتهبجروح،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تدميرأحدأوكارالمرتدالمجرممسؤولاستخباراتمنطقةالكرمةبتفجيرعبوةناسفةوذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرممديرشرطةالحبانيةبتفجيرعبوةناسفةموجهةعلىمركبتهفيمدينةالرمادي،مماأدىلتدميرالمركبةوإصابتهبجروحبليغةوهلاكأفرادحمايته،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكمعالجيشالوثنيبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةفيمنطقةالجفبـعامريةالفلوجةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتعاقبةفيكمينللشرطةالمرتدّةوالجيشالوثنيفيشارع NUM  NUM بمدينةالرمادي،مماأدىلمقتلوجرح NUM  NUM عنصراًبينهمضابطانبرتبةرائدوثالثبرتبةملازمأول،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمحاربضابطاستخباراتالفوجالتابعللواءالمثنّىالمجرمبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهفيمنطقةالحمدانيّةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الاشتباكمعالجيشالوثنيبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةفيمنطقةعامريةالفلوجةمماأدىلمقتلوإصابةعددغيرمحددمنهم،وذلكبتأريخ NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدالضبّاطالمجرمينفيالشرطةالمرتدّةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيحيالأندلسبمدينةالرمادي،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىجسرالخالديةبعدكشفهامنقبلجاسوسينمماأدىلمقتلعنصرفيالشرطةالمرتدةوالجاسوسينالمُبلغين،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةأحدمنتسبياستخباراتالشرطةالمرتدّةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوتفيسوقالرمادي،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةعلىسدةالبوعلوانمماادىلتدميرهاومقتلأربعةعناصركانوافيها،وذلكبتأريخ NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تدميرعجلةآليةلكشفالألغاماستخدمهاالجيشالوثنيلتفكيكعبوةناسفةعلىالشارعالعامبمنطقةالصديقيةفتمتفجيرهاعليها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافتجمّعللشرطةالمرتدّةفيشارع NUM  NUM بمدينةالرمادي،بتفجيرعبوةناسفةمماأدىلهلاكضابطبرتبةمقدموشرطيوإصابةآخرينبينهممديرشرطةالفرسان،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمياسينالعبدةمديرشرطةالكرطانةوأحدرؤوسالكفرالمؤسّسينلصحوةالنفاقفيمنطقةالخالديةبتفجيرعبوةلاصقةناسفةعلىمركبتهمماادىلهلاكهبعديومينمتأثراًبجراحه،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينعلىالتعاقبفيكمينبمنطقة NUM كيلو،انفجرتالأولىمستهدفةالمرتدالمحاربحمدعبداللهالدليميمديرشرطةمرورالأنبار،ويقدّراللهنجاتهحيثتجمّعتقطعانالجيشوالشرطةفيمكانالحادثلتنفجرالعبوةالثانيةموقعةالعديدبينقتيلوجريح،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللشرطةالمرتدّةفيشارع NUM  NUM بمدينةالرمادي،مماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرللجيشالوثنيفيمدينةالرماديمماادىلإعطابهاوإصابةمنفيها،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىناقلةجنودللجيشالوثنيفيحيالشهداءبمنطقةأبيغريب،مماأدىلتدميرهاومقتلثلاثعناصروإصابةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .مقتلسبعةعناصرمنقواتمايسمّىبفوجالطّوارئبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلتهمفيشارعالمعارضوذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيقربسوقابيغريبمماأدىلإصابةثلاثعناصربجروح،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالمرتدّالمحاربابوغزوانمنقبلمفرزةاغتيالوهورافضيمجنّدكمصدراستخباريللجيشالوثنيفيناحيةالحصوة،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمورأسالكفراحمدحميدالكعودبتفجيرعبوةناسفةفيشارعالمستودعبمدينةالرمادي،مماأدىلإحراقعجلةبالكاملوهلاكسبعةمنعناصرحمايته،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمحكمتزيداننائبمحافظالأنباربتفجيررمّانةعنقوديّةأثناءتواجدهفيمنزلأحدشيوخصحواتالنفاقويقدّراللهنجاتهحيثأصيببجروحطفيفةوسقطعددمنأفرادحمايتهبينقتيلوجريح،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةالمرتدالمحاربحسينمسفوهالزوينيمنقبلمفرزةاغتيالوكانمجنّداللجيشالصليبيوالجيشالوثنيللكشفعلىبيوتالمسلمينومداهمتهافيحيالشهداء،بمنطقةأبيغريبوذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينفيالداخليةالمرتدّةبمنطقةالصديقيّةفيالخالديةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصوت،مماأدىلإصابتهبجروحبليغة،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللجيشالوثنيقربسوقأبيغريبمماأدىلتدميرهاومقتلعنصرينمنهموإصابةآخرين،وذلكبتأريخ NUM  NUM جماديالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلامتباركاللهتباركاللهتباركاللهماشاءاللهواللهأكبروللهالحمدعملياتوبطولاتوانتصاراتكثيرةومتعددةباركاللهبأسودالجهادنصركماللهووحدبينكموجميعالمجاهدينوألفبينكم
ماشاءاللهعلىهذةالعملياتالمباركهاغاضةلاعداءاللهوللمرتدينمنالصحواااااااااااااااتوغيرهمدولةالاسلامباقيةباذناللهوعملياتهاااااااااااابازديادعلىرغمانفالمبغضينعملياتالدولةماشاااااااااااااااااااااااءاللهنوعاااوكمااااللهمسددرميالمجاهدينواحفظهممنبينايديهمومنخلفهمووحدكلمتهمواجعلهماشدااااااااااااااااااااااءعلىالكفاررحماااااءبينهماللهمامين
