السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. لا يخفى عليكم حال هذا الفاسق البذيء المدعو محمد الزهيري والذي يطلقون عليه اسم شاعر القاعدة ؟ محمد الزهيري شل الله يده وقطع لسانه ما ترك عالما الا كفره ووصفه بأقبح الصفات ..كل مشاركاته وردوده في شبكة الاخلاص والبراق القديم سب وشتم وتكفير .. كل عصائده الشعيرية سباب وفسوق .. لم أرى في حياتي من هو أخبث منه .. حتى المجاهدين لم يسلموا من لسانه النتن .. كل هذا يجري برعاية المشرفين في كل من منتدى الاخلاص والبراق السؤال المطروح هل هذا الزهيري شاعر القاعدة حقا وأرجو ألا يقول أحد ما دخل القاعدة بما يكتب في المنتديات أو أنهم لا يعلمون ما يكتب في شبكة الاخلاص والبراق وغيرها من المنتديات التي يبث فيها سمومه في أحد رسائل القائد أبو يحيى الليبي جاء مايلي في أخر الرسالة هل القاعدة توافق هذا الزهيري فيما يكتب اقتباس لا يخفى عليكم حال هذا الفاسق البذيء المدعو محمد الزهيري لاتعليق فاسلوبك المؤدب دليل على عقليتك
والله يا معتز وأين أنت حينما كفر الزهيري عامله الله بعدله العلماء وكفر الفصائل المجاهدة من بينها الجيش الاسلامي .. ووصفهم بالبعثية وووو .. هل دافعت عنهم .. ثم تأتي هنا لتدافع عن فاسق سباب لعان عقيدتي يا مسكين هي عقيدة أهل السنة والجماعة .. الزهيري هذا عامله الله بعدله يكفر كل من يعترض على عصائده النتنة ... فهل يصح أن أسميه بغير الفاسق كنت أتمنى أن تكون غيرتك على عباد الله الموحدين الذين كفرهم صاحبك .. وليس الدفاع عن رجل ليس له الا التكفير والتخوين والسب واللعن.. على العموم ليس بغريبة عليك يا معتز اقتباس والله يا معتز وأين أنت حينما كفر الزهيري عامله الله بعدله العلماء وكفر الفصائل المجاهدة من بينها الجيش الاسلامي .. ووصفهم بالبعثية وووو .. هل دافعت عنهم .. ثم تأتي هنا لتدافع عن فاسق سباب لعان يااخي من العلماء الذين كفرهم وهل كفر الجيش ووصفه بالمرتد ام انها تهم من عندك
أين كفر العلماء يا ك اذب ؟؟ اتق الله في نفسك .. تكذب هكذا علنا وتنظيم القاعده أعزه الله لم يكلفه بذلك .. بل هو اجتهاد من نفسه ووضع تحت اسمه شاعر القاعده . أتمنى ان تضع لنا الأبيات التي يكفر فيها العلماء معاذ الله .
اختشي يا امرأة وبلاش قلة أدب مع الرجال .. هذا هو شاعر القاعدة يا من تصفيني بالكذب ... أدخلي الى منتدى البراق القديم أو منتدى الاخلاص وابحثي في مشاركاته .. وستجدين تكفيره للعلماء وعلى رأسهم الشيخ ابن باز وابن عثيمين وبعدين ألا تخجلين من نفسك وأنت تدافعين على هذا الفاسق بهذا الأسلوب ومن المضحك أن تطالبيني بالدليل فالزهيري فاحت رائحته في كل المنتديات .. ويكفي أن تقرأي ديوان العصائد التي ألفها .. تجدينها في منتدى الاخلاص ..وأظنك تملكين معرفا هناك .. ورغم ذلك سأجاريك وسأنقل لك بعض نتن هذا الفاسق مقتطفات من كلامه العفن الذي جعلكم تعطوه لقب شاعر القاعدة اقرأ ما يقوله عن علماء السعودية وأعضاء شبكة انا المسلم اقتباس بغال حملة السكين حمير حملة الهاجاناه كلاب الطواغيت أحذية العملاء الذين تفترون على الله الكذب بتسميتهم علماء عضاريط الصناديق الديموقراطية الكفرية القبوريون المساعرة يصلح فيهم القول لا يرتجي أهل العقيدة بارقا من إخوة الخناس والأقزام كتب موضوع عنوانه رجم سفر الحوالى كبير السرورية الخبثاء لقمان البغدادي شل الله لسان كاتبها فهذا شيء من ردود شاعر القاعدة على أحد الاخوة الذين دافعوا عن الشيخ سفر حفظه الله اقتباس اسمع يا عضروط أنت من بعوث الكلاب السلولية وعادة اهل التوحيد عندما يروا كلبا مسعورا نابحا أن يرجموه قلت لك أين الفحش في قصيدة الشيخ لقمان البغدادي ؟ فعدت تقول سباب وخلافه تسفيه حذاء آل سلول صفر جهة الشمال الحوالي يدخل في صلب استقامة دين الشيخ لقمان البغدادي وهذا ما ينقص السرورية وهذا ما ينقص احذية آل سلول هم أبعد ما يكونوا عن ملة ابراهيم الأخ اتهمه بالفحش وانت ايدته اين الفحش في قصائد الشيخ لقمان يا قليل الحياء لآل سلول تفردون وجوهكم نمارق بسطار تلوث من عذر اقتباس ساتركك يا عضروط لانك سفيه وسوف يقوم كلاب آل سلول بضربك بالحذاء على ا م رأسك لأنك سميتهم بتسميتنا لهم آل سلول إذا مر العضيرط فازدريه ودس نعالك البالي بفيه توارث خسة من ثدي غدر فشب على الدياثة والكريه هذه هدية لك يا محب حذاء آل سلول ويمكنك ان تتقاسمها مع شيخك صفر لجهة الشمال الحوالي شكر الله للشيخ لقمان البغدادي وشكر الله للأخ سامي نقله القصيدة فقد اصطادت عدة عضاريط سلولية خبيثة رده على موضوع عنوانه فرصة عظيمة لا تفوتوها وجه رسالة إلى أفضل جماعة مجاهدة في أرض الرافدين حماس العراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس لا يرتجي أهل العقيدة بارقا من أخوة الخناس والأقزام هنا يكفر أحد كبار طلبة العلمالشيخ أبي ضياء وكذلك الشيخ رضا احمد صمدي حين كتب أحد الاعضاء موضوعا يدافع فيه عن شبكة أنا المسلم ويكفر أيضا كاتب الموضوع اقتباس لو كان عندك مسكة عقل لبصقت في وجه ناصب الاوثان والتتري أخزاهما الله القائلين بان الرسول صلى الله عليه وسلم وق ع على وثيقة تتضمن الكفر لمصلحة ولكن عرض التتري وعرض ناصب الاوثان أعظم وأعلا في وجدانك المعطوب فالزم جحرك وأخزاك الله وأخزى التتري وناصب الأوثان وأخزى زمرة آل سلول ومنتداهم المخذل على اهل الجهاد ويمكنني القول بانك كذاب فناصب الاوثان منافق تطاول على الشيخ أيمن وعلى أبي عمر البغدادي وعلى انصار الدولة الإسلامية تحت ناظريك يا كذاب وتنكر للدولة الإسلامية في العراق ارضاء لآل سلول والآن تقول انهم دافعوا عن المجاهدين عن أي مجاهدين دافعوا ؟ آه عن حزب اللات السعودي أخزى الإله بني سلول ورهطهم خزيا يدوم الى قيام الساعة وهذا موضوع آخر يسخرون فيه على شبكة البراق منتدانا الحالي هذا هو رد الفاسق الزهيري اقتباس اوافقك بأنه كان مسافرا الى سرداب العضاريط في أكثر من منتدى جهادي هذا ما يقوله شاعر القاعدة في جبهة الاصلاح والجهاد اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا جيش مجاهدين ولا فاتحين ولا غيره جبهة الضرار بكافة فصائلها موقوفة عن العمل في البراق فيرجى عدم المزاودة وعندما تطلب من مراسل أن يغادر أو يتوقف عن النشر فمن المروءة أن تمنحه الفرصة لسحب ملفاته ومشح رسائله قلت لكم أن إدارة البراق تمتاز بالحكمة والحصافة وفي مشاركة سابقة تحديتكم بأن منتدى الجيش لن ي ضم الى البيانات فحسب وأنه سوف ي غلق وهذا ما حصل وألحق به بقية جبهة الخوار وبشرتكم بنية أهل البراق لفتح منتدى منفصل للدولة هذا كله قبل أن يقوم عضاريط منتدى التجديد وكلاب منتدى الجزيرة توك بالتشكيك بالبراق أسأل الله عز وجل أن تنفجر دمامل قلوبهم وتقتلهم رائحتهم المنتنة اقتباس وبيانات الجيش الإسلامي وكل الفصائل التي أنضمت الى جبهة الضرار الإصلاح تم توقيفها تماما وهذا ما يقوله عن الشمري والجيش الاسلامي أعزه الله اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تسجيل حضور فقط لأن أخاك الزهيري هو الذي أحيا هذه الكلمة بمعناها الذي أوردت وبمعاني أقبح بكثير مما أوردت وقد أقتبس الكثير من الأخوة هذه الكلمة وكان أول ما استخدمت هذه الكلمة في منتدى الأنصار ثم بعد ذلك لكي لا يتشتت العضاريط ويتسللوا الى المنتديات من جديد قررت أن اخصص لهم سردابا أسميته سرداب العضاريط ومن عنده اعتراض على ادعائي بأنني سج ان سرداب العضاريط فليسجل اعتراضه حالا والمهلة الممنوحة له هي NUM NUM ثواني بعدها سأعتبر اعتراضه اعتراضا عضروطيا بعد ارسال الشمري الى سرداب العضاريط ستقوم في السرداب معركة على من يكون كبير العضاريط فهناك سلمان بن باعوراء العودة وإخوة الخناس وناصب الأوثان وأزلام آل سلول وصاحب التنديد القبوري وهناك التمالت وهناك جمع غفير من العضاريط سيتنافسون على اعتلاء المزبلة التي تم القاؤهم فيها ولا كرامة اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجهل الكثير من الإخوة أن صفوة الإخوة في الجيش الإسلامي قد التحقوا بالدولة الإسلامية يجهل الإخوة ترفع أمير المؤمنين حفظه الله عن الرد على كثير من تفاهات الشمري يجهل الإخوة أن أمير المؤمنين حفظه الله لن ييأس من التحاق بقية باقية من أهل الغيرة والنخوة في الجيش الإسلامي بإخوانهم في الدولة يجهل الكثير من الإخوة أن الغيارى من أبناء الجيش الإسلامي سيتفاجئون بوجود العملاء والخونة فجأة في خندقهم لحرب الدولة يجهل الكثير من الاخوة أن الله عز وجل قد توعد الناس بالإبتلاء والتمحيص ليعلم الذين صدقوا ويعلم الكاذبين وليميز الخبيث من الطيب يجهل الكثير من الإخوة أن أمير المؤمنين حفظه الله هو المسؤول أمام الله عن الرعية ولو كنت قاضيا بين الدولة الإسلامية وبين الجيش وأرجو أن لا تلومني كون أمير المؤمنين إستعد للجلوس ذليلا لله لا لغيره لتتم محاكمته بخصوص افتراءات خصوم الدولة عليه وعلى جنوده أقول لو كنت قاضيا لحكمت بما يلي حكما واحدا لا انفصام بين بنوده NUM إلزام الجيش الإسلامي قادة وجنودا ببيعة أمير المؤمنين وضرب عنق من أبى NUM إلزام أمير المؤمنين بدفع دية من قتل في هذه الفتنة من الطرفين إلا أن يعفو أهل القتلى أما بخصوص من بايع ولم يلتزم بأوامر أمير المؤمنين فإن أمير المؤمنين حفظه الله له الحق في تعزير من خالف وله الحق بالعفو ثم إن تسفيه أصحاب الضلالات تدخل في صلب استقامة دين المسلم فما بالكم فيمن ي نكر علينا تسفيه ورجم من حمل السلاح في وجه المجاهدين من أجل مشاريع صغيرة أو بسبب إستيلاء إخوة الخناس والحزب اللااسلامي وسلمان بن باعوراء العودة وكلاب آل سلول على الجيش الإسلامي إنني ومن منبرنا هذا منتدى الإخلاص قلعة الموحدين أطالب امير المؤمنين أبا عمر البغدادي حفظه الله بإسترداد الجيش الإسلامي من أهل التنديد وإعادته الى أهل التوحيد ورحم الله من عرف الحق فلزم وأعتصم بالله فغنم وأمسك عن الشر فسلم ولو أتتبع كل مشاركات ذلك الفاسق لتطلب الأمر أيام بل شهور .. والجميل أنك تقولين أن القاعدة لم تكلفه بأن يكون شاعرا لها والحمد لله على ذلك .. لكن عليهم أن يتبرأو منه ومن كلامه النتن حتى لا يشوه صورة القاعدة ولمزيد من نتن الزهيري تجدوه هنا كاملا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالنسبة لك يا معتز .. اقرأ الاقتباسات التي وضعتها ودقق النظر فيها وستعرف أنه يكفر العلماء ... وان لم تصدقني فعندك شبكة الاخلاص .. أكتب موضوع واسئله عن علماء الممكلة وعلى رأسهم الشيخ ابن باز وابن عثيمين .. وسترى .. وبعدها أطالبك بالاعتذار..
يا أخي فرسان الجيش الإسلامي البطل وجند الجبهة سائرون بفضل الله لتحرير أرضهم ولن يضرهم بفضل الله نبح الكلاب المأجورة. قاتل الله كل من يكره جبهة الجهاد
أنا رجل ولست امرأه هداك الله .. ثم أين التكفير ؟ قرأت الموضوع كاملا ولم اجد اي كلمة تدل على التكفير ؟ نعم .. هناك كلام غير أخلاقي لا نوافقه عليه أبدا .. ونحن ولله الحمد نناصر تنظيم القاعده وكل المجاهدين ومع ذلك لا نوافقه على هذا الكلام .. سفر الحوالي اتى بطوام وحارب المجاهدين ولكن مع ذلك لا نؤيد ان نخاطبه بهذا الأسلوب . كان الأجدر ان يفن د كلامه بشكل عقلاني كما رد الشهيد العالم يوسف العييري على الحوالي باحترام . بل ان معسكر الفاروق وهو معسكر القاعده من شروط الإنضمام للمعسكر عدم التعرض للعلماء حتى لو كانوا من أشد اعداء المجاهدين . والاخ الزهيري تنظيم القاعده لم يصر ح بأنه هو شاعر القاعده . بل هذا اجتهاد من الاخ ووضع تحت معر فه هذا العنوان . ولو تتبعنا مشاركات بعض الأعضاء المحسوبين على الجيش الإسلامي لوجدناها لا تقل بذاءة عن الكلام المذكور ضد امير المؤمنين ابي عمر البغدادي . فبما انك تنكر على الزهيري كان الأجدر بك ان تكتب موضوعا ترد فيه على من يطعن بجنود دولة الإسلام ويقول انهم لا يصل ون يعني كفار والعياذ بالله وأنهم يقتلون أئمة المساجد وأنهم حلفاء لإيران وأمريكا ...... الخ . ك ن منصفا .
لا خير فيه منتدى يطعن في أسياده الجيش الإسلامي... نطلب حذف هذه الروابط للمنتديات العفنة الحاقدة على الجبهة . هزلت
أولا آسف على مخاطبتك بصيغة الم ؤنث ..وهذا بسبب معرفك .. ثانيا والله أعجب منك .. كل تلك الكلمات وتقول أين التكفير ؟؟؟ افتح عينيك يا أخي وتجرد للحق .. دقق معي في هذه المصطلحات بغال حملة السكين حمير حملة الهاجاناه كلاب الطواغيت أحذية العملاء الذين تفترون على الله الكذب بتسميتهم علماء عضاريط الصناديق الديموقراطية الكفرية القبوريون المساعرة يصلح فيهم القول لا يرتجي أهل العقيدة بارقا ثم تقول أين التكفير ؟؟؟؟ سبحان الله .. دقق جيدا هنا تسفيه حذاء آل سلول صفر جهة الشمال الحوالي يدخل في صلب استقامة دين الشيخ لقمان البغدادي ثم تقول أين التكفير هل أنت جاد اقرأ هنا شكر الله للشيخ لقمان البغدادي وشكر الله للأخ سامي نقله القصيدة فقد اصطادت عدة عضاريط سلولية خبيثة يقصد بها أحد الأعضاء الذين دافعوا عن الشيخ سفر الحوالي ثم تقول أين التكفير ألا تدري أن اطلاق لفظ سلولي هو تكفير صريح ألا تعلم من هو عبد الله بن سلول اذا كان هذا ليس تكفيرا .. فكيف يكون التكفير هداك الله .. حتى لا نذهب بعيدا .. أكتب موضوع في شبكة الاخلاص واسئله ما يقول في علماء المملكة وعلى رأسهم الشيخ ابن باز وابن عثيمين ... هذا الفاسق طرد من الحسبة بسبب تكفيره للعلماء.. فكيف يمنح له من طرف المشرفين في شبكة الاخلاص لقب شاعر القاعدة وأنا أنزه القاعدة من هذا الفاسق .. لكن عليهم أن ينكروا عليه ذلك .. على الأقل عليهم أن ينزعو له لقب شاعر القاعدة فمثله وصمة عار على القاعدة اقتباس كاتب هذه المشاركة لا خير فيه منتدى يطعن في أسياده الجيش الإسلامي... نطلب حذف هذه الروابط للمنتديات العفنة الحاقدة على الجبهة . هزلت أخي وضعت الروابط لاسكات المجادلين بالباطل عن السفيه المدعو الزهيري
يا أخي هم يجاهرون بعدائهم وتكفيرهم لكل من خالفهم وتطاولهم على الجيش الإسلامي البطل أصبح عملهم اليومي في كل المنتديات وعليه لا خير فيهم ....إذا لم يصدر بيان من قادتهم لإلجام سفهائهم عن الجيش وسكوتهم علامة الرضى ونحن لسنا أغبياء
يا أخي كل الكلمات التي ذكرتها قبيحه نعم .. ولكنها لا تصل الى درجة التكفير والعياذ بالله .. هذا من فهمك السقيم مع احترامي الكبير لك . هو يقصد من كلامه انهم يداهنون الحكام ويفتون بجواز الدخول للبرلمانات ولكنه لا يكفرهم والعياذ بالله . فهذه مسأله خطيره جدا . لا تجعل فهمك وتأويلاتك تقودك الى هذا الإستنتاج . وقلت لك .. لماذا لا تلوم وتنتقد من قال عن جنود دولة الإسلام أنهم لا يصل ون والعياذ بالله ؟ فالصلاة عمود الدين والإسلام . وما رأيك بمن قال ان دولة الإسلام عميله لإيران وأمريكا والعياذ بالله ؟ وأنت تعلم مدى خطورة هذا الكلام وما رأيك بمن قال ان دولة الإسلام تقتل أئمة المساجد وتكف ر عوام أهل السنه والعياذ بالله ؟ أتمنى ان تكون منصفا .. فشت ان بين ان تذكر كلام شخص مجهول وهو الزهيري وتترك كلام أحد قادة الفصائل وهو معروف وأشهر من نار على علم طبعا هذا اذا كنت منصفا وتبحث عن الحق وأنت كذلك بإذن الله .
أخ ربيعة .. الله يخلف عليك .. هل اذا قلت لأنسان يا سلولي يا كلب الطواغيت يا قبوري يا عضروط آل سلول يا خبيث يا زنديق يا حمار الهاجانا يا ناصب الأوثان يا تتري يا من تتبع حزب اللات السعودي يا أخ الشيطان الخناس يا عابد آل سلول يا لاعق أحذية الكفار .. كلها مجمعة . ليس فيها تكفير .. روح يا ابني الله يهديك ويرزقك التجرد للحق.. و أنصحك أن تتعلم العقيدة السلفية الصحيحة وأنصحك أن تقرأ كتاب التوحيد للشيخ محمد بن عبد الوهاب .. يا ك ابتن .. ما شاء الله عليك انت شيخ الإسلام في العقيده عموما .. لن أنزل الى مستواك في الحديث فقد كبرنا على مثل هذه الامور . طيب .. ومن قال عن شخص أنه لا يصل ي وعميل للأمريكان وللإيرانيين أليس هذا تكفير ؟ ومن قال عن شخص أنه يكف ر الأبرياء وعوام أهل السنه ويسير في الشوارع بحماية الأمريكان ما حكم هذا الشخص ؟؟ وما الفرق بينه وبين الجيش العراقي الذي يسير بحماية الامريكان ؟ أعلم بانك لن تجيب .. فقد تعودنا عليك التهرب واللف والدوران . وأنا أبرأ الى الله من كلام الزهيري .. وهو لا يتكلم بلسان تنظيم القاعده أعزهم الله . ولكن ما قولك بشخص يمث ل فصيل كامل ويقول عن المجاهدين انهم يسيرون في شوارع بغداد بحماية الأمريكان وأنهم يكف رون عوام اهل السنه ويقتلون الشيوخ وأئمة المساجد ؟ المسلم ليس بلعان ولا طعان ولا بذيئ المسلم من سلم الناس من لسانه ويده
اسمع يا أخ ربيعة ... لا تأخذك العزة بالاثم وتجادل بالباطل عن ذلك الشيء المسمى الزهيري .. وأكرر لك تعلم عقيدة أهل السنة والجماعة في مسائل التكفير .. أولا .. لا تأتي بكلام بدون مصدر ثم تقول ما حكم من قال هذا الكلام عليك أن تثبت كلامك أولا .. ثانيا .. بيانات الجيش الاسلامي ثقة عندي ..وهم أعلم مني بما يحدث في أرض العراق .. ولاشك أنه حدثت تجاوزات كثيرة أشار اليها الجيش الاسلامي وسمعتها من الكثير من العراقيين الذي أثق فيهم .. ورغم ذلك ليس هناك تعميم على كل مقاتلي تنظيم الدولة .. وانما بيانات الجيش الاسلامي أشارت الى تجاوزات حدثت من طرف بعض جنود تنظيم الدولة .. ومن قال أن بعض جنود تنظيم الدولة يشربون الخمر ولايصلون لا أعرفه وليس هناك أي بيان رسمي من الفصائل المجاهدة يؤكد هذا الكلام .. ورغم ذلك ليس فيه تكفير .. فتارك الصلاة ليس بكفار عند معظم علماء المسلمين .. وشارب الخمر ليس بكافر بالاجماع .. والعجيب أنك دخلت لتدافع عن صاحبك الزهيري .. وبعدما ورطت نفسك تقول أنك تبرأ الى الله من كلامه طيب يا بطل جرب فقط أن تكتب موضوع في منتدى الاخلاص تقول فيه اللهم أني أبرأ الى الله من هذا الزهيري ومما يقول ... وسترى النتيجة طرد للأبد .. وتقول أنه لا يمثل القاعدة لكن كيف تفسر منحه لقب شاعر القاعدة في منتدى تابع للقاعدة والمزكى من طرف أحد قادة تنظيم القاعدة اقتباس والاخ الزهيري تنظيم القاعده لم يصر ح بأنه هو شاعر القاعده . بل هذا اجتهاد من الاخ ووضع تحت معر فه هذا العنوان . ما شاء الله على أخلاق أخيك حدثة فتنه في المنتديات قبل أكثر من سنه و أصدر الجيش الإسلامي بيان فيها أظن أنكم تذكرونها أصدر أيضا تنظيم القاعده في بلاد الحرمين بيان قال فيه بأن الزهيري شاعر القاعدة ردا على من كان يهاجم الزهيري اقتباس ولو تتبعنا مشاركات بعض الأعضاء المحسوبين على الجيش الإسلامي لوجدناها لا تقل بذاءة عن الكلام المذكور ضد امير المؤمنين ابي عمر البغدادي . قله على عكس مناصري القاعدة في المنتديات طبعا اقتباس ومن قال أن بعض جنود تنظيم الدولة يشربون الخمر ولايصلون لا أعرفه وليس هناك أي بيان رسمي من الفصائل المجاهدة يؤكد هذا الكلام .. أمير جيش المسلمين حفظه الله قال بعض من هذا الكلام كذالك الشيخ خلف العليان قال بأنه يعرف بعض منتسبي القاعدة وهم من أبناء منطقته قال من أرذل خلق الله يشربون الخمر و يقتلون و من بين من قتلوه مجاهد سلفي في الفلوجه ويسرقون ولا أعلم ما صحة هذا الكلام اقتباس ورغم ذلك ليس فيه تكفير .. فتارك الصلاة ليس بكفار عند معظم علماء المسلمين .. وشارب الخمر ليس بكافر بالاجماع .. تارك الصلاة كافر قال صلى الله عليه وسلم العهد الذي بيننا و بينهم الصلاه فمن تركها فقد كفر أما شارب الخمر ليس بكافر بالإجماع و الخوارج هم من يكفر شاربي الخمور ومرتكبي المعاصي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب ثانيا .. بيانات الجيش الاسلامي ثقة عندي ..وهم أعلم مني بما يحدث في أرض العراق .. ولاشك أنه حدثت تجاوزات كثيرة أشار اليها الجيش الاسلامي وسمعتها من الكثير من العراقيين الذي أثق فيهم .. ورغم ذلك ليس هناك تعميم على كل مقاتلي تنظيم الدولة .. وانما بيانات الجيش الاسلامي أشارت الى تجاوزات حدثت من طرف بعض جنود تنظيم الدولة .. الى الآن تك ذب يا مسلم غريب الله المستعان .. والله لم أكن أود ان اتطرق الى بيانات الإخوه في الجيش الإسلامي ولكن يبدو انك ستسمر في الكذب ان لم أتطرق لذلك هذا بيان الجيش الإسلامي ردا على كلام أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي نصره الله غير أن هذا الصبر الجميل جر أهم أكثر،فاستحلوا قتل طائفة من المسلمين وخاصة الأهداف السهلة مثل أئمة المساجد والمؤذنين والعز ل من أهل السنة ومنهم أعضاء في هيئة علماء المسلمين . هل تفهم هذا الكلام يا استاذ العقيده ؟ وهل قالوا بعض يا سيباويه ؟ استحلوا يعني والعياذ بالله كفار هل جنود الدوله يقتلون أئمة المساجد والمؤذنين والعياذ بالله لا وفوق هذا يستحلون القتل والعياذ بالله ك ن منصفا يا شيخ الإسلام الغريب وهذا جزء آخر من البيان بل أصبح عامة أهل السنة هدفا مشروعا لهم وخاصة الأغنياء فإما أن يدفع لهم ما يريدون أو يقتلوه، وكل من ينتقدهم أو يخالفهم ويبين خطأهم في مثل هذه الأفعال فإنهم يسعون لقتله فالقضية سهلة وتبريرها أسهل. وأصبح الاعتداء على بيوت الناس وأخذ أموالهم أمرا سائغا. وأصبح رمي الناس بالكفر والردة أمرا مألوفا مشاعا . رد على هذا الكلام يا من تبحث عن الحق أين كلمة بعض يا غريب وهل الذين تركوا أطفالهم وأموالهم واهليهم ليدافعوا عن اعراض المسلمين يقتلون الأغنياء والتجار ويعتدون على بيوت الناس ؟ ان كنت تبحث عن الحق عليك ان ترد على هذا البيان الذي صدر من أناس معروفون لا أن ترد على مجهول بالنت لا يعلم من هو أصلا حتى لو ان الزهيري كتب هذا الكلام في الإخلاص .. هل ادارة الإخلاص تعلم دبيب النمل وما يخفى وما يظهر والعياذ بالله ؟ لعل هذا الكلام غاب عن الإداره .. وأعدك بأنني سأراسلهم وأخبرهم بالأمر . ولكن ماذا تقول في هذا الكلام الذي نقلته لك ما فيه من طعن شنيع ويقولون ان جنود الدوله يستحلون القتل والعياذ بالله وراجع كتب شيخ الإسلام والشيخ محمد ابن عبدالوهاب رحمهما الله وستفهم معنى كلمة يستحلون هدىء من روعك يا من تحاول تحريف الموضوع من مساره الأصلي ..وقليل من الحياء أيها المتناقض قلت لك بيان الجيش الاسلامي ثقة عندي .. وسمعته وسط الشعب العراقي أكبر دليل على ذلك .. ولا تفرح كثير بكلمة استحلوا .. فلا تدل على التكفير يا فهامة .. ومعناها أنهم يستعملون فتاوي لتبرير عملياتهم .. ولا يخفى عليك أن الأصل في دم المسلم الحرمة .. الا من ارتكب ما يوجب قتله وهنا يصير دمه حلال .. فهل يعني هذا التكفير وهناك العديد من الأحاديث التي جاءت فيها كلمة استحلال ولا تدل على التكفير .. ولاشك أن مثل هذه الأعمال الخطيرة التي قام بها بعض أعضاء التنظيم وراءها أفراد مدسوسين من قبل أعداء المجاهدين لمحاولة زرع الفتنة بين المجاهدين .. هذا هو التفسير الوحيد .. ولا تخرج عن صلب الموضوع ... موضوعي عن شاعر القاعدة .. وأنت قلت رأيك المتناقض .. فشكرا لك ..
بارك الله فيك أخي المسلم الغريب على فضحك لهؤلاء السفهاء والذين نسأل الله أن يخلص المسلمين من شرورهم لا تتهرب .. أين كلمة بعض في هذه الإتهامات ؟؟ وهل يحق لنا ان نطعن بالجيش الإسلامي لأن كان من بينهم أبوالعبد وأشكاله من ثيران العامريه ؟ وعلى ما اعتقد بانها اتضحت الصورة تماما ومن الذي كان يقتل الآخر . فقد كان أبوالعبد وزمرته مخترقين صفوف الجيش الاسلامي ولذلك انشقوا الآن . وعلى ما اعتقد بانني رددت عليك في موضوع الزهيري وأنه مجهول . وان ما كتبه قد يكون خافي على ادارة الإخلاص . يعني لو جاء رافضي وسم ى نفسه بطل الجيش الإسلامي وطعن بالعلماء في هذا الموقع هل تؤيد ان نطعن بهذا الموقع ؟ النت عالم المجاهيل .. وقلت لك سأخبر ادارة الإخلاص عن مشاركة الزهيري المجهول بالنسبة لي . فالإدارة لا تستطيع مراقبة أكثر من NUM NUM الف عضو مراقبة كامله دون نقص و الله يا أخي المسلم الغريب أنا لا ألوم قائل هذا الكلام فمن يقول هذا الهراء لا حرج عليه فعقله طار منذ زمن و لكن ألومك أنت يا أخي فكأنك تقوم بدعاية لمثل هذا القزم الذي لا يعلم عنه أحد و هو حتى حقيقة فاشل في الشعر أنا واثق بأنك تريد خيرا و أنك فعلت ذلك غيرة على أعراض المجاهدين و لكن أمثال هذا النكرة مجرد ذكره خسارة و تضييع للوقت فما بالك بعمل موضوع كامل بإسمه ...
أخي الكريم .. المشكلة أن منتدى الاخلاص والبراق يلقبونه بشاعر القاعدة يعني المسألة تتعلق بسمعة جماعة اسلامية لها أنصار في كل بقاع الأرض .. ومثل هذا الزهيري يشوه سمعة القاعدة بمباركة منتدى الاخلاص والبراق .. والهدف من موضوعي أن تصل رسالتي الى الاخوان في القاعدة لعلهم يتبرؤون من هذا القزم.. وبارك الله فيك
أخي وأنا أقول عن نفسي الناطق باسم بن لادن.......فهل تأخذ هذا مني... ثم ما دخل الصورة التي وضعتها....الروابط وضعها الاخوة في مركز الفجر وليست القاعدة..... ثم نحن ننكر على هذا الشخص وأنت تعلم أنه طرد من الحسبة..... ثم أخي ما رأيك بما يقال من الطرف المقابل فلو أخذت لفة في أنا المسلم لعلمت أن ما يقوله هذا الشخص قليل بالنسبة للآخرين...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي وأنا أقول عن نفسي الناطق باسم بن لادن.......فهل تأخذ هذا مني... ثم ما دخل الصورة التي وضعتها....الروابط وضعها الاخوة في مركز الفجر وليست القاعدة..... ثم نحن ننكر على هذا الشخص وأنت تعلم أنه طرد من الحسبة..... ثم أخي ما رأيك بما يقال من الطرف المقابل فلو أخذت لفة في أنا المسلم لعلمت أن ما يقوله هذا الشخص قليل بالنسبة للآخرين... أخي أبا القعقاع بارك الله فيك .. الصورة التي وضعتها هي أحد رسائل الشيخ أبو يحيا الليبي .. وتلك الزيادة ليست لمركز الفجر للاعلام ..وحتى لو كانت لمركز الفجر فلا تنسى أنه الموقع الحصري الذي ينشر بيانت القاعدة .. فعندما تزكي القاعدة موقع الاخلاص والبراق ..ويدخل شخص على تلك المواقع ويجد عضو مكتوب تحت اسمه شاعر القاعدة ويقرأ له تلك الطامات .. بالله عليك كيف يكون موقفه من القاعدة بالنسبة لشبكة أنا المسلم فأنا عضو فيها منذ مدة طويلة ولايوجد فيها مثل ذلك البذيء أبدا .. صحيح أن الادارة هناك تعطي حرية كبيرة للنقاش وتتدخل في تحرير المشاركات المخالفة .. فادارة أنا المسلم لا تسمح أبدا بالسب والشتم فضلا عن التكفير ..فلا تفتري على الاخوة في شبكة أنا المسلم .. وأنا أطالبك أن تضع لي الروابط التي فيها تكفير للعلماء أو المجاهدين .... علما أن المنتدى متوقف حاليا ولابأس يمكنك البحث غدا ولن أتركك حتى تثبت كلامك وميزة شبكة أنا المسلم أنها غير متحزبة ولا تتبع أي جماعة اسلامية وهذا هو سر نجاحها ومشاركة طلبة العلم والمشايخ فيها ..
هو من أقذر الكتاب في الانترنت وكلامه لا يكتب حتى في مواقع الجنس والخنا .. وإن كان يمثل القاعدة فسلام عليها .. وأنا لا أعتبر أنه يمثلها أبدا .. لأن القاعدة اعتمدت الفعل لإرهاب العدو وليس القول الفاحش البذيئ وبيانات القاعدة تخلو تماما من أقوال الخنا حتى مع أعدى أعدائها . بذيئ اللسان لا يخاف الله في كلامه .
اقتباس أخي أبا القعقاع بارك الله فيك .. وفيك أخي الكريم اقتباس الصورة التي وضعتها هي أحد رسائل الشيخ أبو يحيا الليبي .. وتلك الزيادة ليست لمركز الفجر للاعلام ..وحتى لو كانت لمركز الفجر فلا تنسى أنه الموقع الحصري الذي ينشر بيانت القاعدة .. بل الزيادة من مركز الفجر.... وتأكد من ذلك بنفسك من الإخوة.... اقتباس فعندما تزكي القاعدة موقع الاخلاص والبراق ..ويدخل شخص على تلك المواقع ويجد عضو مكتوب تحت اسمه شاعر القاعدة ويقرأ له تلك الطامات .. بالله عليك كيف يكون موقفه من القاعدة وهل يمكنك ترك موقع كالاخلاص مثلا...من أجل عضو واحد....ونترك كل ما قدمه.... وأنا أرى أن هذه التزكية خطأ وأنا عن نفسي متمشكل مع هذا الشخص في البراق وقد سبني ولكن أحتسب هذا.... ثم إن اللقب أعطيه في الراق عندما كان تحت الجيش الاسلامي واستمر على ذلك..... اقتباس بالنسبة لشبكة أنا المسلم فأنا عضو فيها منذ مدة طويلة ولايوجد فيها مثل ذلك البذيء أبدا .. صحيح أن الادارة هناك تعطي حرية كبيرة للنقاش وتتدخل في تحرير المشاركات المخالفة .. فادارة أنا المسلم لا تسمح أبدا بالسب والشتم فضلا عن التكفير ..فلا تفتري على الاخوة في شبكة أنا المسلم .. وأنا أطالبك أن تضع لي الروابط التي فيها تكفير للعلماء أو المجاهدين .... علما أن المنتدى متوقف حاليا ولابأس يمكنك البحث غدا ولن أتركك حتى تثبت كلامك سبحان الله....سبحان الله..... أتضحك علينا يا هذا...... يا أخي إن شاء الله سآتيك ماذا يسمح بالقول ضد مجاهدي القاعدة والدولة....فلا يسمح هناك بشتم غيرهم اقتباس وميزة شبكة أنا المسلم أنها غير متحزبة ولا تتبع أي جماعة اسلامية وهذا هو سر نجاحها ومشاركة طلبة العلم والمشايخ فيها .. كلام مضحك أكثر من اللي قبله تقوللي غير متحزب............. طيب انا أتحداك أن تعطيني الموضوع الذي يتحدث عن انشقاق جيش الفرقان... أو أثوار العامرية..... لن تجد طبعا فقد تم حذفها...مع أنها ذكرت في الانترنت.... أما أي شخص ياتي ويتهم القاعدة بما يشاء فيحمى باسم المنتدى وسآتيك بالعينات إن أردت
اخي المسلم الغريب انت تجعل من الزهيري تكفيري بالقوة يعني لانه وصف شخص او نعت آخر يدافع عن آل سلول او غيره ووصفه بحمار الهاجانه يصبح تكفيري يااخي اذا أخطأ الزهيري فلانقره على خطأه وانما ننصحه وانت اول من ينصحه لانك صاحب الموضوع اما ان نصفه بالبذي وماالى ذلك والفاسق هذا وهو يسمي نفسه شاعر القاعدة فماذا نسمي النعمي والشمري الذين وصفوا جنود الدولة انهم يتجولون بالبكتات بجانب الامريكان في العامرية هل نعاملهم بمثل معاملتك نصفهم بالفسقة والبذيئين معاذ الله وانما لابد من الركود والنظر الى الامور جيدا قبل ان تحكم فربما يكون الشخص منفعل او وصلته معلومة بالغلط لذلك لابد من النصح وليس الطعن والتشهير واذا كان العالم منبطح ويسوق لآل سلول ويفتي لبريمر كالعبيكان فماذنب الزهيري اذا وصفه بالحمار
أبا القعقاع .. أنت مخطيء ويبدو أنك لا تتابع ما يكتب في شبكة أنا المسلم باستمرار .. لا أنفي وجود بعض الأعضاء الذين يتطاولون على جنود تنظيم الدولة وهناك أكثر منهم من يتطاول ويشكك في الجيش الاسلامي ولم تحذف مواضيعهم وهذا قد يكون تقصيرا من الادارة بسبب كثرة المشاركات التي تكتب يوميا ورغم ذلك فان الادارة تتدخل في غالب الأحيان لتحرير المشاركات التي فيها سب أو انتقاص لأشخاص بأعينهم .. فلا وجه للمقارنة أصلا بين ما يتلفظ به الفاسق الزهيري وما يكتب في شبكة أنا المسلم .. وما زلت أطالبك بوضع الروابط .. وأنا بدوري سأضع لك روابط فيها طعن في الجيش الاسلامي .. والادارة تسمح بحرية الحوار ويسمح نقد أي جماعة كانت دون انتقاص أو سب لأشخاص بأعيانهم .. بالنسبة لطلبك هذا .. اقتباس طيب انا أتحداك أن تعطيني الموضوع الذي يتحدث عن انشقاق جيش الفرقان... أو أثوار العامرية..... غالي والطلب رخيص .. سأضعها لكن ليس الآن لأن المنتدى مازال متوقف .. نعود للموضوع رغم أني أخذت الصورة من ملف الوورد الذي تضمن احدى رسائل أبو يحيى الليبي .. الا انك تجزم أن الزيادة لمركز الفجر .. طيب ما دليلك يمكنك تحميل الرسالة من هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM وحتى لو تبين أن الزيادة هي لمركز الفجر فلا أحد ينكر أن مركز الفجر تابع للقاعدة
المعتز .. رغم كل ما نقلته عن الزهيري الا انك لا ترى فيها تكفيرا.. الله يخلفك عليك ويرزقك التجرد للحق..
لا اله الا الله ...... وسبحان الله بارك الله بيك اخي العزيز المسلم الغريب على هذا الموضوع الرائع والله كنت اود ان ينزل احد الاخوة بيان حول كلام هذا الفاسق الزهيري وان هذا الكلام الذي اقتبسته من كلامه النتن هو شي يسير ن غلطه وتجاوزه على علماء الامة وعلى اسياده في جبهة الجهاد والاصلاح والجيش الاسلامي في العراق وندعو من تنظيم القاعدة ان يبين موقفه من هذا العظروط النتن
بالنسبة لأنا المسلم بل أنا متابع له وأنا متابع لمواضيع صبعان وعامر السني وغيرهم ممن يتهمون الدولة باتهامات أقل واحدة منها تخرج من الملة وبدون أي دليل بل ويتبين كذبهم ولا نرى أي تحرير لمشاركاتهم...... ومازلت على التحجدي ولكن لا تجلب لي موضوع بعد شهر ..أريد موضوع الاعلان عن الانشقاق... بالنسبة لرسالة الشيخ الليبي فالرسالة عندي ..وأنا أنكر أن مركز الفجر تابع للقاعدة....وأثبت غير ذلك.؟. حتى أن القاعدة في جزيرة العرب لم تنشر عن طريقه ولا بيان حتى الان بل كانت تنشر عبر الجبهة الاسلامية...... وأنصار السنة كانت من اول من ينشر فيه هي والقاعدة في بلاد الرافدين وهي ليست من القاعدة
رغم أني كنت أخالف ضبعان فيما كان يكتب .. الا انه ليس ببذيء اللسان كما هو الحال للزهيري ..ولم يكفر أحد ولم يسب أحد .. وليكن في علمك أن معضم ما كان يكتبه ضبعان أكدته بيانات الجيش الاسلامي .. وضبعان لم يشارك في المنتدى منذ مدة طويلة .. وقد سبوه وكفروه .. وضبعان حسب ما قيل لي والله أعلم أنه مجاهد في الجيش الاسلامي .. ولم يكتب تلك الأخبار الى بعد أن تطاول بعض السفهاء على الجيش الاسلامي .. وقد قرر التوقف عن نشر تلك الأخبار بشرط أن يكف الطرف الآخر لسانه عن الجيش الاسلامي .. لكنهم لم يفعلوا ذلك.. ولم نرى أي مشاركة له منذ أسابيع طويلة. بالنسبة لخبر انشقاق جيش الفرقان .. فأقسم بالله أني قرأت الخبر لأول مرة في منتدى أنا المسلم في قسم الأخبار ..وعلى العموم سأضع الرابط فور اصلاح المنتدى..
أخي بالنسبة لضبعان فقد توقف عن الكتابة بعد حادثة اعتقال أحد أتباع الشرطة السرية في الفلوجة توزع بيانات باسم الدولة تسب الجيش....... وهو تبين له أن أكثر ما كان يكتبه هو غير محقق من قبيل هذا البيان.. ومع ذلك لم نرى اي تدخل من الادارة لوقف اتهاماته التي اعترف هو بنفسه في أواخر كتاباته أنها قد تكون مكذوبة على الدولة....... بالنسبة لخبر الفرقان وغيرها ربما شاهدته ولكنه حذف من المنتدى بسرعة الصوت فور تنبه المشرفين.... ومثله الأخ ابوعبيدة الحلبوسي وهو أيضا من الفلوجة وكان يهاجم الدولة باستمرار وإذا هو قبل أيام يعلن تراجعه ونيته اللحاق بالدولة.. المعنى أن منهم من يعترف بخطاه ولكن لأمر في نفس يعقوب لم تحرر مشاركاتهم ثم ما رأيك بمشاركات عامر السني... ومشاركات من لا أذكر أسمائهم وكانوا يتفاخرون أنهم من مجلس أثوار الأنبار..... فهنيئا لمنتدى أنا المسلم بهم......هذا غير مشاركات مكاسر الاوثان مدري ايش والذي لم نرى له مشاركات الا في شتم القاعدة....... ثم لا أدري منذ متى وأنت في أنا المسلم وهل تذكر ما كان يفعل ايام ضربات المجاهدين في الجزيرة وطرد كل من يؤيد تلك العمليات
ضبعان ثم عامر السني ... ثم الآن الشيخ أبو ضياء .... وبعدها كل أعضاء أنا المسلم .. الشيخ أبو ضياء من كبار طلبة العلم ولقد انتقد تصرفات أتباع القاعدة .. وحجته قوية ولم نجد لم يرد عليه الحجة بالحجة الا بعض المحترمين .. ومواضيعه ليس انتقاد لأشخاص وانما لأفعال وأفكار بعضها خطيرة .. ويبدوا أنك لا تفرق بين انكار المنكر والطعن .. ثم فيه شيء مهم ... قانون الشبكة يمنع التحريض على الخروج والتفجير في البلدان الاسلامية غير المحتلة ..ورغم ذلك فهناك من المواضيع التي لم تحذف بسبب كثرة تكرارها ... وبصفة عامة شبكة أنا المسلم هي أفضل شبكة للحوار وليس عضو أو عضوين من يجعلها شبكة سيئة .. ونترك الحكم للناس .. فالمنتدى مفتوح للجميع ... نعود للموضوع ... الخلاصة على القاعدة أن تتبرأ من الفاسق الزهيري . شكرا
اقتباس ضبعان ثم عامر السني ... ثم الآن الشيخ أبو ضياء .... وبعدها كل أعضاء أنا المسلم .. ليس كلهم بل الكثير منهم وحلوة الشيخ أبوضياء.... المعنى أنك إن جرحت بالقاعدة بأي كلمة صدقا أو افتراء سترتفع أسهمك في هذا المنتدى.. اقتباس الشيخ أبو ضياء من كبار طلبة العلم ولقد انتقد تصرفات أتباع القاعدة .. وحجته قوية ولم نجد لم يرد عليه الحجة بالحجة الا بعض المحترمين .. ومواضيعه ليس انتقاد لأشخاص وانما لأفعال وأفكار بعضها خطيرة .. ويبدوا أنك لا تفرق بين انكار المنكر والطعن .. أخي بالله عليك لا تستخف بعقولنا....... وخليك على كلمة من كبااااااار ..... ربما لم تجد من يرد عليه لأن من يرد عليه تحذف مشاركاته ويطرد وتكرر هذا عشراتن المرات مما سبب توقف الكثير من الاخوة من الرد على هرطقاته اقتباس ثم فيه شيء مهم ... قانون الشبكة يمنع التحريض على الخروج والتفجير في البلدان الاسلامية غير المحتلة ..ورغم ذلك فهناك من المواضيع التي لم تحذف بسبب كثرة تكرارها ... اين ذهبت حرية الرأي والتعبير الواسعة التي ذكرتها..... طيب فليمنع الحديث عن هذه القضية بالمرة تأييدا أو معارضة أما أن يسمح للمعارضين ويجمد المدافعين وتقول حرية رأي....... استغفر ربك يا رجل..... اقتباس وبصفة عامة شبكة أنا المسلم هي أفضل شبكة للحوار وليس عضو أو عضوين من يجعلها شبكة سيئة .. ونترك الحكم للناس .. فالمنتدى مفتوح للجميع ... باين عليها ...النفس وما تهوى بعدين قلت ولا نترك عضو أو عضوين وها أنت عامل موضوع طويل عريض من أجل عضو واحد...... اقتباس نعود للموضوع ... الخلاصة على القاعدة أن تتبرأ من الفاسق الزهيري . القاعدة لم تتبناه لتتبرا منه....... اقتباس شكرا عفوا
لا تكذب يا أبا القعقاع عيب عليك .. تقول كل من يرد عليه تحذف مواضيعه أو يطرد .. أقسم بالله أنك كلامك هذا عار من الصحة .. الادارة تحذف المشاركات التي فيها سب وتكفير للشيخ أبي ضياء ليكن في علمك أنه هو من كبار طلبة العلم حقيقة لا في المنتديات فقط ..وتترك كل المشاركات الأخرى رغم ان معضمها سخرية وخارج الموضوع ..بل والله ان الكثير من المشاركات التي فيها تكفير له مازالت موجودة .. فلماذا الكذب .. ولماذا يا بطل لم ترد عليه وتفحمه .. أو انك لا تحسن ذلك سبحان الله .. أقول لك أنا عضو هناك منذ مدة .. ورغم ذلك تصر على الكذب ..عجيب.. ومن فضلك الموضوع عن الفاسق الزهيري شاعر القاعدة .. وأفردت له موضوع لأنهم يسمونه شاعر القاعدة .. وهذا خطير .. أنت ترى انهم لم ينصبوه شاعرا حتى يتبر و منه .. وهذا رأيك وأخالفك فيه وشكرا.... بالنسبة لخبر الفرقان وغيرها ربما شاهدته ولكنه حذف من المنتدى بسرعة الصوت فور تنبه المشرفين.... تقضل حبيبي .. موضعين وليس موضوع واحد في قسم الأخبار وركز في تاريخ الموضوع ومرة أخرى لا تكذب .. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي لست أكذب ....ما أقصده الخبر من منتدى النقاش.... وهل من المعقول خبرين في منتدى الأخبار ولا يوجد أي خبر في منتدى النقاش ... ؟؟ هذا لا يدعمك بل يدينك... أخي الكريم.....سبحان الله هل تتوقع أن أحدا لم يضع الخبر في ساحة النقاش... أخي بالله عليك أنا ربما أتابع المنتدى من قبلك...وهذا ليس موضوعنا......وليس عندي دافع للكذب فما أسهل السكوت فاتق الله فيما تقول.....أخي بالله عليك لماذا انسحب المئات من هذا المنتدى أليس للظلم الذي لاقوه.... سبحان الله تغضب لتسمية الزهيري بشاعر القاعدة ولا تغضب من تسمية هذا الحاقد بأحد كبار طلبة العلم....
كنت أريد أن أجلب لك بعض عينات هؤلاء الكتاب الذين ذكرتهم والذين لم يجمد أحد منهم والذين تصل اتهاماتهم بحق القاعدة إلى أكثر من التكفير ولكن والله تقززت من ذلك لو كنت صادقا للمت الجانبين ... وهذا أكثر ما يغيظني من بعض الاخوة...... يلوم الحسبة ولا يلوم الموقع الفلاني والعلاني.... ويلوم الزهيري ويمدح طالب العلم فلان أو غيره من الشخصيات.... ويتهم الدولة والقاعدة ويتعامى أخطاء غيرها... ومنهم العكس..تماما... فالطرفان على خطأ...وهم سبب في الفتنة وتدني مستوى المنتديات الجهادية..... سبحانك اللهم وبحمدك نشهد أن لا اله إلا أنت نستغفرك ونتوب اليك..
آسف حبيبي على اتهامك بالكذب .. وأستغفر الله العظيم ... لكن الانصاف أخي الكريم .. الانصاف .. الانصاف..
أخي والله ما أردنا غير الانصاف لنا وعلينا..................
