بوساطة قطرية..إطلاق مئات المعتقلين الحوثيين الخميس ديسمبر مفكرة الاسلام أعلنت مصادر متطابقة انه بدأ الخميس الإفراج عن مئات المعتقلين من التمرد الحوثي بقرار من الرئيس اليمني علي عبدالله صالح وبعد وساطة قطرية. وقال مصدر مقرب من التمرد يحسب ميدل ايست أن السلطات بدأت الإفراج عن معتقلي الحوثيين ابتداء من اليوم الخميس. وأكد هذه المعلومات مصدر امني مشيرا إلى أن توجيهات رئاسية صدرت بالإفراج عن أربعمائة معتقل كمرحلة أولى . وتأتي هذه الخطوة بعد أيام على وصول فريق من الوسطاء القطريين إلى اليمن لتفعيل جهود حل أزمة التمرد الزيدي بعد أكثر من عشرة اشهر على دخول وقف النار حيز التنفيذ في شمال البلاد. وذكر المصدر المقرب من الحوثيين أن عدد معتقلي التمرد المتفق على الإفراج عنهم يصل إلى ألف معتقل. وفي صعدة شمال ، معقل التمرد، أفاد شهود عيان أن حوالي معتقلا وصلوا إلى المدينة بعد وقت قليل من وصول الوفد القطري. ويشمل قرار الإفراج أشخاصا مسجونين بموجب أحكام وبعض المقربين من التمرد. اللهم عجل بهلاك الطواغيت والرافضة الملاعين