من أساليب التربية في القرآن الكريم الجمل الموسيقية د.عثمان قدري مكانسي الموسيقا في القرآن حركة متناغمة ، تتولد عن التناسق في الجمل ، والفواصل القرآنية ، فتتحرك لها القلوب ، وتطرب لها الجوارح ، فتؤلف مع المعنى تساوقا تهتز له النفوس الواعية فهما وتآلفا ، والنفوس العادية تآلفا فقط . . فالسورة القصيرة تتجلى فيها الجمل الصغيرة التي تمتاز بما يلي NUM الوزن الواحد أو المتقارب . NUM القافية الواحدة أو المنسجمة NUM . NUM الحروف المتقاربة همسا ، وجهرا وقلقلة ، وصفيرا . . وتكرارا ، ولينا . فالمثال على الميزة الأولى سورة الأعلى في قوله سبح اسم ربك الأعلى NUM الذي خلق فسوى NUM والذي قدر فهدى NUM والذي أخرج المرعى NUM NUM ونيسرك لليسرى NUM فذكر إن نفعت الذكرى NUM NUM سيذكر من يخشى NUM NUM ويتجنبها الأشقى NUM NUM NUM وكذلك سورة الغاشية وجوه يومئذ ناعمة NUM لسعيها راضية NUM في جنة عالية NUM NUM لا تسمع فيها لاغية NUM NUM فيها عين جارية NUM NUM فيها سرر مرفوعة NUM NUM وأكواب موضوعة NUM NUM ونمارق مصفوفة NUM NUM وزرابي مبثوثة NUM NUM أفلا ينظرون إلى الإبل كيف خلقت NUM NUM وإلى السماء كيف رفعت NUM NUM وإلى الجبال كيف نصبت NUM NUM وإلى الأرض كيف سطحت NUM NUM فذكر إنما أنت مذكر NUM NUM لست عليهم بمسيطر NUM NUM إلا من تولى وكفر NUM NUM فيعذبه الله العذاب الأكبر NUM NUM إن إلينا إيابهم NUM NUM ثم إن علينا حسابهم NUM NUM NUM والمثال على الميزة الثانية ، سورة الإخلاص التي تنتهي فاصلاتها بحرف واحد هو الدال ، وهو حرف متفجر شديد ، فيه قلقلة كبرى . وسورة الناس ، التي تنتهي بحرف السين في كل آياتها وهو حرف همس ، فيه صفير متقطع يوحى بالاستمرار لتعدده ، ويساعد على التنفيس . وسورة الفلق التي تراوحت فاصلاتها بين القاف والباء والدال ، وهي من حروف القلقلة ، وفيها انفجار بعد احتباس ، جاءت أولا بحرف القاف ، وهو حرف استعلاء يخرج من أعلى الحلق وآخره ، ثم حرف الباء من الشفة مع ملء الفم بالهواء ثم تفجيره ، ثم الدال يخرج من بين القواطع الأمامية ومقدمة اللسان ، وقد جاءت القاف وهي الأقوى أولا ثم الباء وهي الأوسط في الانفجار والقوة ، ثم الدال . . ترتيب بديع . . . والمثال على الميزة الثالثة سورة التكاثر فيها الراء المتصفة بالتكرار وكأنها عجلة تدور ، وسورة العصر مثلها . وسورة الفيل المنتهية كل آياتها بحرف اللام وهو حرف لين يسبق حرف لين مد مما يوحي بكثرة الفيلة ، وشدة التضليل ، وكثافة الأبابيل من الطيور ، والحجارة المقذوفة ، والأثر الشديد الذي خلفه الرمي في مأكول . وسورة الهمزة تتقارب فيها مخارج حروف الفاصلة . فالزاي والدال والميم مخارجها إما من الشفة أو قريبا من مقدمة الفم ، وتتراوح بين صفير الزاي ، ودمدمة الميم ، وقلقلة الدال . وسورة الماعون فيها حرف الشين المعروف بالتشفي في كلمتي قريش ، الشتاء ، كما أن فاصلتها تتراوح بين التاء والفاء ، وهما حرفا رخاوة وهمس . فإذا جئنا إلى السور المتوسطة فإنها لا تقل موسيقية عن السورة الصغيرة ففيها يشيع القسم ، والتناسق في الوزن وحجم السورة ، وأحيانا وحدة الفاصلة كقوله تعالى في سورة الذاريات والذاريات ذروا NUM فالحاملات وقرا NUM فالجاريات يسرا NUM فالمقسمات أمرا NUM إنما توعدون لصادق NUM وإن الدين لواقع NUM والسماء ذات الحبك NUM إنكم لفي قول مختلف NUM يؤفك عنه من أفك NUM NUM . وقوله تعالى والطور NUM وكتاب مسطور NUM في رق منشور NUM والبيت المعمور NUM والسقف المرفوع NUM والبحر المسجور NUM إن عذاب ربك لواقع NUM ما له من دافع NUM يوم تمور السماء مورا NUM وتسير الجبال سيرا NUM NUM NUM . ففي هذه الآيات فواصل متشابهة وأوزان متقاربة أو واحدة ، مما يولد الموسيقا الداخلية في وجدان السامع ، فينفعل مع الكلمات وزنا ومعنى وهذا أسلوب من أساليب التعليم التي بدأ العلماء يتحدثون فيها ، وقد سبق القرآن إلى ذلك بأكثر من قرون وآباد . وسورة الشعراء مثال صارخ على توافق أوزان الجمل وعلى تقارب الفاصلة ، فالسورة على ضخامة عدد آياتها NUM NUM NUM آية تجد الفاصلة فيها تتراوح بين النون والميم ، وهما حرفا إذلاق وتوسط في الرخاوة . أما السور الكبيرة الطوال فمثالها سورة الأعراف التي تجد فاصلتها تترواح بين النون وهو الأكثر والميم . ولا نغوص كثيرا فيها إلا أننا نقف بك على أواخر سورة البقرة من الآية NUM NUM NUM إلى آخر السورة ، فإنك تستطيع أن تقف عند كل معنى من آية الدين مثال ذلك ولا يأب الشهداء إذا ما دعوا ولا تسأموا أن تكتبوه صغيرا أو كبيرا إلى أجله ذلكم أقسط عند الله وأقوم للشهادة وأدنى ألا ترتابوا . . . وهكذا دون أن تشعر بانقطاع المعنى وتلمس موسيقا واضحة تنبع من الداخل . واقرأ الآية الأخيرة من سورة البقرة لتلمح بوضوح الموسيقا الداخلية لا يكلف الله نفسا إلا وسعها لها ما كسبت ، وعليها ما اكتسبت ربنا لا تؤاخذنا ، إن نسينا أو أخطأنا NUM . .... واعف عنا ، واغفر لنا ، وارحمنا أنت ... NUM . فأنت تلاحظ تقطيعا عروضيا والعروض موسيقا صدحت من خلاله شعراء العرب ، فكان الشعر بحق كما قال الفاروق عمر رضي الله عنه ديوان العرب ، ووصل إلينا من شعرهم أضعاف أضعاف ما وصل من نثرهم فالشعر موسيقا ، والنثر ليس كذلك . وأنت تقرأ القرآن تجد بعض أوزان الشعر ، وليس القرآن بالشعر ولكنه نسيج وحده إنما فيه هذه الأوزان التي تجعلنا نتنغم بها كما نتنغم ببيت من الشعر . لاحظ معي هذه الآية كلا لئن لم ينته لنسفعن بالناصية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مستفعلن مستفعلن متفعلن مستفعلن فهذا من مجزوء الرجز ، ولكنه جاء في جزء من آيه . ولاحظ كذلك هذه الآيات تبت يدا أبي لهب وتب NUM ما أغنى عنه ماله وما كسب NUM NUM NUM فالوزن فيها واضح تماما . واقرأ متمما معي هذه الآية ناصية كاذبة خاطئة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فاعلتن فاعلتن فاعلتن ومن الموسيقا في القرآن الكريم ظاهرة التكرار أ فبأي آلاء ربكما تكذبان في سورة الرحمن . ب الحاقة NUM ما الحاقة NUM وما أدراك ما الحاقة NUM NUM NUM ، القارعة NUM ما القارعة NUM وما أدراك ما القارعة NUM NUM NUM وأمثالهما كثير . ج تكرار بعض الآيات كقوله تعالى سلام على نوح في العالمين NUM NUM إنا كذلك نجزي المحسنين NUM NUM إنه من عبادنا المؤمنين NUM NUM NUM NUM . ولو كنت ذا أذن موسيقية لرأيت في القرآن الكريم من هذا المنوال كما هائلا وموسيقا رائعة، فكن من الذين يتدبرون القرآن بكل أحواله تجد العجب العجاب . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . NUM كالميم والنون . NUM سورة الأعلى ، الآيات NUM NUM . NUM سورة الأعلى ، الآيتان NUM ، NUM . NUM سورة الأعلى ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة الغاشية ، الآيات NUM NUM NUM . NUM سورة الذاريات ، الآيات NUM NUM . NUM سورة الطور ، الآيات NUM NUM NUM . NUM الآية NUM NUM NUM من سورة البقرة . NUM مكرر الآية NUM NUM NUM من سورة البقرة . NUM NUM انظر سورة العلق ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة المسد ، الآيتان NUM ، NUM . NUM NUM سورة العلق ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة الحاقة ، الآيات NUM NUM . NUM NUM سورة القارعة ، الآيات NUM NUM . NUM NUM سورة الصافات ، الآيات NUM NUM NUM NUM ، وفي مدح إبراهيم NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي مدح موسى وهارون NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي مدح آل ياسين NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويمكن العودة إلى ظاهرة التكرار في هذا البحث لتعيش موسيقاه المعبرة .بارك الله فيك اخي الكريم جهد طيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الفرات بارك الله فيك اخي الكريم جهد طيب جعلك الله من عباده المباركين وجميع الزائرين للموضوع
جزاك الله الجنة اخي الكريم
جزاك الله خيرا اخي رشيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة صاحب السيف جزاك الله الجنة اخي الكريم واياك أيها الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر جزاك الله خيرا اخي رشيد وجزاك بخير منه أيها الفاضل زاد النصر
