الإخوان دعوة شاملة وجماعة عاملة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أيها الإخوان.. ليس الإخوان مجرد جماعة من الوعاظ تلهب مشاعر الجماهير بالخطب البليغة، وإن كان الوعظ والإرشاد من وسائلها، ولا محض جمعية خيرية تعمل لخدمة المجتمع، وإشاعة البر، ومساعدة الفقراء والضعفاء، وإن كان فعل الخير جزءا من أعمالها، ولا حزبا سياسيا فحسب يدعو إلى الحرية وإن كانت الحرية فريضة من فرائض الإسلام والحكومة جزء منه، ولكنها كما قال الإمام البنا نحن فكرة وعقيدة، ونظام ومنهاج، لا يحده موضع ولا يقيده جيش، ولا يقف دونه حاجز جغرافي، ولا ينتهي بأمر حتى يرث الله الأرض ومن عليها؛ ذلك لأنه نظام رب العالمين ومنهاج رسوله الأمين. ونحن أيها الناس ولا فخر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وحملة رايته من بعده، ورافعوا لوائه كما رفعوه، وناشرو لوائه كما نشروه، وحافظو قرآنه كما حفظوه، والمبشرون بدعوته كما بشروا ورحمة الله للعالمين ولتعلمن نبأه بعد حين NUM NUM ص . أيها الإخوان يد الله مع الجماعة.. إن العمل الجماعي وصية الرسول صلى الله عليه وسلم للمسلمين يد الله مع الجماعة، ومن شذ شذ في النار ، فعليكم بالجماعة فإنما يأكل الذئب من الغنم القاصية ، من أراد بحبوحة الجنة فليلزم الجماعة . يقول عبد الله بن مسعود رضي الله عنه عن الجماعة إنها حبل الله المتين الذي أمر به، وإن ما تكرهون في الجماعة والطاعة خير مما تحبون في الفرقة ، ويقول علي رضي الله عنه كدر الجماعة خير من صفو الفرد . هذه الجماعة ترسم للفرد طريقا يعينه على الصلاح، يقوم على التعاون على البر والتقوى ليحول الكلام إلى الأفعال، والنظريات إلى التطبيق، ولا يتحقق ذلك إلا بجماعة مترابطة متراصة، يشد من أزرها ويقوي عضدها ويحقق أهدافها من داخلها وليس من خارجها أصحاب الكفاءات والهمم العالية والتخصصات النادرة والمفكرون الملهمون والمواهب الربانية، والمهرة بل والرواحل، الذين لها يعملون، ولمنهاجها يطبقون، وبقادتها يثقون وبأخوتهم يتحابون، وبثوابتها يلتزمون، وعندئذ يكونون جديرين بنصر الله. أيها الإخوان الأعمال الكبيرة لا تتم إلا بجهود متضافرة.. المؤثر في حركة التاريخ أو في نمو الحضارة وازدهارها ليس وجود الأفراد المخلصين الذين يتصفون بالأخلاق الحميدة مهما بلغ صلاحهم وتقواهم وإدراكهم لحقائق الأمور والواقع المرئي يؤكد ذلك، وإنما المؤثر الأهم أن تكون هناك حركة جماعية، وتيار قوي يؤثر في غيره بالتعريف والمجاهدة ومخالطة الناس والصبر على أذاهم، لا يتأثرون بغيرهم، يقولون الحق بعزة المؤمن الذي يستمد قوته من الله الكافي عبده. وليس هذا تقليلا من عمل الفرد ولا ما يتحلى به من صفات كريمة سواء من أفراد وعلماء مخلصين يلتزمون في خاصة أنفسهم ويدعون غيرهم إلى الالتزام ثم لا يهتمون بالتكوين والتنفيذ، وهي المرحلة الأهم؛ لأنها هي التي تنزل ما تبين لهم على أرض الواقع. إن الواقع يشهد أن العمل الجماعي هو المثمر، فاليد الواحدة لا تصفق، والمرء قليل بنفسه كثير بإخوانه، ضعيف بمفرده، قوي بجماعته، والأعمال الكبيرة لا تتم إلا بجهود متضافرة، والمعارك الحاسمة لا يتحقق النصر فيها إلا بتضام الأيدي وتعاضد القوى، كما قال القرآن إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص NUM الصف . أيها الإخوان المسلمون.. أيها الناس أجمعون.. إن القوى المعادية لرسالة الإسلام وأمته، لا تعمل بطريقة فردية، ولا في صورة فئات مبعثرة، بل تعمل في صورة تكتلات وتجمعات منظمة غاية في التنظيم، لها هياكلها ولها أنظمتها، ولها قيادتها المحلية والإقليمية والعالمية، ومن الواجب علينا أن نحارب أعداءنا بمثل ما يحاربوننا به، ولذلك كانت الجماعة فريضة شرعية، فالباطل المنظم لا يغلبه إلا حق منظم. والقرآن الكريم يحذرنا من ذلك حين يقول والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير NUM NUM الأنفال . وأي فتنة وأي فساد أكبر من أن تتجمع قوى الكفر وتتفرق قوى الإسلام، وأن يتلاحم أهل الباطل، ويتمزق أهل الحق، فهذا هو الخطر الكبير والشر المستطير. ولذا فإن الإخوان يدرءون الفتنة بصف واع متراص متحاب يتميز بتعاونه مع كل الأفراد والهيئات العاملة للإسلام على الساحة العالمية. أيها الإخوان المسلمون.. أيها الناس أجمعون.. لا يتم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلا بالجماعة التي تمتثل أمر الله ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون NUM NUM NUM آل عمران . إن الفرد الصالح في فهمنا للإسلام يعتبر شريكا بسكوته على المنكر، فما الذي يستفيد منه المجتمع بصلاحه الذي يتحلى به، وهو لا يتعاون مع إخوانه ليحققوا مجتمع الفضيلة، إن الساكت على الحق شيطان أخرس واتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة واعلموا أن الله شديد العقاب NUM NUM الأنفال ولذلك تسأل السيدة عائشة رضي الله عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهلك وفينا الصالحون؟ قال نعم؛ إذا كثر الخبث .. تأمل سؤالها فلم تقل وفينا المصلحون لأن المصلحين هم الذين يعملون على إزالة الخبث. وفي الحديث أيضا إذا أخفيت الخطيئة لا تضر إلا صاحبها، وإذا ظهرت فلم تغير ضرت العامة ، وهي لا تغير إلا بالذين يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر. أيها الإخوان المسلمون.. أيها الناس أجمعون الجماعة من ثوابت الإسلام لذلك كانت الجماعة من ثوابت الإسلام نفسه الذي يدعو إلى تحقيق النظام في أقل عدد يتصوره المسلم حتى ولو كان مسافرا، فإن كان بمفرده في سفره فالشيطان معه، وإن كانوا أكثر من ذلك ولو ثلاثة كان لا بد من أن يؤمر عليهم أمير.. إن كنتم ثلاثة فأمروا أحدكم ، فما بالك بمن يريد أن يحيي أمة ويقيم دولة ويصنع حضارة، ألا يحتاج هذا إلى تنظيم دقيق وأمير لجماعة مطاع يشعر كل فرد فيها أنه في كيان مطالب أن يقيم دين الله على الأرض. وإذا كانت إقامة الإسلام واجب المسلمين جميعا، فإن الوسيلة إليه وهي الجماعة من الواجب أيضا، فما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب، خصوصا ونحن في زمان لا يعرف إلا التكتلات والتجمعات لتحقيق المصالح، فما بالك بالإسلام الذي يعتبر الجماعة إيمانا والتفرق كفرا. وإن معنى الجماعة في نفس الفرد لا يكتمل إلا إذا شعر أولا بالاعتزاز بانتمائه إليها. ثانيا الطمأنينة في وجوده فيها. ثالثا أنها حققت أو تحقق أمانيه. رابعا أنه عضو فيها ولبنة من لبناتها يمدها وتمده ويشدها وتشده. خامسا أنه بها وليس بغيرها، وهي إن لم تكن به فبغيره وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم محمد من الآية NUM NUM . وهذا هو الفرق بين التجمع الذي لا رابط له ولا رأس ولا منهج، وبين الجماعة التي هي وجدان ووشائج ومشاعر، وترابط وحب، ونظام وأهداف ووسائل، وجند وقيادة غايتها الله؛ ولذلك كان من مهامها إصلاح النفس لتكون تقية، وتكوين الأسرة لتكون مسلمة، وإرشاد المجتمع لتسود القيم والمبادئ والأخلاق وشعائر الإسلام ومظاهره في كل أرجائه، والدعوة بالحكمة والموعظة الحسنة لتطبيق شرع الله، بالوسائل السلمية والشرعية عن طريقها بعد أن تحقق قوة الحب وقوة الإيمان فهما السبيل لإقامة شرع الله، وهذا هو فهمنا الذي ندين به.. في هذه الجماعة المباركة التي هي جماعة مسلمة وليست الجماعة المسلمة الوحيدة كما يتقول علينا البعض بما لم نقل، فنحن نمد أيدينا إلى كل من يريد أن يعيد لهذا الدين سلطانه ولهذه الأمة والدولة ومكانتها. قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني يوسف من الآية NUM NUM NUM ، وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال نضر الله وجه امرء سمع مقالتي فوعاها، ثم أداها إلى من لم يسمعها فرب حامل فقه ليس بفقيه، ورب حامل فقه إلى من هو أفقه منه . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM حر الشمس لا يحجب بشباك جماعة حادت عن الطريق القويم وخالفت نهج نبيها صلى الله عليه وسلم وعددت مشاربها ووالت من شاءت وعادت من شائت أما معاداتها لليهود والنصارى فهي من أجل الأرض لا من أجل العقيدة فلا ننخدع وتفضل أخي هاته الأبيات لتبين لك ولو جزء من الحقيقة الغائبة تسائلني سميةهل تغار وهل في قلبك المحزون نار أباالأشعار هل تخفي ودادا وهل في قلبكم لسواي دار فقلت أياسمية لست أخفي وليس هواهم لفتاك عار فهمي للعقيدة لا سواها ومثلي للعقيدة يستثار أرى قومي تردوا في سحيق وبالشبهات بين الناس طاروا كتابات الحثالة منتهاهم وكتب المغرضين لهم منار دعاة للضلالة ليس فيهم تجاه النص ذل وانكسار عليهم إن نصحت لهم بلطف من النكران مد وانحسار يجرون النصوص على هواهم وإن ناقشتهم في العلم حاروا وقدنشأت جماعات انحراف وفي راياتها بدع تثار أحاطت بالجزيرة واحتوتها كما قد حوط الأيدي السوار عرفنا من طريقتهم أصولا فمايخفيهم عنااستتار ألا يا سائلي عنهم فإني عرفت مسارهم بئس المسار هم الإخوان خابوا حيث كانوا ولو أخفى معالمهم غبار هم الإخوان لا سقيت قراهم فليت بلادهم أرض بوار هم الإخوان خابوا حيث كانوا وللأخوان لا قر القرار لهم في كل منقصةأياد و أيديهم عن الحسنى قصار يريدون السياسة دون وعي فيا لله كم ظموا و جاروا يسبون الولاة وذاك رمز لشخص في عقيدته إنشطار و منهجنامع الأمراء نصح فإن قبلوا فنعم الخلق صاروا و إن لم يقبلوا نصحنافلسنا نجعجع بل يجملنا إصطبار فهل هلك الخوارج قبل ردح من الأزمان إلا حين ثاروا؟
اقتباس يسبون الولاة وذاك رمز لشخص في عقيدته إنشطار و منهجنامع الأمراء نصح فإن قبلوا فنعم الخلق صاروا و إن لم يقبلوا نصحنافلسنا نجعجع بل يجملنا إصطبار ههه وهل كان السلف يصمتون عن ظلم الحكام ؟؟ سلفنا الصالح لم يقبلوا بحكام الجور فما بلكم قبلتم بحكام مرتدين والوا الكفار وعطلوا الحكم بالشرع وجعلتم منهم ولاة أمر شرعيين لتضلوا به عباد الله يا دعاة السلف السلف من المرجئة براء اقتباس فهل هلك الخوارج قبل ردح من الأزمان إلا حين ثاروا؟ شر البلية ما يضحك وهل الطواغيت في زمننا هذا كالصحابيين الجليلين عثمان وعلي رضي الله عنهما حاش وكلا بالله عليك هل يجوز أن يحكم المسلمين مرتد عطل الشرع وأعان عباد الصليب في حربهم على الإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ههه وهل كان السلف يصمتون عن ظلم الحكام ؟؟ سلفنا الصالح لم يقبلوا بحكام الجور فما بلكم قبلتم بحكام مرتدين والوا الكفار وعطلوا الحكم بالشرع وجعلتم منهم ولاة أمر شرعيين لتضلوا به عباد الله يا دعاة السلف السلف من المرجئة براء شر البلية ما يضحك وهل الطواغيت في زمننا هذا كالصحابيين الجليلين عثمان وعلي رضي الله عنهما حاش وكلا بالله عليك هل يجوز أن يحكم المسلمين مرتد عطل الشرع وأعان عباد الصليب في حربهم على الإسلام ما معنى الإرجاء يا فقيه زمانك؟ لا تأتني بنسوخات من هنا وهناك بل من رأسك المليئ بالتكفير والتبديع في انتظارك يا سلفي يا جهادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر ما معنى الإرجاء يا فقيه زمانك؟ لا تأتني بنسوخات من هنا وهناك بل من رأسك المليئ بالتكفير والتبديع في انتظارك يا سلفي يا جهادي عجيب والله كيف تتهرب من سؤالي هل يجوز أن يحكم المسلمين مرتد وما حكم من يعين الكافر على المسلم وما حكم من يعطل شرع الله أجب وعندها ستعلم من هم المرجئة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام عجيب والله كيف تتهرب من سؤالي هل يجوز أن يحكم المسلمين مرتد وما حكم من يعين الكافر على المسلم وما حكم من يعطل شرع الله أجب وعندها ستعلم من هم المرجئة ههه يا لها من سخافة حقا سؤال أجبت عنه عشرات المرات فأنى لي الهرب دعنا من هذه السذاجة لن ألج معك في الحكم على هؤلاء الحكام واقول يا فهيم هب أنهم كفار ما بيدك؟ وكيف السبيل إلى الخلاص؟ وما مثال هذا من سلفنا الصالح؟ والسؤال الآخر وهو الصاعقة ما هي ثمرة جهادكم؟ في الجزائر وبلاد المغرب ككل والجزيرة العربية أجب وبعدها تردع وتفر وتناور بلا شك وأعود بك إلا الحكم على حكام المسلمين وما إن كانوا مرتدين، وإن تعجلت فعد إلى أرشيف المنتدى لترى جوابي يا الله كحل عيونك وأجب في انتظارك ..
مع أنك لا تستحق الرد فأخلاقك سيئة ولا عجب فهذه هي أخلاق الجامية اقتباس هب أنهم كفار ما بيدك؟ وكيف السبيل إلى الخلاص؟ سبحان الله السبيل هو قتالهم عن عبادة ابن الصامت رضي الله عنه أنه قال بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة في العسر واليسر والمنشط والمكره، وعلى أثرة علينا، وعلى ألا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان ، وفي رواية وعلى ألا ننازع الأمر أهله، وعلى أن نقول الحق أينما كنا لا نخاف في الله لومة لائم متفق عليه. وهذا يدل على أن قتالهم واجب على الأمة إن ارتكب الحكام كفرا بواحا ثم أين أنتم من قول الحق عطلوا الشرع ولم تقولوا لهم كلمة أعانوا الكفار ولم نسمع لكم ولو كلمة فأين أنتم من سلفنا الصالح ؟؟؟ اقتباس ما هي ثمرة جهادكم؟ سبحان الله قال الله تعلى إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لايحب الظالمين آل عمران NUM NUM NUM أعوذ بالله من الخذلان وما الذي جنيتموه من قعودكم عن الجهاد والزعم أن الطواغيت حكام شرعيين إلا الذل فالأخوة فعلوا ما أمرهم الله به ألا وهو قتال المرتدين وما النصر إلا من عند الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام مع أنك لا تستحق الرد فأخلاقك سيئة ولا عجب فهذه هي أخلاق الجامية بارك الله فيك اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام سبحان الله السبيل هو قتالهم عن عبادة ابن الصامت رضي الله عنه أنه قال بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة في العسر واليسر والمنشط والمكره، وعلى أثرة علينا، وعلى ألا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان ، وفي رواية وعلى ألا ننازع الأمر أهله، وعلى أن نقول الحق أينما كنا لا نخاف في الله لومة لائم متفق عليه. وهذا يدل على أن قتالهم واجب على الأمة إن ارتكب الحكام كفرا بواحا من أنى لك بالوجوب؟ وما محل القدرة والإستطاعة من كلامك؟ أم أنكم ذبحتم الشرع كذبح الخروف وتغاضيتم عن ما يردع أهواء أنفسكم ... تأمل معي هداك الله في أدلة رد هذه الشبهة من عدة أوجه من كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ومن أقوال السلف الصالح قال النبي في الخروج على الحكام أن لا ننازع الأمر أهله قال إلا أن ترو كفرا بواحا عندكم فيه من الله برهان قال العلماء قوله كفرا أنه لا يكفي الفسوق ولو كبركالضرب وشرب الخمر ولعب القمار، وأفاد قوله بواحا أنه لا يكفي الكفر الذي ليس ببواح أي صريح ظاهر. وأفاد قوله عندكم فيه من الله أنه لابد من دليل صريح بحيث يكون صحيح الثبوت صريح الدلالة فلا يكفي الدليل الضعيف السند ولا غامض الدلالة، وأفاد قوله من الله أنه لا عبرة بقول أحد من العلماء مهما بلغت منزلته في العلم والأمانة إذا لم يكن لقوله دليل صريح صحيح من كتاب الله وسنة رسوله وهذه القيود تدل على خطورة الأمر . نعم ذهب البعض إلى الأخذ ببعض أقوال العلماء التي فيها أن القوانين الوضعية كفر أكبر مخرج من الملة بإطلاق كما ذهب إلى ذلك الشيخ أحمد شاكر رحمه الله حيث قال إن الأمر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس هي كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداورة، ولا عذر لأحد ممن ينتسب للإسلام كائنا من كان في العمل بها أو الخضوع لها أو إقرارها، فليحذر امرؤ لنفسه، وكل امرئ حسيب نفسه ولا يخفى عليك أن هذه المسألة من العلماء من قال هي كفر أكبر بإطلاق كما ذهب إليه أحمد شاكر رحمه الله، ومنهم من قال هي كفر دون الكفر الأكبر مع التفصيل كما ذهب إليه جماعة العلماء كالشيخ الألباني والشيخ ابن باز والشيخ ابن عثيمين رحمة الله على الجميع وهذا هو المعروف عن السلف، وقد وجه سؤال للشيخ العلامة عبد المحسن العباد حفظه الله في المسجد النبوي عن مسألةالتحكيم وهو هل استبدال الشريعة الإسلامية بالقوانين الوضعية كفر في ذاته؟ أم يحتاج إلى الاستحلال القلبي والاعتقاد بجواز ذلك؟ وهل هناك فرق في الحكم مرة بغير ما أنزل الله، وجعل القوانين تشريعا عاما مع اعتقاد عدم جواز ذلك؟ فأجاب حفظه الله يبدو أنه لا فرق بين الحكم في مسألة، أو عشرة، أو مئة، أو ألف أو أقل أو أكثر لا فرق، ما دام الإنسان يعتبر نفسه أنه مخطئ، وأنه فعل أمرا منكرا، وأنه فعل معصية، وأنه خائف من الذنب، فهذا كفر دون كفر، وأما مع الاستحلال ولو كان في مسألة واحدة، يستحل فيها الحكم بغير ما أنزل الله، يعتبر نفسه حلالا، فإنه يكون كافرا . وقال الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ رحمه الله عند ذكره للقوانين الوضعية المخالفة للشرع من حكم بها أو حاكم إليها معتقدا صحة ذلك وجوازه فهو كافر الكفر الناقل عن الملة، وإن فعل ذلك بدون اعتقاد ذلك وجوازه، فهو كافر الكفر العملي الذي لا ينقل عن الملة . وقال الإمام الشنقيطي رحمه الله اعلم أن تحرير المقام في هذا البحث أن... من لم يحكم بما أنزل الله معارضة للرسل، وإبطالا لأحكام الله فظلمه وفسقه وكفره كلها كفر مخرج من الملة، ومن لم يحكم بما أنزل الله معتقدا أنه مرتكب حراما، فاعل قبيحا، فكفره وظلمه وفسقه غير مخرج من الملة . وقال قبل هذا إن حكم بما عنده على أنه من عند الله فهو تبديل له يوجب الكفر، وإن حكم به هوى ومعصية فهو مذنب تدركه المغفرة على أصل أهل السنة في الغفران للمذنبين... وعليه فالكفر إما كفر دون كفر، وإما أن يكون فعل ذلك مستحلا له، أو قاصدا به جحد أحكام الله وردها مع العلم بها، أما من حكم بغير حكم الله، وهو عالم أنه مرتكب ذنبا، فاعل قبيحا، وإنما حمله على ذلك الهوى فهو من سائر عصاة المسلمين . وقال الإمام جمال الدين القاسمي رحمه الله كفر الحاكم بغير ما أنزل الله بقيد الاستهانة به والجحود له هو الذي نحاه كثيرون، وآثروه عن عكرمة وابن عباس . وقال العلامة ابن عثيمين رحمه الله تعالى وهناك شبهة عند كثير من الشباب، استحكمت في عقولهم، وأثارت عندهم مسألة الخروج على الحكام وهي أن هؤلاء الحكام مبدلون وضعوا قوانين وضعية من عندهم، ولم يحكموا بما أنزل الله والحكم الموجود، لكن وضعوا قوانين من عندهم، فحكموا بردة هؤلاء وكفرهم، وبنوا على ذلك أن هؤلاء ما داموا كفارا فيجب قتالهم، ولا ينظر إلى حالة الضعف، لأن حالة الضعف قد نسخت بآية السيف، فما بقي هناك مجال للعمل بحالة الاستضعاف كما يقولون التي كان المسلمون عليها في مكة . فالجواب على هذه الشبه أن نقول لا بد أن نعلم أولا هل انطبق عليهم وصف الردة أم لا، وهذا يحتاج إلى معرفة الأدلة الدالة على أن هذا القول أو الفعل ردة، ثم تطبيقها على شخص بعينه، وهل له شبهة أم لا؟ يعني قد يكون النص قد دل على أن هذا الفعل كفر، وهذا القول كفر، لكن هناك مانع يمنع من تطبيق حكم الكفر على هذا الشخص المعين. والموانع كثيرة منها الظن وهو جهل ومنها الغلبة... إلى أن قال وهؤلاء الحكام نحن نعرف أنهم في المسائل الشخصية كالنكاح والفرائض وما أشبهها يحكمون بما دل عليه القرآن على اختلاف المذاهب، وأما في الحكم بين الناس فيختلفون... ولهم شبهة يوردها لهم بعض علماء السوء، يقولون إن النبي يقول أنتم أعلم بأمور دنياكم وهذا عام فكل ما تصلح به الدنيا فلنا الحرية فيه، لأن الرسول قال أنتم أعلم بأمور دنياكم وهذا لا شك شبهة . وقال أيضا رحمه الله الحاكم قد يكون عنده حاشية خبيثة، ترقق له الأمور العظيمة وتسهلها عليه، وتزينها في نفسه، فيمضي فيما يعتقد أنه حلال، ولكنه ليس بكفر، ولا أظن أحدا من الجزائريين يقول نعم أنا أعلم أن هذا حكم الله ولكني أخالفه، ما أظن أحدا يقول ذلك عن عقيدة، فإن كان قد يقوله في باب المناظرة، لكن عن عقيدة لا يمكن فيما أظن، لأن شعب الجزائر شعب مسلم، وهو الذي أخرج الفرنسيين عن إكراه من أرضه . واعلم يا من اتبع هواه وانجر وراء عاطفته وحماسته أنه من الخطأ الفادح أن نقول إن الحاكم نحى الشريعة، وأقام القانون الوضعي مقامها والذي يسمعه يظن أنه وجد كتاب الله يحكم الناس فعمد إلى إقصائه، وليس الأمر كذلك، لأنه من يوم الاستقلال لم يحكم كتاب الله فالحق أنه وصل إلى الحكم فوجد قوانين وضعية لكنه لم يغيرها، وعدم تغييره لها لا يكون دائما سببه استحلال الحكم بغير ما أنزل الله، أو أنه يفضله على حكم الله أو أنه أعرض عن حكم الله بالكلية، فقد يكون عاجزا عن تحكيم شرع الله لوجود من يمنعه في الشعب من ذلك لو نادى به، فهو معذور في ذلك كما عذر النجاشي حين لم يغير شريعة النصارى لعجزه . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله والنجاشي ما كان يمكنه أن يحكم القرآن، فإن قومه لا يقرونه على ذلك، وكثيرا ما يتولى الرجل بين المسلمين والتتار قاضيا بل وإماما وفي نفسه أمور من العدل يريد أن يعمل بها فلا يمكنه ذلك، ولا يكلف الله نفسا إلا وسعها، وعمر بن عبد العزيز عودي وأذوي على بعض ما أقامه من العدل، وقيل أنه سم على ذلك، فالنجاشي وأمثاله سعداء في الجنة وإن كانوا لم يلتزموا من شرائع الإسلام مالا يقدرون على التزامه بل كانوا يحكمون بالأحكام التي يمكنهم الحكم بها . هذا وما دام هذا الفعل الحكم بغير ما أنزل الله يحتمل الكفرين، فلا يمكن إزالة إسلام الحاكم الذي ثبت بيقين بمحتمل الدلالة، فإن كان ذلك الفعل المكفر به وهو الحكم بغير ما أنزل الله يحتمل الكفر الأكبر وكذلك الأصغر دخله الاحتمال، وما دخله الاحتمال لا يجوز التكفير به، قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله التكفير لا يكون بأمر محتمل وما دام أن التكفير لا يكون بالأمر المحتمل فمن باب أولى لا يجوز الخروج على الحاكم الذي وقع في الكفر الذي يحتمل الأكبر وغيره، وهذا ما أشار إليه العلامة الحافظ ابن حجر رحمه الله عند قول النبي عندكم فيه من الله برهان قال أي نص آية أو خبر صحيح لا يحتمل التأويل، ومقتضاه أنه لا يجوز الخروج عليهم مادام فعلهم يحتمل التأويل . وقال الشيخ العلامة ابن عثيمين رحمه الله يعني لو قدرنا أنهم فعلوا شيئا نرى أنه كفر، لكن فيه احتمال أنه ليس بكفر، فإنه لا يجوز أن ننازعهم، أن نخرج عليهم ونولهم ما تولوا . فالنص الصريح الواضح هو أن لا يكون محتملا إلا للكفر الأكبر، وأن لا يكون العلماء اختلفوا في فهم معناه، لأنه إذا كان النص المكفر به مختلف في فهمه بين العلماء فإنه لا يجوز التكفير به ابتداء، لأنه خرج من اليقين ودخل في حيز الظنيات، ومن ثبت إسلامه بيقين فلا يزال عنه بالشك والتخمين. قال ابن عبد البر رحمه الله موضحا ومن جهة النظر الصحيح الذي لا مدفع له، أن كل من ثبت له عقد الإسلام في وقت بإجماع من المسلمين، ثم أذنب ذنبا أو تأول تأويلا، فاختلفوا بعد في خروجه من الإسلام لم يكن لاختلافهم بعد إجماعهم معنى يوجب حجة، ولا يخرج من الإسلام المتفق عليه إلا باتفاق آخر أو سنة ثابتة لا معارض لها، وقد اتفق أهل السنة والجماعة، وهم أهل الفقه والأثر على أن أحدا لا يخرجه ذنبه وإن عظم من الإسلام، وخالفهم أهل البدع، فالواجب في النظر أن لا يكفر إلا من اتفق الجميع على تكفيره، أو قام على تكفيره دليل لا مدفع له من كتاب أو سنة واشترط الخير الرملي رحمه الله كون ما يوجب الكفر مجمعا عليه. وقال عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمه الله فما تنازع العلماء في كونه كفرا، فالاحتياط للدين التوقف وعدم الإقدام ما لم يكن في المسألة نص صريح عن المعصوم . وهذا الكلام يشمل كل الدول الإسلامية إلا من كفر كفرا مجردا عن ذلك فله حكمه على ما تقتضيه النصوص الشرعية لأن جل هذه البلاد كان قد استعمره الكافر، وبث فيه ما بث من أحكام كفره، وغير ما كان أمكنه من دين الله عز وجل، هذا هو الوصف الصحيح لوضع أكثر بلاد المسلمين، بصرف النظر عما كان من كمال أتاتورك، وعلى هذا فالسؤال المطابق للواقع هو أن يقال ما حكم من أسند إليه إمارة بلد لا يحكم فيه بشريعة الله في أكثر مناحي الحياة، ثم هو لم يغير ذلك بعد خروج المستعمر المستبدل؟ فمن عرض المسألة من أهل العدل على غير هذا التفصيل كان جاهلا، لأنه أخبر بخلاف الواقع، ومن كفر هذا الحاكم بلا تفصيل كان ظالما ويوشك أن يكفر النجاشي رحمه الله... قال ابن تيمية رحمه الله أهل السنة يخبرون بالواقع ويأمرون بالواجب، فيشهدون بما وقع، ويأمرون بما أمر الله به ورسوله . ثم إن وجود قوانين وضعية في بلد ما لا يحملنا على أن ننسب إلى أميره وضعهاا، بل ينبغي النظر في تاريخها لمعرفة واضعيها، ثم بعد تصور المسألة على حقيقتها يحكم المجتهدون من أهل العلم على أصحابها بما يدل عليه الدليل، إذ الحكم على الشيء فرع عن تصوره، وإنما يغلط من يغلط في هذا الباب من ذوي المقاصد الحسنة من لا يلاحظ هذا، ويغلط من يغلط فيه من ذوي المقاصد السيئة من لا يحب أن يلاحظ هذا ويجتهد للعب بالمصطلحات . وإذا فهمنا هذه المسألة جيدا علمنا أن الحكم كله وهو الخروج مبني على أصل باطل، وما بني على باطل فهو باطل، كيف لا وأهل السنة لا يجيزون الخروج على الحاكم الذي لم يكن كفره ظاهرا باديا لا لبس فيه ولا اختلاف، وحكام بلاد المسلمين اليوم لا يرى أحد من علماء السنة والجماعة كفرهم ولا الخروج عليهم. وكذلك قوله صلى الله عليه وسلم ما أقاموا فيكم الصلاة وهو القاصمة فمن أنى لك الوجوب رعاك الله أصلح بالك ثم قلي بربك كيف تفسر قول الله عز وجل إن تنصروا الله ينصركم أم أن نصرنا إياه يكون بالسلاح فقط؟ فإن كان كذلك فقد فقد نحينا نحن أيضا حكم الله هنا وهذا كفر على قولك فالآية ومن لم يحكم بغير ما أنزل الله فؤلئك هم الكافرون نزلت في الحاكم والمحكوم أم أنك تؤمن ببعض الكتاب وتكفر ببعض ... تأمل أما عن أوصافك الجامية والمرجئة فدعني أهمس في أذنيك وأقول لك ليست في محلها فقد أخطأت التصويب وأعلم أن هذا ديدنكم لكن لا دليل ولا بينة ولا برهان والآن أترك لك المجال للرد ولتعرفني على الجامية وإن أصررت فإني أدعوك كما دعوت زميلك إلى المباهلة إن كنت جاميا أو في خندقهم وأن لعنة الله على الكاذبين وأختم بقوله تعالى إن الله يدافع عن الذين آمنوا في الإنتظار عل الله يفتح ويفصل بيني وبينك .... اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ثم أين أنتم من قول الحق اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام عطلوا الشرع ولم تقولوا لهم كلمة أعانوا الكفار ولم نسمع لكم ولو كلمة فأين أنتم من سلفنا الصالح ؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام سبحان الله قال الله تعلى إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لايحب الظالمين آل عمران NUM NUM NUM أعوذ بالله من الخذلان وما الذي جنيتموه من قعودكم عن الجهاد والزعم أن الطواغيت حكام شرعيين إلا الذل فالأخوة فعلوا ما أمرهم الله به ألا وهو قتال المرتدين وما النصر إلا من عند الله لا داعي للخلط بارك الله فيك الآن أنا أتحدث عن ثمرة هذا الجهاد العظيم في البلدان الإسلامية وجهاد الأسود في الجزائر طيب إن كنت لا تعرف الجواب فلننزل إلى الميدان ولنرى خراب ودمار وفساد لا يعلمه إلا الله سفك دماء آلاف المسلمين بغير حق بطريقة مباشرة أو غير مباشرة فالمسبب واحد لا اثنان انتشار الكراهية والحقد لكل من امتثل لأمر نبيه صلى الله عليه وسلم بإعفاء لحيته وصار ينظر إليه كإرهابي صار السلفيون اليوم غرباء في ديار الإسلام أعانهم الله وثبتهم التسبب في آلام وآهات وجراح الكثير من المسلمين تشويه حقيقي للإسلام والمسلمين والجهاد خاصة ومن النتائج أيضا زيادة نفوذ العلمانيين في الدولة نسأل الله أن يكفينا شرهم وكل هذا ما هو إلا غيض من فيض والنتائج كارثية لا تعد ولا تحصى أما عن الشطر الثالث من تساؤلك فهو محض افتراء ليس إلا، من قال أننا نرضى بهذا الواقع الذليل أم اطلعت على قلوبنا وبهذا حدت كثيرا عن أهل السنة والجماعة فهم حفظهم الله يحكمون بالظاهر وربهم يتولى السرائر، قال صلى الله عليه وسلم من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان ، وإننا لنرى وجوب الطاعة في المعروف ولا طاعة في معصية لأي مخلوق كان، ثم العلماء السلفيين ودورهم من قال أنهم رضوا بهؤلاء وهم ساكتون عن الحق وما إلى ذلك من هاته الخرافات التي يقبلها عقل صحيح لا عليل فإنهم حفظهم الله ونفع بهم يرون النصيحة في السر لا العلن كما يفعل علماؤكم من تهييج للشباب وهذا عين الحكمة والصواب فالنصيحة علنا فضيحة أيها الدكتور فهنا قال الإمام الهمام الشافعي رحمه الله تعمدني بنصحك في انفرادي ... وجنبني النصيحة في الجماعة فإن النصح بين الناس ... نوع من التوبيخ لا أرضى استماعه وإن خالفتني وعصيت قولي ... فلا تجزع إن لم تعط طاعة فما بالك إن كانت النصيحة من المحكوم إلى الحاكم وفي العلن هذا غير معقول ونتيجته معروفة مسبقا وركز على البيت الثالث والأخير للإمام الشافعي رحمه الله فلا تجزع إن لم تعط طاعة انظر إلى الحكمة وما أجلها لم يكتمل ردي بعد ولا زالت هناك تتمة فانتظر ولا تبتئس، لم أسرد كل معلوماتي ولم أفرغ كل همومي وحتى الآن لم ترشقهم الخوارج سمومي والباقي في الصدر مكنون عسى يكون هناك إعتراض فأسبل عليك ما سجله العلم النقي في مخيلتي النقية من بدع وخرافات هذا الزمان مسودتي قابلة للتبييض والتصحيح لأني كتبت مباشرة على لوحة المفاتيح بلا ولا حتى تصفح لغير هاته الصفحة فمن دماغي ملأت به فراغي فلا داعي لفك البراغي والسلام عليكم
ألم أقل إنك من المرجئة حكامك أعانوا الكفار في حربهم على الإسلام وهي ردة بالإجماع أما ادعائك أن من لم يحكم بما أنزل الله فلا يجوز خلعه وأنه لا يكفر إلا إذا استحل فهذا قول المرجئة متى يجب أن يطاع الحاكم ومتى يجب الخروج عليه عن عبدالله بن مسعود، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من نبي بعثه الله قبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره، ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف، يقولون ما لا يفعلون ويفعلون ما لا يؤمرون، فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن، وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل رواه مسلم قال ابن رجب الحنبلي وهذا يدل على جهاد الأمراء باليد جامع العلوم والحكم NUM NUM NUM وعن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيكون أمراء من بعدي يأمرون بما تعرفون ويعملون ما تنكرون فليس أولئك عليكم بأئمة اخرجه الطبراني بإسناد جيد والحديث الذي رواه أنس رضي الله عنه أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال اسمعوا وأطيعوا وإن استعمل عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبة ما أقام فيكم كتاب الله رواه البخاري والحديث المروي عن عوف بن مالك رضي الله تعالى عنه أنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول خيار أئمتكم الذين تحبونهم ويحبونكم، وتصلون عليهم ويصلون عليكم، وشرار أئمتكم الذين يبغضونهم ويبغضونكم وتلعنونهم ويلعنونكم. قال قلنا يا رسول الله أفلا ننابذهم عند ذلك؟ قال لا ما أقاموا فيكم الصلاة، لا ما أقاموا فيكم الصلاة ... الحديث رواه مسلم والمعنى هو اقامة الدين وليس اقامة الصلاة فقط. أما تفسيركم لحديث عبادة الصامت إلا أن تروا منه كفرا بواحا فمن المقطوع به أن تبديل الشرائع وسن القوانين المضاهية لشرع الله ومظاهرة المشركين على المسلمين واستحلال الحرام وتحريم الحلال هو من الكفر البواح الذي عندنا فيه من الله برهان أما زعمكم اشتراط استحلال الكفر علنا فلا دليل عليه وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم خطيبا فكان من خطبته أن قال ألا إني أوشك أن أدعى فأجيب... فيليكم عمال من بعدي يقولون ما يعلمون ويعملون بما يعرفون، وطاعة أولئك طاعة، فتلبثون كذلك دهرا ثم يليكم عمال من بعدهم يقولون ما لا يعلمون ويعملون ما لا يعرفون، فمن ناصحهم ووازرهم وشد على أعضادهم فأولئك قد هلكوا وأهلكوا، خالطوهم بأجسادكم وزايلوهم بأعمالكم، واشهدوا على المحسن بأنه محسن وعلى المسيء بأنه مسيء رواه الطبراني في الأوسط والبيهقي في الزهد الكبير اتفق العلماء وبالإجماع على أن الحاكم إذا ارتد سقطت طاعته ووجب الخروج عليه وقتاله . نقل النووي في شرح مسلم عن القاضي عياض فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام وخلع الكافر ولا يجب في المبتدع إلا إذا ظنوا القدرة عليه . وقال الشوكاني رحمه الله بعد كلام له في كفر من يتحاكم إلى غير شرع الله .. وهؤلاء جهادهم واجب وقتالهم متعين حتى يقبلوا أحكام الإسلام ويذعنوا لها ويحكموا بينهم بالشريعة المطهرة ويخرجوا من جميع ما هم فيه من الطواغيت الشيطانية... . الدواء العاجل في دفع العدو الصائل ص NUM NUM وقال ابن عبد البر رحمه الله في الكافي NUM NUM NUM NUM .. وسأل العمري العابد وهو عبد الله بن عبد العزيز بن عبد الله بن عبد الله بن عمر بن الخطاب سأل مالك بن أنس فقال يا أبا عبد الله أيسعنا التخلف عن قتال من خرج عن أحكام الله عز وجل وحكم بغيرها؟ فقال مالك الأمر في ذلك إلى الكثرة والقلة. وقال أبو عمر جواب مالك هذا وإن كان في جهاد غير المشركين فإنه يشمل المشركين ويجمع الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كأنه يقول من علم أنه إذا بارز العدو قتلوه ولم ينل منهم شيئا جاز له الانصراف عنهم إلى فئة من المسلمين بما يحاوله فيه... . وقال الحافظ رحمه الله في الفتح وملخصه أنه ينعزل بالكفر إجماعا فيجب على كل مسلم القيام في ذلك فمن قوي على ذلك فله الثواب ومن داهن فعليه الإثم ومن عجز وجبت عليه الهجرة من تلك الأرض ثم أضاف رحمه الله وعن بعضهم لا يجوز عقد الولاية لفاسق ابتداء فإن أحدث جورا بعد أن كان عدلا فاختلفوا في جواز الخروج عليه والصحيح المنع إلا أن يكفر فيجب الخروج عليه والأقوال كثيرة للسلف، وكلها لحكام ذلك الزمان، فماذا نقول في طواغيت اليوم؟ قال ابن تيمية رحمه الله كل طائفة خرجت عن شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فإنها يجب قتالها باتفاق أئمة المسلمين ، وإن تكلمت بالشهادتين ، فإذا أقروا بالشهادتين وامتنعوا عن الصلوات الخمس وجب قتالهم حتى يصلوا وإن امتنعوا عن الزكاة وجب قتالهم حتى يؤدوا الزكاة كذلك وإن امتنعوا عن صيام شهر رمضان أو حج البيت العتيق وكذلك إن امتنعوا عن تحريم الفواحش أو الزنا أو الميسر أو الخمر أو غير ذلك من محرمات الشريعة وكذلك إن امتنعوا عن الحكم في الدماء والأموال والأعراض والأبضاع ونحوها بحكم الكتاب والسنة ، وكذلك إن امتنعوا عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وجهاد الكفار إلى أن يسلموا أو يؤدوا الجزية عن يد وهم صاغرون ... الفتاوى الكبرى ، باب الجهاد قال القاضي عياض رحمه الله فلو طرأ عليه أي الخليفة كفر أو تغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل . و قال الشيخ نظام الدين شامزي مفتي باكستان سابقا إذا قدم أي حاكم لدولة إسلامية مساعدة لدولة كافرة في عدوانها على الدول الإسلامية فإن على المسلمين خلعه شرعا من الحكم واعتباره شرعا خائنا للإسلام والمسلمين.. أسئل الله لنا ولك الهداية والله لمستعان على ما يصفون
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ألم أقل إنك من المرجئة حكامك أعانوا الكفار في حربهم على الإسلام وهي ردة بالإجماع أما ادعائك أن من لم يحكم بما أنزل الله فلا يجوز خلعه وأنه لا يكفر إلا إذا استحل فهذا قول المرجئة متى يجب أن يطاع الحاكم ومتى يجب الخروج عليه عن عبدالله بن مسعود، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من نبي بعثه الله قبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره، ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف، يقولون ما لا يفعلون ويفعلون ما لا يؤمرون، فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن، وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل رواه مسلم قال ابن رجب الحنبلي وهذا يدل على جهاد الأمراء باليد جامع العلوم والحكم NUM NUM NUM وعن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيكون أمراء من بعدي يأمرون بما تعرفون ويعملون ما تنكرون فليس أولئك عليكم بأئمة اخرجه الطبراني بإسناد جيد والحديث الذي رواه أنس رضي الله عنه أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال اسمعوا وأطيعوا وإن استعمل عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبة ما أقام فيكم كتاب الله رواه البخاري والحديث المروي عن عوف بن مالك رضي الله تعالى عنه أنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول خيار أئمتكم الذين تحبونهم ويحبونكم، وتصلون عليهم ويصلون عليكم، وشرار أئمتكم الذين يبغضونهم ويبغضونكم وتلعنونهم ويلعنونكم. قال قلنا يا رسول الله أفلا ننابذهم عند ذلك؟ قال لا ما أقاموا فيكم الصلاة، لا ما أقاموا فيكم الصلاة ... الحديث رواه مسلم والمعنى هو اقامة الدين وليس اقامة الصلاة فقط. أما تفسيركم لحديث عبادة الصامت إلا أن تروا منه كفرا بواحا فمن المقطوع به أن تبديل الشرائع وسن القوانين المضاهية لشرع الله ومظاهرة المشركين على المسلمين واستحلال الحرام وتحريم الحلال هو من الكفر البواح الذي عندنا فيه من الله برهان أما زعمكم اشتراط استحلال الكفر علنا فلا دليل عليه وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم خطيبا فكان من خطبته أن قال ألا إني أوشك أن أدعى فأجيب... فيليكم عمال من بعدي يقولون ما يعلمون ويعملون بما يعرفون، وطاعة أولئك طاعة، فتلبثون كذلك دهرا ثم يليكم عمال من بعدهم يقولون ما لا يعلمون ويعملون ما لا يعرفون، فمن ناصحهم ووازرهم وشد على أعضادهم فأولئك قد هلكوا وأهلكوا، خالطوهم بأجسادكم وزايلوهم بأعمالكم، واشهدوا على المحسن بأنه محسن وعلى المسيء بأنه مسيء رواه الطبراني في الأوسط والبيهقي في الزهد الكبير اتفق العلماء وبالإجماع على أن الحاكم إذا ارتد سقطت طاعته ووجب الخروج عليه وقتاله . نقل النووي في شرح مسلم عن القاضي عياض فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام وخلع الكافر ولا يجب في المبتدع إلا إذا ظنوا القدرة عليه . وقال الشوكاني رحمه الله بعد كلام له في كفر من يتحاكم إلى غير شرع الله .. وهؤلاء جهادهم واجب وقتالهم متعين حتى يقبلوا أحكام الإسلام ويذعنوا لها ويحكموا بينهم بالشريعة المطهرة ويخرجوا من جميع ما هم فيه من الطواغيت الشيطانية... . الدواء العاجل في دفع العدو الصائل ص NUM NUM وقال ابن عبد البر رحمه الله في الكافي NUM NUM NUM NUM .. وسأل العمري العابد وهو عبد الله بن عبد العزيز بن عبد الله بن عبد الله بن عمر بن الخطاب سأل مالك بن أنس فقال يا أبا عبد الله أيسعنا التخلف عن قتال من خرج عن أحكام الله عز وجل وحكم بغيرها؟ فقال مالك الأمر في ذلك إلى الكثرة والقلة. وقال أبو عمر جواب مالك هذا وإن كان في جهاد غير المشركين فإنه يشمل المشركين ويجمع الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كأنه يقول من علم أنه إذا بارز العدو قتلوه ولم ينل منهم شيئا جاز له الانصراف عنهم إلى فئة من المسلمين بما يحاوله فيه... . وقال الحافظ رحمه الله في الفتح وملخصه أنه ينعزل بالكفر إجماعا فيجب على كل مسلم القيام في ذلك فمن قوي على ذلك فله الثواب ومن داهن فعليه الإثم ومن عجز وجبت عليه الهجرة من تلك الأرض ثم أضاف رحمه الله وعن بعضهم لا يجوز عقد الولاية لفاسق ابتداء فإن أحدث جورا بعد أن كان عدلا فاختلفوا في جواز الخروج عليه والصحيح المنع إلا أن يكفر فيجب الخروج عليه والأقوال كثيرة للسلف، وكلها لحكام ذلك الزمان، فماذا نقول في طواغيت اليوم؟ قال ابن تيمية رحمه الله كل طائفة خرجت عن شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فإنها يجب قتالها باتفاق أئمة المسلمين ، وإن تكلمت بالشهادتين ، فإذا أقروا بالشهادتين وامتنعوا عن الصلوات الخمس وجب قتالهم حتى يصلوا وإن امتنعوا عن الزكاة وجب قتالهم حتى يؤدوا الزكاة كذلك وإن امتنعوا عن صيام شهر رمضان أو حج البيت العتيق وكذلك إن امتنعوا عن تحريم الفواحش أو الزنا أو الميسر أو الخمر أو غير ذلك من محرمات الشريعة وكذلك إن امتنعوا عن الحكم في الدماء والأموال والأعراض والأبضاع ونحوها بحكم الكتاب والسنة ، وكذلك إن امتنعوا عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وجهاد الكفار إلى أن يسلموا أو يؤدوا الجزية عن يد وهم صاغرون ... الفتاوى الكبرى ، باب الجهاد قال القاضي عياض رحمه الله فلو طرأ عليه أي الخليفة كفر أو تغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل . و قال الشيخ نظام الدين شامزي مفتي باكستان سابقا إذا قدم أي حاكم لدولة إسلامية مساعدة لدولة كافرة في عدوانها على الدول الإسلامية فإن على المسلمين خلعه شرعا من الحكم واعتباره شرعا خائنا للإسلام والمسلمين.. أسئل الله لنا ولك الهداية والله لمستعان على ما يصفون السلام عليكم لا أظن أننا سنصل إلى نتيجة بهذه الطريقة فللنقاش شروط وضوابط يتقيد بها،أما أن أطرع عليك أسئلة واستفسارات تقوم بتجاهلها أو تتهرب من الإجابة عنها فهذا غير مقبول وهو ماحدث الآن وكان ردك عبارة عن نسوخات بعيدة كل البعد عن أسئلتي المطروحة ولم تكلف نفسك بالرد وهذه قرينة على عدم رغبتك في النقاش أو قرينة دالة على ضعفك وأنك غير مؤهل فإن كنت كذلك فصرح حتى لا أتعب نفسي ... طرحت أسئلة ولا إجابة واحدة دعوتك للمباهلة فتهربت كعادتك شروحات ونقولات من أهل العلم لا أظن أنك اطلعت عليها وفي المقابل تأتيني بنسوخات ونقولات ليس إلا بالإضافة إلى القذف الذي سجلته يداك البيضواتان فقط. على كل لابد من حكم الآن لأواصل معك النقاش يقوم بوضع ضوابط وشروط يتقيد بها الطرفان ويحدد خطوات النقاش والنقاط الدائر حولها الجدل وكل ذلك خطوة بخطوة وفي كل رد أو تعقيب يتم طرح سؤال أو اثنان على الأكثر ليقوم الطرف الآخر بالجواب عنها ويلزم بالإجابة، ولهذا أختار الأخ الرواس ليتولى هذا وبارك الله فيه مسبقا والآن في انتظار قدومه أما عنك فترقب وإياك والغياب أو العدول عن المواصلة وإلا سيعد هربا وسأشهد الجميع على هذا قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM في انتظاركما في آمان الله
عجيب والله أمرك ألم يكن ردك السابق عبارة عن نسخ الفرق أنك تنسخ وتلصق من علماء الخلف أما أنا فمن علماء السلف ثم ما أهمية ردي إن لم أدعمه بقول الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وقول علماء السلف أنت تقول أنهم ليسوا مرتدين وهذا ليس صحيح فلو تجاوزنا عن حكم من عطل الشرع وأبدله بقوانين وضعية فما حكم من أعان الكفار على المسلمين هذه ردة لن تستطيع أن تتحايل عليها مع أنه لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق ومن حكم بغير شرع الله فلا طاعة له وهو كافر كما قال العلماء وهب أن فيه إختلاف فلماذا تنقمون على من كفرهم وهم الذين أخذوا بأقوال علماء أجلاء وكما قلت لك فحكامك أعانوا الكفار وهذه ردة عن دين الله والواجب إزالتهم هل هذا ما تريدني أن أرد عليه اقتباس خراب ودمار وفساد لا يعلمه إلا الله سفك دماء آلاف المسلمين بغير حق بطريقة مباشرة أو غير مباشرة فالمسبب واحد لا اثنان انتشار الكراهية والحقد لكل من امتثل لأمر نبيه صلى الله عليه وسلم بإعفاء لحيته وصار ينظر إليه كإرهابي صار السلفيون اليوم غرباء في ديار الإسلام أعانهم الله وثبتهم التسبب في آلام وآهات وجراح الكثير من المسلمين تشويه حقيقي للإسلام والمسلمين والجهاد خاصة ومن النتائج أيضا زيادة نفوذ العلمانيين في الدولة نسأل الله أن يكفينا شرهم وكل هذا ما هو إلا غيض من فيض والنتائج كارثية لا تعد ولا تحصى سبحان الله وكأن حكامك لا يقتلون ولا يعذبون ألآف المسلمين وكأنهم لايعينون عباد الصليب واليهود على قتلهم للمسلمين وكأنهم لا يعتقلون المسلمين ويسلموهم للكفار من شوه الإسلام هو من أعان الطواغيت في الحكم وشرع لهم قتالهم للمجاهدين ومن يقتل باسم المجاهدين هم مخابرات طواغيتكم الذين يقتلون المسلمين ويزعمون أنها من فعل المجاهدين لقد فضحت أساليب مخابرات طواغيتكم القذرة وما عادة تنطلي على أمة الإسلام ولا أعظم من ترك المرتدين يحكمون بلاد الإسلام فجهادهم واجب ولو أن علمائكم يفتون بالجهاد ضد الطواغيت لسهلت المهمة لكن أنى لعلماء السوء ذلك اللهم عليك بالطواغيت وعلماء السوء فإنهم لا يعجزونك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام عجيب والله أمرك ألم يكن ردك السابق عبارة عن نسخ الفرق أنك تنسخ وتلصق من علماء الخلف أما أنا فمن علماء السلف ثم ما أهمية ردي إن لم أدعمه بقول الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وقول علماء السلف أنت تقول أنهم ليسوا مرتدين وهذا ليس صحيح فلو تجاوزنا عن حكم من عطل الشرع وأبدله بقوانين وضعية فما حكم من أعان الكفار على المسلمين هذه ردة لن تستطيع أن تتحايل عليها مع أنه لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق ومن حكم بغير شرع الله فلا طاعة له وهو كافر كما قال العلماء وهب أن فيه إختلاف فلماذا تنقمون على من كفرهم وهم الذين أخذوا بأقوال علماء أجلاء وكما قلت لك فحكامك أعانوا الكفار وهذه ردة عن دين الله والواجب إزالتهم هل هذا ما تريدني أن أرد عليه سبحان الله وكأن حكامك لا يقتلون ولا يعذبون ألآف المسلمين وكأنهم لايعينون عباد الصليب واليهود على قتلهم للمسلمين وكأنهم لا يعتقلون المسلمين ويسلموهم للكفار من شوه الإسلام هو من أعان الطواغيت في الحكم وشرع لهم قتالهم للمجاهدين ومن يقتل باسم المجاهدين هم مخابرات طواغيتكم الذين يقتلون المسلمين ويزعمون أنها من فعل المجاهدين لقد فضحت أساليب مخابرات طواغيتكم القذرة وما عادة تنطلي على أمة الإسلام ولا أعظم من ترك المرتدين يحكمون بلاد الإسلام فجهادهم واجب ولو أن علمائكم يفتون بالجهاد ضد الطواغيت لسهلت المهمة لكن أنى لعلماء السوء ذلك اللهم عليك بالطواغيت وعلماء السوء فإنهم لا يعجزونك أبلغت الأخ الرواس ولازلت أنتظره لأعلمك وأعلم أسيادك أدب المناظرة والقنك دروسا في الحوار وأحطم حروفك المتخافتة والمتخاذلة لشدة هذيانها وهشاشتها، لن أقوم بالرد إلا وفق ماذكرت سابقا من وضع شروط وضوابط ووفق أدب المناظرة وضمن نقاط يتم اقتراحها أما عن هذه المناقشة العشوائية فلا والف لا، أما تطاولك السافر في حق علماء الإسلام حق لي أن أقول تستحق أكثر من هذا لسوء أدبك وتجرؤك على العلماء السافر ببالغ أحقادك، تأكد أني لن أنجر ورائك هذيانك بعد هذه اللحظة وأنتظر ترتيب مناقشة علمية بحتة بضوابطها وقيودها وشروطها كما هو معروف وأذكر بأني لازلت أنتظر الأخ الرواس وإن أراد أحد الإخوة التطوع فلا بأس شرط أن يكون كفؤ وعلى علم وفقه في آمان الله أخي القعقاع ما هكذا تدار الحوارات النافعة رجاءنا من الجميع الحوار مفتوح لكن بشرط الالتزام بالأدب والاحترام واتباع سنة سيدنا المصطفى صلى الله عليه وسلم وصحابته والتابعين في هذا الباب .
سلام عليكم لا أبتغي الجاهلين
مهلا مهلا ماهكذا يكون الحوار بينكم يا اخي قعقاع الجزائر ويا اخي عراق الاسلام بهذه الطريقة لا يستفيد احدا من حواركم
يا من تسمي نفسك بالقعقاع لجماعة شعارها الله غايتنا والرسول قدوتنا والقران دستورنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله أسمى أمانينا جماعة ضالة فوالله أنت مخطىء أم تظن أن حركة حمس الجزائرية هم الأخوان المسلمين فهم بعيدون عن منهجهم بعد السماء عن الأرض لذا أرجوا ألا تلقي الأتهامات دون علم ومعرفة.
كل انسان يأخذ من كلامه ويرد الا رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى هذا اقول كل الحركات الاسلامية لها حسنات وسيئات
اقتباس كاتب هذه المشاركة حسن البنا يا من تسمي نفسك بالقعقاع لجماعة شعارها الله غايتنا والرسول قدوتنا والقران دستورنا والجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله أسمى أمانينا جماعة ضالة فوالله أنت مخطىء أم تظن أن حركة حمس الجزائرية هم الأخوان المسلمين فهم بعيدون عن منهجهم بعد السماء عن الأرض لذا أرجوا ألا تلقي الأتهامات دون علم ومعرفة. شوف أخي أنت تقتدي بحسن البنا الصوفي ونحن نقتدي بمحمد صلى الله عليه وسلم فشتان أنت تفهم الكتاب والسنة بفهم حسن البنا وجماعته ونحن نفهمهما بفهم السلف الصالح من الصحابة والتابعين وتابعي التابعين فشتان جماعتك جماعة بدعية استحدثها حسن البنا وألا وهي الإخوان أما نحن فاتخذنا السلفية نهجا لنا وهي دعوة على مر الاجيال وليست مذهبا أحدثته الرجال بخلاف جماعتك جماعة تقدم العقل على النقل أما نحن فالنص أولى من العقل والعقل يليه ولا تعارض بين النص والعقل الصحيح والفوارق قاصمة وكثيرة جدا فلا تجادل حفظك الله أصلح الله حالك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مهلا مهلا ماهكذا يكون الحوار بينكم يا اخي قعقاع الجزائر ويا اخي عراق الاسلام بهذه الطريقة لا يستفيد احدا من حواركم أكيد أخي الفاضل ولذا راجع ردي الأخير والذي قبله ولاحظ ما الذي اشترطته بوركت
أخي لا يوجد اسلام يسمى اسلام حسن البنا واسلام يسمى اسلام الصحابة واذا كنت تقول أن الاخوان يقدمون العقل على النصوص فهذه مقولة الفلاسفة ونحن منها براء و أريد دليل عل أننا مبتدعة. ان للاخوان صرح كل مافيه حسن لاتسلني من بناه انه البنا حسن
أقوال علماء السنه في جماعة الاخوان المسلمين NUM فتوى سماحة الشيخ العلامه عبدالعزيز بن باز رحمه اللهسئل رحمه الله أحسن الله إليك حديث النبي صلى الله عليه وسلم في افتراق الأمم قوله ستفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقه كلها في النار الا واحده الحديث. فهل جماعة التبليغ على ما عندهم من شركيات وبدع، وجماعة الاخوان المسلمين على ما عندهم من تحزب وشق للعصا على ولاة الأمر...هل هاتان الفرقتان تدخلان في الفرق الهالكه؟ الجواب تدخل في الاثنتين والسبعين، ومن خالف عقيدة أهل السنه والجماعه دخل في الاثنتين والسبعين، المراد بقوله أمتي أي أمة الاجابه أي استجابوا لله وأظهروا اتباعهم له، ثلاث وسبعون فرقه، الناجيه السليمه التي اتبعته واستقامت على دينه، واثنتان وسبعون فرقه فيهم الكافر وفيهم العاصي وفيهم المبتدع أقسام. السائل يعني هاتان الفرقتان من ضمن الاثنتين والسبعين؟ الجواب نعم من ضمن الاثنتين والسبعين. من شريط أحد دروس المنتقى في مدينة الطائف قبل وفاته بسنتين رحمه الله . وسئل رحمه الله سماحة الشيخ حركة الخوان المسلمين دخلت المملكه منذ فتره وأصبح لها نشاط بين طلبة العلم، ما رأيكم في هذه الحركه؟ وما مدى توافقها مع منهج السنه والجماعه؟ الجواب حركة الاخوان المسلمين ينتقدها خواص أهل العلم، لأنه ليس عندهم نشاط في الدعوه الى توحيد الله وإنكار الشرك وانكار البدع، لهم أساليب خاصه ينقصها عدم النشاط في الدعوه الى الله، وعدم التوجه الى العقيده الصحيحه التي عليها أهل السنه والجماعه. فينبغي للاخوان المسلمين ان تكون عندهم عنايه بالدعوه السلفيه، الدعوه الى توحيد الله، وإنكار عبادة القبور، والتعلق بالاموات والاستغاثه بأهل القبور كالحسين أو الحسن أو البدوي، أو ما أشبه ذلك، يجب أن يكون عنايه بهذا الاصل الاصيل، بمعنى لا اله الا الله، التي هي أصل الدين، وأول ما دعا إليه النبي صلى الله عليه وسلم في مكه دعا الى توحيد الله، الى معنى لا اله الا الله، فكثير من أهل العلم ينتقدون على الاخوان المسلمين هذا الأمر، أي عدم النشاط في الدعوه الى توحيد الله والاخلاص له وإنكار ما أحدثه الجهال من التعلق بالاموات والاستغاثه بهم والنذر لهم والذبح لهم الذي هو الشرك الاكبر، وكذلك ينتقدون عليهم عدم العنايه بالسنه تتبع السنه والعنايه بالحديث الشريف وما كان عليه سلف الامه في أحكامهم الشرعيه، وهناك أشياء كثيره نسأل الله أن يوفقهم ويعينهم ويصلح أحوالهم. نقلا عن مجلة المجلة عدد NUM NUM NUM . NUM فتوى محدث الشام العلامه الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله قال ليس صوابا أن يقال إن الإخوان المسلمين هم من أهل السنه لأنهم يحاربون السنه من شريط غتوى حول جماعة التبليغ والاخوان من تسجيلات منهاج السنه في الرياض . NUM فتوى الشيخ العلامه محمد العثيمين رحمه الله في حكم تعدد الجماعات سئل رحمه الله هل هناك نصوص في وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم فيهما إباحة تعدد الجماعات أو الاخوان؟ الجواب ليس في الكتاب ولا في السنه ما يبيح تعدد الاحزاب والجماعات بل ان في الكتاب والسنه ما يذم ذلك، قال تعالى إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيئ إنما أمرهم الى الله ثم ينبئهم بما كانوا يعملون وقال تعالى كل حزب بما لديهم فرحون ولا شك أن هذه الاحزاب تتنافى مع ما أمر الله به، بل ما حث الله عليه في قوله وأن هذه أمتكم أمه واحده وأنا ربكم فاتقون . وقول بعضهم إنه لا يمكن للدعوه أن تقوى الا إذا كانت تحت حزب؟ نقول هذا ليس بصحيح، بل ان الدعوه تقوى كل ما كان الانسان منطويا تحت كتاب الله تحت كتاب الله وينة رسوله صلى الله عليه وسلم متبعا لآثار النبي صلى الله عليه وسلم وخلفائه الراشدين من كتاب جماعه واحده لا جماعات للشيخ ربيع المدخلي حفظه الله. NUM فتوى فضيلة الشيخ صالح بن فوزان الفوزان حفظه الله.سئل حفظه الله هل هذه الجماعات تدجل في الاثنتين وسبعين فرقه الهالكه؟ فقال نعم، كل من خالف أهل السنه والجماعه ممن ينتسب الى الاسلام في الدعوه أو في العقيده أو في شيئ من أصول الايمان، فإنه يدخل في الاثنتين والسبعين فرقه، ويشمله الوعيد، ويكون له من الذم والعقوبه بقدر مخالفته وسئل ما حكم وجود مثل هذه الفرق التيليغ والاخوان المسلمين وحزب التحرير وغيرها في بلاد المسلمين عامه؟ فقال هذه الجماعات الوافده يجب ألا نتقبلها لأنها تريد ان تنحرف بنا تفرقنا وتجعل هذا تبليغيا وهذا إخوانيا وهذا كذا...، لم هذا التفرق؟ هذا كفر بنعمة الله سبحانه وتعالى، ونحن على جماعه واحده وعلى بينه من أمرنا، لماذا نستبدل الذي هو أدنى بالذي هو خير؟ لماذا نتنازل عما أكرمنا الله سبحانه وتعالى به من الاجتماع والألفه والطريق الصحيح، وننتمي الى جماعات تفرقنا وتشتت شملنا وتزرع العداوه بيننا؟ هذا لا يجوز أبدا من كتاب الاجوبه المفيده عن أسئلة المناهج الجديده، من إجابات الشيخ صالح الفوزان. NUM فتوى فضيلة الشيخ العلامه صالح اللحيدان حفظه الله قال حفظه الله الاخوان وجماعة التبليغ ليسوا من أهل المناهج الصحيحه فإن جميع الجماعات والتسميات ليس لها أصل في سلف هذه الأمه. وأول جماعه وجدت وحملت الاسم جماعه الشيعه تسموا بالشيعه. وأما الخوارج فما كانوا يسمون أنفسهم الا بأنهم المؤمنون.. . فتاوي العلماء في الجماعات وأثرها على بلاد الحرمين تسجيلات منهاج السنه السمعيه بالراض . NUM فتوى فضيلة الشيخ العلامه عبدالله بن غديان حفظه اللهقال حفظه الله البلاد هذي كانت ما تعرف اسم جماعات لكن وفد علينا ناس من الخارج، وكل ناس يؤسسون ما كان موجودا في بلدهم. فعندنا مثلا ما يسمونهم بجماعة الاخوان المسلمين وعندنا مثلا جماعة التبليغ وفيه جماعات كثيره، كل واحد يرأس له جماعه يريد الناس يتبعون هذه الجماعه ويحرم ويمنع اتباع غير جماعته ويعتقد أن جماعته هي التي على الحق وأن الجماعات الاخرى على ضلاله. فكم فيه حق في الدنيا؟ الحق واحد كما ذكرت لكم. ان رسول الله صلى الله عليه وسلم بين افتراق الأمم وأن هذه الأمه ستفترق على ثلاث وسبعين فرقه كلها في النار إلا واحده . قالوا من هي يا رسول الله قال من كل على مثل ما أنا عليه اليوم وأصحابي . كل جماعه تضع لها نظام . ويكون لها رئيس وكل جماعه من هذه الجماعات يعملون بيعه ويريدون الولاء لهم وهكذا . فيفرقون الناس يعني البلد الواحده تجد أن اهلها يفترقون فرق وكل فرقه تنشأ بينها وبين الفرقه الأخرى عداوة فهل هذا من الدين ؟ لا ليش هذا من الدين لأن الدين واحد والحق واحد. والامه واحده الله جل وعلا يقول كنتم خير أمه ما قال كنتم أقساما لا قال كنتم خير أمه أخرجت للناس وفي الحقيقه إن الجماعات هذه جاءتنا وعملت حركات في البلد؛ حركات سيئه لأنها تستقطب وبخاصه الشباب لأنهم مايبون أي لا يريدون الناس الكبار هذولا أي هؤلاء قضوا منهم مالهم فيهم شغل لكن يجون أي يأتون أبناء المدارس في المتوسط وأبناء المدراس في الثانوي وأبناء المدارس في الجامعات وهكذا بالنظر للبنات أيضا . فيه دعوة الآن لجماعه الإخون المسلمين وفيه دعوة لجماعه التبليغ حتى في مدارس البنات . فلماذالايكون الإنسان مع الرسول صلى الله عليه وسلم ...... . فتاوي العلماء في الجماعات وأثرها على بلاد الحرمين تسجيلات منهاج السنه بالرياض . NUM فتوى فضيله الشيخ العلامه عبد المحسن العباد حفظه الله لما سئل عن جماعتي التبليغ و الإخوان المسليمن قال حفظه الله هذه الفرق المختلفه الجديده أولا هي محدثه ميلادها في القرن الرابع عشر. قبل القرن الرابع عشر ماكانت موجوده هي في عالم الأموات وولدت في القرن الرابع عشر. أما المنهج القويم والصراط المستقيم فميلاده أو أصله من بعثه الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم. ما كان عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه من حين بعثته عليه الصلاه والسلام فمن اقتدى بهذا الحق والهدى فهذا هو الذي سلم ونجى ومن حاد عنه فإنه منحرف . تلك الفرق أو تلك الجماعات من المعلوم إن عندها صواب وعندها خطأ لكن أخاطاؤها كبيرة وعظيمه فيحذر منها ويحرص على إتباع الجماعه الذين هم أهل السنه والجماعه والذين هم على منهج سلف هذه الأمه والذين التعويل عندهم إنما هو على ما جاء عن الله وعن رسوله عليه الصلاه والسلام وليس التعويل على أمور جاءت عن فلان و فلان وعل طرق ومناهج أحدثت في القرن الرابع عشر الهجري. فإن تلك الجماعات أو الجماعتين اللتين أشير إليهما إنما وجدتا وولدتا في القرن الرابع عشر على هذا المنهج وعلى هذه الطريقه المعروفه التي هي الالتزام بما كانوا عليه مما أحدثه من أحدث تلك المناهج وأوجد تلك المناهج. فالاعتماد ليس على أدله الكتاب والسنه وإنما هو على آراء وأفكار ومناهج جديده محدثه يبنون عليها سيرهم ومنهجهم ومن أوضح ما في ذالك أن الولاء والبراء عندهم إنما يكون لمن دخل معهم ومن كان معهم . فمثلا جماعه الإخوان من دخل معهم فهو صاحبهم. يوالونه ومن لم يكن معهم فإنهم يكونون على خلاف معه . أما لو كان معهم ولو كان من أخبث خلق الله ولو كان من الرافضه فإنه يكون اخاهم ويكون صاحبهم ولهذا من مناهجهم أنهم يجمعون من هب ودب حتى الرافضي الذي هو يبغض الصحابه. ولا يأخذ بالحق الذي جاء عن الصحابه إذا دخل معهم في جماعتهم فهو صاحبهم ويعتبر واحدا منهم له مالهم وعليه ماعليهم المرجع فتاوي العلماء في الجماعات و أثرها على بلاد الحرمين تسجيلات مناهج السنه السمعيه بالرياض . NUM كلام فضيله الشيخ صالح بن عبد العزيز آل الشيخ وزير الشوؤن الاسلاميه حفظه الله قال حفظه الله أما جماعة الاخوان المسلمين فإن من أبرز مظاهر الدعوه عندهم التكتم والخفا والتلون والتقرب الى من يظنون أنه سينفعهم وعدم اظهار حقيقة أمرهم، يعني أنهم باطنيه بنوع من أنواعها. وحقيقة الأمر يخفى، منهم من خالط بعض العلماء والمشايخ زمانا طويلا، وهو لا يعرف حقيقة أمرهم، يظهر كلاما ويبطن غيره، لا يقول كل ما عنده. ومن مظاهر الجماعه وأصولها أنهم يغلقون عقول أتباعهم عن سماع القول الذي يخالف منهجهم ولهم في هذا الاغلاق طرق شتى متنوعه منها اشغال وقت الشباب جميعه من صبحه الى ليله حتى لا يسمع قولا آخر ومنها انهم يحذرون ممن ينقدهم فإذا رأوا واحدا من الناس يعرف منهجهم وطريقتهم وبدأ في نقدهم ومن تحذير الشباب من الانخراط في الحزبيه البغيضه أخذوا يحذرون منه بطرق شتى تاره بإتهامه، وتاره بالكذب عليه، وتاره بقذفه في أمور هو منها براء ويعلمون أن ذلك كذب، وتارة يقفون منه على غلط فيشنعون به عليه ويضخمون ذلك حتى يصدوا الناس عن اتباع الحق والهدى وهم في ذلك شبيهون بالمشركين يعني في خصله من خصالهم حيث كانوا ينادون على رسول الله صلى الله عليه وسلم في المجامع بأن هذا صابئ وأن هذا فيه كذا وفيه كذا حتى يصدوا الناس عن اتباعه. أيضا مما يميز الاخوان عن غيرهم أنهم لا يحترمون السنه ولا يحبون أهلها وإن كانوا في الجمله لا يظهرون ذلك، لكنهم في حقيقة الأمر ما يحبون السنه ولا يدعون لأهلها وقد جربنا ذلك في بعض من كان منتميا لهم أو يخالط بعضهم، فتجد أنه لما بدأ يقرأ كتب السنه مثل صحيح البخاري أو الحضور عند بعض المشايخ لقراءة بعض الكتب، حذروه وقالوا هذا لاينفعك، وش ينفعك صحيح البخاري؟ ماذا تنفعك هذه الأحاديث؟ انظر الى العلماء هؤلاء ما حالهم؟ هل نفعوا المسلمين؟ المسلمون في كذا وكذا، يعني أنهم لا يقرون فيما بينهم تدريس السنه ولا محبة أهلها فضلا عن أصول الأصول ألا وهو الاعتقاد بعامه. من مظاهرهم أيضا أنهم يرومون الوصول الى السلطه وذلك بأنهم يتخذون من رؤوسهم أدوات يجعلونها تصل، وتاره تكون تلك الرؤوس ثقافيه، وتاره تنظيميه، يعني أنهم يبذون أنفسهم ويعينون بعضهم حتى يصل بطريقه أو بأخرى الى السلطه، وقد يكون مغفولا عن ذلك، يعني الى سلطه جزئيه، حتى ينفذون من خلالها الى التأثير وهذا يتبع أن يكون هناك تحزب، يعني يقربون منهم من في الجماعه، ويبعدون من لم يكن في الجماعه فيقال فلان ينبغي ابعاده، لا يمكن من هذا، لا يمكن من التدريس، لا يمكن من أن يكون في هذا، لماذا؟ والله هذا عليه ملاحظات ما هي هذه الملاحظات؟ قال ليس من الشباب ليس من الاخوان ونحو ذلك. يعني صار عندهم حب وبغض في الحزب أو في الجماعه، وهذا كما جاء في حديث الحارث الأشعري أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من دعى بدعوى الجاهليه فإنه من جثاء جهنم قال وإن صلى وصام؟ قال وإن صلى وصام، فادعوا بدعوة الله التي سماكم بها ربكم المسلمين والمؤمنين عباد الله . وهو حديث صحيح، كما جاء في الحديث المعروف أنه عليه الصلاة والسلام قال لمن انتخى بالمهاجرين وللآخر الذي انتخى بالانصار قال أبدعوى الجاهليه وأنا بين أظهركم مع أنها اسمان شرعيان، المهاجر والانصاري، لكن لما كان هناك موالاة ومعاداة عليهما ونصرة في هذين الاسمين، وخرجت النصره عن اسم الاسلام بعامه صارت دعوى الجاهليه. ففيهم من خلال الجاهليه شيئ كثير. ولهذا ينبغي للشباب أن ينبهوا على هذا الأمر بالطريقه الحسنى المثلى حتى يكون هناك اهتداء الى طريق أهل السنه والجماعه والى منهج السلف الصالح كما أمر الله جل وعلا بقوله ادع الى سبيل ربك بالحكمه والموعظه الحسنه وجادلهم بالتي هي أحسن بل من مظاهرهم بل مما يميزهم عن غيرهم أن الغايه عندهم من الدعوه هو الوصول الى الدوله هذا أمر ظاهر بين في منهج الاخوان بل في دعوتهم. الغايه من دعوتهم هو الوصول الى الدوله أما أن ينجى الناس من عذاب الله جل وعلا وأن تبعث لهم الرحمه بهدايتهم الى ما ينجيهم من عذاب القبر وعذب النار وما يدخلهم الجنه، فليس في ذلك عندهم كثير أمر ولا كبير شأن، ولا يهتمون بذلك لأن الغايه عنهم هي إقامة الدوله ولهذا يقولون الكلام في الحكام يجمع الناس فابذلوا ما به تجتمع عليكم القلوب، هذا لاشك أنه خطأ تأصيلي ونيه فاسده، فإن النبي صلى الله عليه وسلم بين أن مسائل القبر ثلاث، يسأل العبد عن ربه وعن دينه وعن نبيه صلى الله عليه وسلم فمن صحب أولئك زمنا طويلا وهو لم يعلم ما ينجيه إذا أدخل في القبر فهل نصح له؟ وهل حب له الخير؟ إنما جعل أولئك ليسفاد منهم للغايه، ولو أحبوا المسلمين حق المحبه لبذلوا النصيحه فيما ينجيهم من عذاب الله. علموهم التوحيد وهو أول مسؤول عنه..... المرجع فتاوي العلماء في الجماعات وأثرها على بلاد الحرمين، تسجيلات منهاج السنه بالرياض المرجع سلسلة الدفاع عن السنه NUM 