عمانودمشقتلقيانالقبضعلىفرقموتبدرية،يديرهاالسفيرالايراني؟شبكةالبصرةزودتنامصادرناالاردنيةالفاعلةمنداخلالساحةالهاشميةبالمعلوماتالاستخباريةالتالية NUM .ألقتالمخابراتالاردنيةالقبضعلىخلاياارهابيةتعودلفيلقبدرالعميلداخلالساحةالاردنية،دخلتالاردنبصفةممثلينعنالحكومةالعراقيةعنمشروعالمصالحةالوطنية،والتحقتبمقرالسفارةالعراقيةفيعمان،وتعملفيمعزلعنالسفيرالعراقيسعدالحيالي. NUM .الخلاياالمذكورةلديهامحطاتواتصالاتعدةببقيةرموزفيلقبدرفرقالموت،المنتشرةفيسوريةومصروالاردن. NUM .الخلاياالمذكورةهينتاجتعاونامنيسريبينسفراءايرانفيدمشقوعمانوالقاهرةوبيروتالذينيعملونبشكلمنظمعلىمتابعةورصدتحركاتكافةالعراقيينالمهجرينوتحديداًالمعارضينللاحتلالالاميركيوالنفوذالايرانيوحكومةالمالكيالعميلة. NUM .توصلتالمخابراتالاردنيةالىالخلاياالمذكورةعنطريقتتبعتحركاتهاداخلالمملكة،كونهاكانتعلىعلاقةوثيقةبحادثةالاغتيالالتينجىمنهاالاعلاميالعراقيالمخضرمالوطنيشاكرحامد،والتينفذتهاقياداتوعناصرمرتبطةبفيلقبدرايرانيةوعراقيةالاصلتعمللصالحالحرسالثوريالايراني،ويشرفعليهاداخلالساحاتالاردنيةوالسوريةوالمصريةواللبنانيةسفراءطهرانفيعمانمحمدالايراني،وفيدمشقحسناكبراختري،وفيلبنانمحمدرضارؤوفشيباني. NUM .واشارتالمصادرالىادارةشبكاتاخرىمنفيلقبدروجيشالمهديتعملداخلالساحةالسوريةاللبنانيةمنقبلضابطالحرسالثوريمجتبىفردوسيبورالقائمبأعمالسفارةايرانفيبيروت. NUM .منخلالالتحقيقثبتتورطمساعدوزيرالداخليةالايرانيعليرضاأشفارفيتمويلتلكالخلاياوالمحطاتالمخابراتية،عنطريقالتنسيقالمباشربينالحرسالثوريالمشرفعلىعملالجيشوالشرطة،وبينمخابراتالاطلاعاتالمشرفةعلىعملوزارتيالداخليةوالخارجيةالايرانيتين. NUM .يزودالمدعومحمدسعيدالغراويأبومنتظرالمرفقةصورتهوكارته،بصفتهممثلاًعنالمجلسالاعلىفيدمشقوبيروتالمحطاتالمذكورةبالمعلوماتالموثوقةعنتحركاتبعضمقاتليوقيادييالمقاومةوالبعثتنظيمالرفيقعزتالدوري. NUM .ينسقالمذكورعملهالاستخباريالسريمعبعضرموزجماعةمحمديونسالأحمد،حيثيزودونالغراويباسماءالبعثيينالمنشقينعنتنظيمالدوريالذينالتحقوابجناحالاحمد،وبأسماءالرافضينالانضماملجناحالمنشقينالمغرربهماقليمياً،ثميقومالغراويبتزويدالسفيرالايرانيفيدمشقأختريبنسخةمنتلكالمعلوماتونسخةاخرىتصلالىيدالقائمبالاعمالالاميركيفيدمشق. NUM .التعاونالمذكورمبنيعلىاساسملاحقةحكومةالمالكيخلاياوتنظيماتالدوريداخلالساحةالعراقية،وفيحالالظفربهايتمتصفيتهاعلىالفورداخلمعتقلاتفيلقبدرالسريةالبعيدةعنوزارةالداخليةوالدفاع،والمنتشرةفياطرافبغدادمثلالمدائنالراشديةالحسينيةالدورةالتاجيسبعالبورالشعلةالثورةمايسمىبمدينةالصدرالشعبحيالبساتينكليةالدفاعالجويفوجالطوارئفيناحيةالفحامة. NUM  NUM .يتعمدجناحالاحمدوبعضالرموزالشيعيةالبعثيةالقريبةللغراويوالتيتنسقمعهسراًعملهاالمباركوالمشرفعليهالاحمدشخصياً،كييتمتصفيةاعضاءوقيادييتنظيمالدوريداخلالعراقفيحالترددهمسراًعلىالساحةالعراقية،وفيحالافلاتهممنيدالبدريينيتمملاحقةذويهمواقاربهمومعارفهمداخلالعراق،بغيةتحذيرالاخيريناقاربهمالبعثيينالمقيمينفيدمشق،وبالتاليعدمقدرتهمتحقيقلقاءاتسريةمعقاعدتهمالحزبيةداخلالعراق،كونالساحةالعراقيةيحكمهاتنظيمالدوري،بينماتخلوالساحةالخارجيةفيسوريةللاحمد.وهومخططاعدهالاحمدووزيرالامنالوطنيشيروانالوائليخلالزيارةالاخيرالسريةالتيلميعلنعنهاالىدمشققبلاشهرعدةبغيةتوسيعافاقالتعاونبينحكومةالمالكيوجناحالمنشقينالذينيمثلهمالاحمد. NUM  NUM .منخلالالتحقيقمعالعناصرالتصفويةالتييتزعمهاعمارالحكيموهاديالعامريشخصياً،ثبتللمخابراتالاردنيةتعاونسفراءايرانالمذكورينمعممثلالحكيمفيدمشقالغراوي،الذيينسقهوالآخرسراًوعلانيةمعزعيممؤسسةآلالبيتالمصريةالتييتزعمهاالقياديالاسلاميالمصريالشيعيمحمدالدريني. NUM  NUM .كماعثرتالمخابراتالاردنيةفيحوزةالخليةالبدريةالتيالقتالقبضعليهاعلىوثائقوصورةوعناوينتعودلبعضالمسؤولينالايرانيينوالدبلوماسيالمصريمحمدفتحيادريسنائبسفيرمصرفيدمشق،والمكلفبمتابعةتحركاتالبعثيينالعراقيينالمهجرينداخلالساحةالسورية،عنطريقتعاونهمعبعضالمصادرالعراقيةوالسورية.حيثكلفتهحكومتهقبلنقلهالىالقاهرةباستمالةبعضالعراقيينالعسكريينالتابعينللجيشالسابقالمنحلولهيئةالتصنيعالعسكريووكالةالطاقةالذريةالعراقية،بغيةابرامعقودعملبينهموالقاهرةلتطويرعملوبرنامجمصرالتسليحيوالنووي.حيثكانمقرراًلتلكالخلاياانتقومبتصفيةادريسداخلالساحةالمصريةعلىغرارالسفيرايهابالشريفلنجاحادريسفيترطيبالاجواءبينالبعثيينفيسوريةوبينجامعةالدولالعربية.حيثساهمفيمشاركةالبعثيينالعراقيينفيمؤتمرالوفاقالذيعقدقبلعامينفيالقاهرة. NUM  NUM .المخابراتالاردنيةارفقتملفالاعترافاتوارسلتهبشكلمستعجلالىالسلطاتالسوريةلاستبيانسببقدومبعضعراقييالاصلوالعراقيينمناصلايرانيالحاملينجوازاتسفردبلوماسيةمزيفةالبياناتوالمعلوماتوصحيحةالاصدارمنوزارةالخارجيةالعراقية،مستغلينحصانتهمالدبلوماسيةلتأمينغطاءلتحركاتهمالاستخباريةالمشبوهةالتيتستهدفالعراقيينالبعثيينداخلساحاتالمنطقةوتحديداًفيدمشقالذينيتابعهمعنكثبالغراويممثلالحكيم. NUM  NUM .كمااعترفتالمجموعةعلىتنسيقعملهاالاستخباريمعبعضالقياديينالصدريينالمنحدرينمنجيشالمهدي،بغيةالقيامبعملياتتصفيةجسديةبحقالمعارضينالعراقيينالبعثيينوالشيوعيينوالقوميينوالاسلاميين،وتحديداًالسنة،داخلالساحةالسورية. NUM  NUM .الامنالسياسيالسوريتحركعلىالفورلدرءالفتنةومحاولةالقبضعلىتلكالخلاياالممتدةمنالقاهرةالىعمانثمبيروتفدمشق،فالقىالقبضعلىخليةتمتدتحركاتهاوقياداتهاوواجهاتهامنحيالسيدةزينبفيدمشق،وصولاًالىالمناطقالريفيةوالنائيةخارجوعلىاطرافدمشق،فقامبمداهمةوكرمخابراتيمنالطرازالاوليقودهالغراويممثلالحكيمفيدمشقوبيروت،ويشرفعليهالسفيرالايرانياختري. NUM  NUM .عثرتالسلطاتالسوريةداخلالوكرالارهابيالكائنفيالزبداني،وآخرفيالقدسية،حيثانتشارالعراقيينالسنةالبعثيينوالمقاومينالاسلاميين،علىاموالواجهزةكواتمصوتومتفجراتواجهزةاتصالمتطورةتحملشرائحعدةمنهاتعودلشبكاتهواتفايرانيةواردنيةومصريةولبنانيةوسوريةوعراقيةوبريطانيةدوليةتعملعلىمدارالساعة،كماعثرتعلىصورلأهدافبعثيةسُنيةمرادتصفيتهاعلىيدتلكالخلايامخزونةداخلذاكراتحواسيبصغيرةمحمولة،بالاضافةلعناوينوقوائماسماءوارقامهواتفالمرادتصفيتهم،وخارطةمرسومةبشكلدقيقمنقبلالملقىالقبضعليهم،لتحركاتالبعثيينالمستهدفينتشملتحركاتهموذويهماليوميةوعلىمدارالساعة،وصورمأخذوةلهمعنقربدونعلماولئكالبعثيين،كماعثرالامنالسوريعلىاموالطائلةبالعملةالصعبة. NUM  NUM .تبينومنخلالالكتبالرسميةالتيوجهتهادمشقالىعمانلدفعالشبهاتعنها،اعترافاتكاملةلعناصرفيلقبدرالملقىالقبضعليهاوالواردةاسمائهاواسماءالمتعاونينمعهافيالساحاتالمصريةوالسوريةواللبنانيةفيكتبومراسلاتالمخابراتالاردنيةالموجهةلدمشق.فظهرتجلياًبصماتايرانيةكانتتقفوراءتلكالحملاتالمشبوهةضدبعثييالمهجر. NUM  NUM .السفراءالايرانيينفيالساحاتالمذكورةسارعوافيالسفرالىطهرانفورانكشافامرهممنقبلمخابراتمصروسوريةوالاردنولبنان،لتخوفهممنانيأخذالموضوعحيزاكبر،سيماوانطهرانموضوعةتحتدائرةالضوءمنقبلواشنطنوالاتحادالاوروبي.وحينوجهتالمخابراتالاردنيةكتبرسميةعبروزارةالخارجيةالاردنيةالىوزارتيالداخليةوالخارجيةالايرانيتين،بغيةتأميناستقداموحضورالسفيرالايرانيفيعمانلمواجهتهمعمعتقليفيلقبدرالذينبحوزةعمان،كانتإجابةطهرانمبهمةومؤطرةبمزيدمنالكذبوزيفالادعاء،حيثاكدتانهنوعمنالمساومةبالمثلمنقبلواشنطنوعمان،وانهابعيدةعنتلكالاتهامات،ورفضتالاستجابةلطلبالمخابراتووزارةالخارجيةالاردنية. NUM  NUM .كمااعترفمعتقليفيلقبدرعلىالشخصياتالدينيةالتابعةلفيلقبدروجيشالمهدي،وعلىشخصياتحزبيةكرديةوشيعيةاخرى،والتيتتابعتحركاتالبعثيينالمهجرين،وهيالشيخأوسالخفاجيممثلالتيارالصدريوقائدجيشالمهديفيمحافظةذيقار،ويترددعلىدمشقبحجةانجاحمشروعالمصالحةالوطنيةعبرالتنسيقمعجناحالاحمدسراً.الشيخرائدالكاظميممثلالتيارالصدريوجيشالمهديفيسورية.الشيخحسنالزركانيممثلالتيارالصدريفيلبنانوجنوبه.الشيخعليالخرسانمديرمكتبالشهيدالصدرالثانيفيسورية.الشيخطيفالأسديقائداحدىفرقالموتالتابعةلجيشالمهدي،يقيمفيدمشقوهاتفههو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .عميدالشرطةهيثمالغراويمسؤولقسمالجوازاتفيسفارةالعراقبدمشق.رائدالشرطةمنذرالجميليسنيمساعدالغراويفيقسمالجوازات،نقلمنمديرريةاستخباراتالجنائيةالتابعةلوزارةالداخليةالعراقيةالىقسمجوازاتسفارةالعراقفيدمشق،ليتابعتحركاتالبعثيينمنخلالالاحتكاكبهمبحجةمساعدتهم،كونهيعملسراًمعمخابراتالشهواني،هاتفهفيدمشقهو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .القائمبالاعمالفيسفارةالعراقبدمشقعبدالحسنسواديممثلحزباللهالعراقيومرشحمنقبله.علاقتهمتينةللغايةبالقائمبالاعمالالاميركيويزودهبكافةالمعلوماتعنتحركاتجناحالدوريواعضائهفيدمشق.القنصلمصطفىجمالالدينمرشححزبالدعوة،وتسلممنصبهكونهابنشقيقالنائبالمتلونالمعممايادجمالالدينعضوقائمةايادعلاوي.رجلالاعمالالشيعيمحسدجمالالدينيدعيانهرئيسالجاليةالعراقيةفيدمشق،وينسقمعكافةالتياراتالدينيةوواجهاتهافيدمشقوعمانوبيروتوالقاهرة،كونهابنشقيقالنائبايادجمالالدين.مستشارالسفارةالثالثلقمانالاتروشيممثلمسعودالبرزانيوهوشيارزيباريفيسفارةالعراقبدمشق.ويتزعمالأتروشيإحدىفصائلبيشمركةالبرزاني،وهاتفهفيدمشقهو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ويقومالمذكورباصدارجوازاتسفرفئةسللاكرادالسوريينوالاتراكوالايرانيينبغيةالاستفادةمناصواتهمفياستفتاءكركوك،وذلكحسبتوجيهالبرزانيوزيباري.الاخوهالعاملينفيشيكةالبصرةالمحترمينوردضمنالمعلوماتالمهمهوالقيمهالمنشورهعلىموقعكمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ليومالثلاثاءوتحتعنوانعمانودمشقتلقبانالقبضعلىفرقموتبدريهيديرهاالسفيرالايرانيحيثورداسمالمدعوسعدالحياليالسفيرالعراقيهفيعمانلعلاقتهبالموضوعواودانابينلكمانهذاالشخصليسمنالسادهالحيالينبلهوسعدالحيانيمناهلالبصرهوكانيشغلمنصبالقائمباعمالالسفارهالعراقيهبالقاهرهخلالالعامالماضيللعلموتصحيحمعلوماتكمعنهذاالعميلخادمالامريكانوالصفوينواللهواكبروالنصرللعراقالعظيمانيسالكيلانينيابةعنالسادهالحيالينفيعمومالعراقشبكةالبصرةاخيفياللهكنتانويانانقلالموضوععلىجناحالسرعةلشبكةحنينفوجدتكسبقتنيههههههههههههه
باركاللهبكاخيالكريمحمدالشريدهوجزاكخيراعلىنقلالموضوع....
