 . . NUM اقتباس إقتباس بعض من تفاصيل الفيلم شهيد من جيش الاسلام ومصاب ملقى على الارض جندي من حماس يقول لزميله اتصل بالاسعاف فيرد عليه خليه يموت ثم يوجه كلامه للمصاب يقول له الله لا يقيمك ياواطي ومن ثم يقول له ممتاز بيشفعلك بجهنم ثم يوجه كلامه لزميله يقول له شوف في جيبه اشي بحثا عن الغنائم بدل اسعافه السلام عليكم لا حول و لا قوة الا بالله ان لله و ان اليه راجعون أما انتم يا أذيال الرافضة في أرض فلسطين المباركة يا حماس الغدر و الخيانة و المتاجرة بأقدس قضايا الأمة لا نقول لك الا ما قيل ... لقد جنت على نفسها براقش ........
لا حول ولا قوة الا بالله
غلى الخنزيرة.... قيادة حركة حماس تطلب تحقيقا في استعمال السلاح المفرط ضد المواطنيين ........
استباحة الدم الحرام في نهار رمضان حسبنا الله ونعم الوكيل
الى جهنم وبئس المصير كل من يريد ان يحول غزه الى العراق وكل من يعتدي ويعربد على المواطنين الامنين
الله المستعان إنا لله وإنا إليه راجعون رحمهم الله
حيييييييييييييييييييييييييييل بيهم
أنت لست ببحاث عن الحقيقة أنت باحث عن أشاعة الكذب وخلق الفتن أتقي اله في الشهر الفضيل لسانك سيؤدي بك ألي الهاوية وساذكر بذلك يوما ما عندما تريد أن تتحدث لا تلف وتدور في حكيك المشكلة ليست مع الجيش الأسلامي ولا مع عائلة دغمش فقلت ذلك دائما وتكرارا أن عائلة دغمش فيهم النظيف وفيهم الوسخ ولماذا وجدت الشرطة ولماذا سنت القوانين هل للجلوس في المواقع ووضع رجل علي رجل ام لماذا ؟ أريدأن أوضح للأخوة الأعضاء أن جيش الأسلامي من أسسه هي حماس ومن يدعمه حماس ومن أعطي له المواقع حماس فلا تزج الجيش الأسلامي بالمشاكل كن صريحا وكن راجل في حكيك ولا تولدن الامر واضح هناك شرطة في غزة ومن حقها محاربة الانفلات مهما كان مصدره نعم وقعت اخطاء اثناء العملية ونتمنى ان لا تتكرر في المرة القادمة لكن الشرطة امهلت دغمش فرصة للاستسلام لكنه رفض فهل تبقى مكتوفة الايدي وهي تتعرض لاطلاق النار من اسلحة المنفلتين
حسبنا الله ونعم الوكيل طبعا هذا مايريح ملالي طهران وقم وهو القضاء على كل ذي منهج سلفي
من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله من يدافع عن قاتل فهو مثله فتح تندد ب المجزرة ضد عائلة دغمش رام الله الحياة NUM NUM NUM NUM NUM NUM دانت حركة فتح الهجوم الذي شنته حركة حماس امس على عائلة دغمش في قطاع غزة الذي اسفر عن مقتل NUM NUM شخصا واصابة العديد بجروح. ووصف الناطق باسم الحركة في الضفة فهمي زعارير الهجوم ب مجزرة حماس وعصاباتها بحق آل دغمش ، مضيفا هذا العيب والخزي الذي تمارسه حماس في رمضان المبارك، دليل قاطع آخر على أن حماس تجردت من كل القيم الدينية والآدمية . وقال إن فتح ترفض أي مبرر للقتل خارج القانون . واعتبر ان حماس وهي تستخدم الاسلحة المتوسطه من هاون وقذائف آر بي جي، وصواريخ محلية في وجه المواطنين، تثبت مدى تهاونها في حرمة الدم الفلسطيني الذي استباحته منذ زمن بعيد، وتوغل فيه يوميا ما بعد مشاركتها في السلطة عبر ميليشياتها العسكرية التي تحولت الى عصابات وقطاع طرق . وطالبت فتح القوى والفصائل ومنظمات المجتمع المدني بأن ترفع صوتها في وجه ما اسمته هذا الطاغوت المستبد في قطاع غزة .
لاحول ولا قوة الا بالله اللهم اصلح حالهم يالله
حسبنا الله ونعم الوكيل نسال الله ان يتقبلهم في الشهداء
إلى الذين يدافعون عن حماس، وهي تستبيح الدم الحرام، في شهر الصيام والقيام أتقوا الله ولا تكونوا مسامير نار في حدود الله. عن أي مسلسل ضلالاتهم تدافعون ولأي جرائمهم تبررون أتجادلون عمن يسفك الدم الحرام، ويهتك الحرمات، ويحارب جهارا رب البريات ؟ ها أنتم هؤلاء جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أم من يكون عليهم وكيلا النساء NUM NUM NUM أتتولون قوما أتخذوا من دون الله ورسوله وليجة ؟ إذا فلبئس المولى ولبئس العشير وحسبنا الله في مصابنا في مجزرة الصبرة اللهم عليك بحماس، فإنهم لا يعجزونك
بعض الإخونجية المتعصبين صاروا ينبحون لما عجزت ألسنتهم عن الرد من حق حماس أن تقتل من تشاء ... و تذبح من تشاء ... حلال عليكي يا حماس ... حرام على القاعدة هل تعلمون أن أحد القتلى هو قائد سابق في كتائب القسام ترك حماس بسبب إنحرافاتها و إنضم لجيش الإسلام اللهم إني أبرأ إليك مما فعلت حماس في رمضان
اقتباس هل تعلمون أن أحد القتلى هو قائد سابق في كتائب القسام لا إله إلا الله محمد رسول الله.. هذا الأخ يبدأ بلسانه البغيض ليغرس إبره السموم في كتائب القسام.. لا أعلم من أين تأتوا بهذة الأخبار ..كيف يروق لكم أن تكذبوا وتغلو في كذبكم..لا يوجد أي شخص من بين القتلي يتبع لكتائب القسام ابدا..بل وأبشرك بأن كتائب القسام يد واحدة ..ولن تتواني في يوم من الايام بأن تسمح لمن لبس لبس الإسلام بان ينتهك أعراض مجاهديها.. حماس قبل ان تقوم بهذة العملية طالبت القاتل بتسليم نفسه ..ولكنه رفض واصر علي القتال.. علي ماذا يقاتل ويدافع..؟ أولم يقتل هذا الشخص ...ام انه يجوز له أن يسفك دماء المجاهدين في رمضان ولغيره لا يجوز؟ وسابشرك بالبشري التي لم تعرف إلا الأن . من بين القتلي من كان عليه عمليات قبل سابقة ..ولكن لم يكذب رسول الله صلي الله عليه وسلم حاشاه حاشاه..فهو الصادق المصدوق صلي الله عليه وسلم..قال بشر القاتل بالقتل والزاني بالفقر ولو بعد حين شئ اخر..لماذا نأي ممتاز دغمش بنفسه عن هذة المشاكل..هو وجيشه؟ أولم يكن عند أحد قيادات القسام عندما إنتهت المده المحدده للقاتل؟ أليس ممتاز من تضعون ثقتكم فيه ..وتدافعون عنه أم أنه أصبح اليوم خائن؟ لا أحد ينكر بان هناك جرم نادر الحدوث قد حصل.. فالأولي كان علي هذا الشرطي بأن يسعف الشخص الذي لم تفارق روحه جسده..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهمة إلى الذين يدافعون عن حماس، وهي تستبيح الدم الحرام، في شهر الصيام والقيام أتقوا الله ولا تكونوا مسامير نار في حدود الله. عن أي مسلسل ضلالاتهم تدافعون ولأي جرائمهم تبررون أتجادلون عمن يسفك الدم الحرام، ويهتك الحرمات، ويحارب جهارا رب البريات ؟ ها أنتم هؤلاء جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أم من يكون عليهم وكيلا النساء NUM NUM NUM أتتولون قوما أتخذوا من دون الله ورسوله وليجة ؟ إذا فلبئس المولى ولبئس العشير وحسبنا الله في مصابنا في مجزرة الصبرة اللهم عليك بحماس، فإنهم لا يعجزونك اريد منك إجابه ما الذي تريده من حماس ان تفعله لتحمي مجاهديها ؟ أأتترك القاتل يصول ويجول وينتظر فريسه أخري ليقضي عليها؟ أدماء مجاهدينا رخيصة غلي هذة الدرجة في نظركم؟ أم انه يجوز لهم قتلنا ولا يجوز لنا الدفاع عن انفسنا؟ حسبنا الله ونعم الوكيل
يا متعصب الزمان المدعو العيوف أنا أعترف لك بالنيابة عن كل أخ هنا أننا أخطأنا في شأن حماس فاندفاعنا هذا كان لقتل رجال جيش الاسلام لكن كان الأولى أن يكون غضبنا عليكم لما بدلتهم شرع الله وحكمتم القوانين ورضيتم بها فالأولى معصية كبيرة والثانية كفر وردة عن دين الله اذهب والعق حذاء مشعلنوف عله يشفع لك يوم القيامة كما قال أحد كلابكم خلي ممتاز يشفعلك في جهنم اسمع أيها العيوف نعم أحد القتلى كان قائدا سابقا في كتائب القسام و مشهور ب إسم الصائب إن كنت من أهل غزة فإسأل عنه فهو معروف رحمه الله تعالى ويحكم تسفكون دماء المجاهدين في رمضان و من أجل قوانينكم الوضيعة
الله أكبر و لله الحمد هؤلاء هم المجرمين من أل دغمش الذين كانوا يسعون في الارض فسادا هذا جزائهم القتل بالقتل تحيا كتائب الشهيد عز الدين القسام قامعة المجرمين الخونة المنفلتين تجار الكك
رحمهم الله نسأل الله أن يقطع دابر الفتنة و إليك أخي محمد الأمين اتقي الله حماس لم تكن يوما ذيلا للرافضة واسأل مخيم شيخ الإسلام ابن تيمية في جنوب لبنان
اقتباس اسمع أيها العيوف نعم أحد القتلى كان قائدا سابقا في كتائب القسام و مشهور ب إسم الصائب إن كنت من أهل غزة فإسأل عنه فهو معروف رحمه الله تعالى ويحكم تسفكون دماء المجاهدين في رمضان و من أجل قوانينكم الوضيعة شوفلك أسطوانة ثانية شغلها
عبد الله NUM NUM هاأنتم هؤلاء جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أم من يكون عليهم وكيلا أبشر فأنت شريك لهم في الوزر إحملوا عنهم أوزارهم يوم القيامة قاتل الله الحزبية العفنة التي تبرر لكم سفك الدماء في رمضان اللهم إني أبرأ إليك مما فعلت حماس
يا اخوان ادعوا بالخير للمجاهدين وان يصلح الله بينهم بدلا من النفخ في الفتنة
اقتباس قاتل الله الحزبية العفنة التي تبرر لكم سفك الدماء في رمضان اللهم إني أبرأ إليك مما فعلت حماس قاتل مجرم تم قتلة وتم قتل من كان يدافع ويرفض تسليمة والحق على المجرمين الخونة الي راح يطلقوا النار على رجال الشرطة من بين البيوت وبين الاطفال
أخي عبد الله بن المبارك المسألة شرعية قبل أن تكن مسألة دماء هؤلاء عباد القانون يرضونه لأنفسهم وينافحون عنه وليسوا مكرهين الاكراه الشرعي فهؤلاء طائفة ردة وكفر وأسأل الله أن يهديهم لكن لا يأتي أحد ويجادل عنهم أنا أقسمت بالله لو رأيت أحد منتسبي الاخوان في بلادنا ينافح عنهم لأضربنه ضربا مبرحا
يا عبد الله NUM NUM سحقا لك وبعدا لك ما أشبه قولك بقول الأمريكان يختبئون بين البيوت لذا نضطر لقصف البيوت تبا لك وسحقا لك ولأتباعك أتعتبر أن الخطأ منهم لأنهم قصفوا من البيوت ؟؟؟ تبا لك اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM والحق على المجرمين الخونة الي راح يطلقوا النار على رجال الشرطة من بين البيوت وبين الاطفال والله نفس تبريرات اليهود عندما يقصفون المدنيين يقولون الحق على الارهابيين يحتمون بالمدنيين اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM قاتل مجرم تم قتلة اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM وتم قتل من كان يدافع ويرفض تسليمة والحق على المجرمين الخونة الي راح يطلقوا النار على رجال الشرطة من بين البيوت وبين الاطفال هههههههههه و الله مهزلة يعني قتلتم الأبرياء و الاطفال تترسا ألي كذلك ثم تعيبون على القاعدة التترس مع أن القاعدة تمارس التترس للنيل من كفار و ليس من مسلمين و الشهيد الصائب قتلتموه و هو كان من جماعتكم أيضا تترس ترقيع فارغ ثم تجرجرون الجثث في الشوارع كما شاهدنا في الفيديو و تشمتون في الجرحي و لا تسعفونهم حسبي الله و نعم الوكيل
شوف الخرط اقتباس قتلتم الابرياااااء ههههههه قتل طفل بالخطأ والباقي مجرمين مطلوبين في المعركة مع مجرمي أل حلس وهو أشد قوة وأجرام وتحصن من الدغامشة لم يقتل ولا برئ ولله الحمد حماس مسيطرة على غزة الان للعام الثاني وهذة أول عملية تذكر يقتل في طفل برئ ويحدث تجاوز أما شغل القاعدة فهل شغل همج فحماس لم تستهدف جهاز الامن الوقائي البائد لا بسيارة مفخخة ولا عبوة جانبية واجهتم حين أمتلكت العدة وجها لوجة مش زي شغل الهمج في القاعدة يقتل NUM NUM مسلم في فندق بحجة الطابق الثاني في أجتماع للموساد اقتباس يا عبد الله NUM NUM سحقا لك وبعدا لك ما أشبه قولك بقول الأمريكان يختبئون بين البيوت لذا نضطر لقصف البيوت تبا لك وسحقا لك ولأتباعك أتعتبر أن الخطأ منهم لأنهم قصفوا من البيوت ؟؟؟ تبا لك الشرطة جاية تعتقل مجرم وتم مواجهتها بالعبوات وقذائف شو تعمل ؟؟ تتفرج عليهم وتتركهم يعثوا في قطاع غزة فساد أكثر وأكثر بعدين أبشرك بعدين أبشرك المجاهد زكريا دغمش القائد العام ل ألوية الناصر صلاح الدين مازال ولله الحمد والمنه على علاقة طيبة مع حركة حماس وهذا هو من كبار هذة العائلة ولعلمك هناك الكثير من نفس العائلة شاركت بالهجوم على هؤلاء المجرمين الذين أساءو لعائلتهم
وهل تقارن آل حلس بآل دغمش يا ...... تبا لك وسحقا وبعدا
من الان فصاعدا لا حصانه لأي مجري بعد اليوم في غزة سيتم الضرب وبيد من حديد والى أدعياء الجهاد من أراد الجهاد حقا فليتجة شرقا هناك حيث يهود فلنرى بطولاتهم في الميااادين مع اليهود قبل عدة شهور كانت المحرقة في جباليا لم نجد ولا أمفحط ممن يسمون أنفسهم بجيش الاسلام
اقتباس وهل تقارن آل حلس بآل دغمش يا ...... تبا لك وسحقا وبعدا ههههههههه دغمش أشد سؤا من حلس حلس فيهم طائفة كبيرة من المتعليمن والمثقفين بل ومن المجاهدين أما الدغامشة فبستثناء فرع المجاهد أبو القاسم زكريا دغمش ف.......الله يصلح الحال الي ما بيعرف بيقول لوز
وأخيرا أصبحتم حريصين على الدماء عجبا لكم وعار عليكم ....ماهذه الازدواجية في الأراء يا أنصار القاعدة كما تزعمون . الأن تتباكون على دماء الأطفال والابرياء .... أكاد أجزم أنكم أنصار لفتح ولكن تتسترون خلف رداء القاعدة حتى لا تنكشفوا وها انتم تبثون سمومكم وتصفون حسابكم مع حماس وكتائب القسام . كتائب القسام التي نعل مجاهديها أفضل منكم يا أفراخ فتح
لعنة الله على فتح ومنتسبيها أي مجاهد هذا اللي من فتح يا عبد الله ؟؟؟؟ هل يوجد مجاهدين علمانيين؟؟؟ مجاهدين NUM NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟ سيوف الحق الأبرياء ان سقطوا يسقطون خطأ في عملية ضد الكافرين وليس ضد المسلمين يا فتى كما أن اعلام الحكومي كاذب حكومة الجزائر ذكرت بعض أسماء مدنيين سقطوا في إحدى العمليات فاتصل به ذويه وجدوه حيا يرزق يا فتى لا تحسبن أن كل من عاداكم فتح فقط فتح كافرة وحماس طائفة كفر ليس لأنها قتلت هؤلاء ولكن لأنها تحكم بالقانون وبيننا الأيام ...
أبو الزبير صائب دغمش أسأل الله أن يحرق قلب من ترك في قلبي لوعة فراقه هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحجمها NUM NUM NUM كيلو بايت . لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس لعنة الله على فتح ومنتسبيها أي مجاهد هذا اللي من فتح يا عبد الله ؟؟؟؟ هل يوجد مجاهدين علمانيين؟؟؟ مجاهدين NUM NUM NUM NUM ؟؟؟؟؟ يا حزين أنا فاهم إنك مش فاهم حاجة بالبلد من ألي حلس يوجد قيادات للقسام أستشهدوا يوجد أكثر من NUM NUM شهداء لكتائب القسام وقد نعى بعضهم الشهيد الكتور عبد العزيز الرنتيسي يا جماعة الي مش فاهم وضع غزة يسكت أو يسئل قبل ما يتفلسف ويحكي وماذا عن حلس الآن ؟؟؟؟؟ ألم يذهبوا لأحضان اليهود ؟ وأنتم مثلهم كنتم أبرارا بقائديكم أحمد ياسين والرنتيسي رحمهما الله والآن أنتم فجار
وماذا عن حلس الآن ؟؟؟؟؟ ألم يذهبوا لأحضان اليهود ؟ وأنتم مثلهم كنتم أبرارا بقائديكم أحمد ياسين والرنتيسي رحمهما الله والآن أنتم فجار
الناس الي من برة غزة تعرف انه غزة مساحتها كلها من أولها لآخرها NUM NUM NUM كم مربع يعني فش فيها اشي مخبى والناس تعرف بعض منيح وكويس في غزة وعارفة من جميل دغمش وعارفة من حماس.. فش هدف من ورا مواضيعكم هذه إلا الفتنة والظهور بمظهر المظلومين أمام الناس لمكاسب دنيوية حقيرة من خلال الكذب... المسلم يهتم لأمر المسلم في كل مكان لذلك نحن كفلسطينين نتابع اخبار المجاهدين في العراق من خلال هذا المنتدى وهذا ما يهمنا... أهل العراق في محنة ونحن في محنة، إن كنتم تريدون توضيح صورة ما جرى في غزة لجميل دغمش وأعوانه فاكتبوا في المنتديات التي تهتم بذلك... لا أرى سببا للكتابة في منتدى عراقي والعراق يعاني أكثر منا ... والله نحن مما يحدث في العراق بخير... تكتبون في مثل هذه المنتديات ظنا بأن أحدا لن يرد على أكاذيبكم ..
حسبنا الله ونعم الوكيل
أني مش عارف كيف بتفكروا يا من تدافعون عن جيش الإسلام وتقولون أن المعركة كانت ضدهم فلماذا عندما بدأت الحملة الأمنية قام ممتاز دغمش بمغادرة المنطقة وهو المعروف أنه قائد جيش الإسلام سؤال وبدي جواب ممن يدافعون عن هؤلاء الحفنة من القتلة وتنسبونهم لجيش الإسلام . شيء أخر أنتم أدنتم حماس عندما قامت بقتل المجرمين من عائلة دغمش وعلي رأسهم جميل دغمش ومحمود دغمش الذين قاموا بقتل الشرطي عبد الكريم اخزيق أولا أريد أن أوضح لكم التالي القاتل جميل دغمش قتل ثلاثة أشخاص كان أخرهم الشرطي ومن قبله أحمد الترك وأحد المدنيين قبل ثلاث سنوات في منتزه برشلونة وهذه الحادثة شهيرة عندما تخاصم أحد أشقائه مع أحد المتواجدين في المنتزة فجاء بسلاحه وأطلق النار علي هذا الشخص وأصاب ثلاثة أخرين. قامت هذه العائلة بقتل ثلاثة من عائلة الديري وهم مختار ال الديري ونجله وصهره وقتلت أيضا إبنهم الشرطي محمود دغمش شقيق الأمين العام للألوية زكريا دغمش وقتلوا أيضا المجاهد محمود بصل وأحد أبناء أل جندية وأخر من عائلة الأي وثالث من عائلة عياد . هذه العائلة فقدت ثلاثين من أبناءها في مشاكل عائلية مع عائلات أخري فيا ريت بهذه الكلمات كنت أوصلت للأعضاء المغررين بهم عن حقيقة هذه العائلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين وماذا عن حلس الآن ؟؟؟؟؟ ألم يذهبوا لأحضان اليهود ؟ وأنتم مثلهم كنتم أبرارا بقائديكم أحمد ياسين والرنتيسي رحمهما الله والآن أنتم فجار والله العظيم إنك انت الفاجر والمنحط أخلاقيا تتطاول علي أبطال القسام وعمالقتها قلي ماذا قدمت أنت للإسلام لا شيء سو الطعن في المجاهدين ألا لعنة الله علي القوم الظالمين تبا لكم أيها المنافقين أيها المجدفون تنظرون إلي القذي في عيون إخوانكم ولا تبصرون غابات الأخشاب التي في عيونكم
الأبرياء الذين قتلوا علي أيدي مجرمي عائلة دغمش الشهيد سامح الناجي الشهيد عبد الكريم خزيق الشيخ حسن الديري NUM NUM عاما ونجله أحمد الديري NUM NUM عاما ، وصهره محمد الديري NUM NUM عاما . مجاهد من ال نصار مواطن من ال الجرجاوي مجاهد من ال الاي المجاهد محمد ابوكرش حسن أبو شرخ شرطي من ال بصل الشهيد القسامي احمد موسى الترك الشرطي محمود دغمش شقيق زكريا دغمش خالد سعد وهو شقيق الشهيد المجاهد رامي سعد شرطي من عائلة جندية وأخيرا ابناء بعلوشة والسائق الخاص بوالدهم من عائلة الهبيل للعلم ال دغمش منقسمين الى عدة اقسام اهم هذه الاقسام يضم الزعران و جيش الاسلام و الفتحاوية وهم من يقف خلف كل عمليات القتل و الزعرنة و النهب و العربدة قسم اخر و يضم المثقفين و ابناء حماس و الالويةومن يبحث عن لقمة عيشة بطريقة شريفة و من بينهم من يملك محلات اطارات السيارات في قطاع غزة وهؤلاء لا مشاكل معهم و لا عليهم . بالمناسبة عائلة دغمش فقدت ايضا كثير من شبابها نتجية تصفيات داخلية و ثار و مشاكل مع عائلات حيث ان عائلة الكفارنة قتل NUM من عائلة دغمش .
ما يهمنا في الختام أنه جماعة ممتاز دغمش أتخبط على راس وبالاحذية لأنهم حفنة من المجرمين ورب الكعبة القسام راح يدعس على أجعص مجرم وخاين يفكر يرفع راسة واللبيب يعتبر بمن قبلة
هذا ليس شهيد هذا قاتل أتعلمون ما معنى قاتل هذا من حثالة الامة لا ينتمي للالسلام بصلة وقتله حلال شرعا لأنه قتل انفس بريئة أرجو أن تعرفوا الحقيقة أولا ثم تحكموا اتقوا الله ولا تدافعوا عن عملاء
السلام عليكم فوضى في غزة . . . . NUM NUM السلام عليكم كلمة حق اتراجع عن رأيي في دغمش فقد وصلني من مصدر ثقة أن آل دغمش سمعتهم سيئة وأنهم تجار مخدرات بل ومن من القتلى مدمنين لها وهذا والله وصلني من مصدر محايد الا أن ذلك لا يبرر للقسام ما فعلته من اعدام متعمد بعد تثبيتهم على الحائط كما أنها جريمة في حق النساء والطفل الذي مات فإن كانوا هؤلاء فعلا تجار مخدرات كان ينبغي محاكمتهم ثم اعدامهم المصدر أخبرني أن حماس أرادت كسر شوكة آل دغمش المفسدين وفي نفس الوقت الاستعلاء على كل من بغزة وفرض القانون الوضعي عليهم ويرى المصدر أن الطرفان ظالمين الا أن هذا لا يغير برأيي أنا شيء فحماس طائفة لحكمها بغير الشريعة ولا علاقة لهذه الحادثة بشيء من هذا الحكم أما عن القتلى فإن كانوا فعلا فأسأل الله أن يسامحهم ويجعل ما لاقوا تكفيرا لذنوبهم وكبائرهم وإن كانوا غير ذلك فنحسبهم شهداء بإذن الله وأمرهم الى الله وحكم حماس الشرعي لم يتغير بل هو ثابت منذ اعتلائهم الكرسي في غزة وأفراد القسام جند لكنهم مسلمين في الأصل والله أعلم وشكرا على كل اهانة في هذا المنتدى لا يسمح بتكفير حماس والقسام هناك منتديات اخرى تسمح بذالك قل فيها ماتشاء مشرف الاخبار
هذا ليس شهيد هذا قاتل قاتل قاتل قاتل هذا من حثالة الامة لا ينتمي للالسلام بصلة وقتله حلال شرعا لأنه قتل انفس بريئة أرجو أن تعرفوا الحقيقة أولا ثم تحكموا اتقوا الله ولا تدافعوا عن عملاء
وهل قتل القاتل يكون قبل المحاكمة ؟؟؟؟ القاتل يحاكم أولا يا أتباع الحكومة الرشيدة هذا إن كان قاتل وعائلة دغمش ليست كلها مجرمة
حماس طائفة ردة في شركة يا حزين أما في دين الله الاسلام أمثالك يضعون حين يتحدثون عن دين الله الالاسلام لا يسمح سب وشتم الاعضاء او الاستهزاء بهم مشرف الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM حماس طائفة ردة في شركة يا حزين أما في دين الله الاسلام أمثالك حين يتحدثون عن دين الله الالاسلام مشرف الاخبار
اقتباس عند الله تلتقي الخصوم أطلب طرد هذا العضو فورا لأنه تطاول على أبي والله حزنتني جاي تتطاول على حركة مجاهدة مثل حماس لا أنت ولا قدم NUM مما قدمتة قال شو طائفة ردة حماس طائفة ردة الجيش الاسلامي جيش عميل أنصار السنة الهئية الشرعية خونة كتائب ثورة العشرين عملاءء أما قتلة المسلمين في العراق وعمان والجزائر والسعودية والمغرب وتركيا هؤلاء هم المجاهدين عجبي لهكذا سفة وقبح
أطلقت حكما شرعية استنادا لأدلة يا فتى ولم أتطاول على أبيك أو جدك وكيف عرفت أجدادي؟؟ احترك نفسك يا فلان وأطلب من الإدارة طردك فورا
اقتباس أطلقت حكما شرعية استنادا لأدلة يا فتى ولم أتطاول على أبيك أو جدك وكيف عرفت أجدادي؟؟ احترك نفسك يا فلان وأطلب من الإدارة طردك فورا لأنه زمن الرويبضات تطلق أنت وأمثالك الاحكام الشرعية المتعلقة في الردة التي يفترض ألا تصدر إلا من علماء راسخين في العلم وليس رويبضات يتحدثون عن الاسلام وكأن الاسلام هو شركة إلي خلفك شركة مساهمة محدودة واضح أنك انسان لم تلق الأدب يوما حين تكرر لفظ أبي ثلاث مرات وأقسم بالله لن أسامحك ولنرى ما تفعله ادارة المنتدى
عدلها وصارت شركة اللي خلفك أي أخلاق هذه اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله NUM NUM والله حزنتني جاي تتطاول على حركة مجاهدة مثل حماس لا أنت NUM مما قدمتة قال شو طائفة ردة السلام عليكم صحيح كل منا له وجهة نظره و رأيه الخاص به الذي يراه مناسبا حسب ميوله و ما يؤمن به أنه صواب و هذا في حد ذاته دليل عافية اذا كانت الاختلافات في الأراء متنوعة ما دامت في اطارها الصحيح احترام الرأي و الرأي الآخر تحت كنف الأخوة و الروح الاسلامية لكن أن تخرج الامور عن خطها الامين و حامي رابط الدين لتنتقل الى ركب السفور و المجاهرة بالسوء فهذا غير مقبول و علينا جميعا أن نقف ضد آفة الخروج عن العهود و نقض المواثيق أرجو من الأخ الكريم الذي تعرض بسوء للأخ العضو أبو محمد الحزين أن يتراجع عن كلامه لأني شخصيا تفاجئت لهذا التصرف و ما كنت اظن أن يصل الامر لهذا الحد يا اخي الكريم صحيح أنك اختلفت معه و انا أيضا اختلفت معه سابقا و لكن هذا لا يبرر تهجمك على أولياءه الكرام ان أردت تهجم عليه شخصيا و سوف لن تجد أحدا يعارضك لأن هذه الامور أصبحت معتادة للأسف الشديد بارك الله فيك اخي الفاضل و رعاك و حفظك من كل سوء راجع نفسك المسلم من سلم المسلمون من لسانه و يده ألا تحب لأخيك كما تحب لنفسك ؟ العودة عن الخطأ فضيلة انه العرض يا اخي انهم الوالدين أليس لك والدين تحياتي و اعذرني أخي الفاضل
هو هذا حال حماس يا اخي فوك حكمكم بالقوانين الوضعية وسبكم للمسلمين وشتمكم للمسلمين وخابصين الامة وانتو شمقدمين والله لا نقول لكم الا ما قاله الشيخ أسامة بن لادن لا دنيا اخذوا ولا اخرى ابقوا . فوالله لا ارضيتم الامريكان ولا الاسلام فهنيئا لكم اتباع الفرس والروافض فوالله هذا هو حال المنافقين دائما تراهم ينساقون خلف المشركين
الاخ الكريم عبد الله NUM NUM عندك انذرا اول لا يسمح بالتطاول على اولياء الاعضاءوالسخرية منهم مشرف الاخبار
