الحمد لله الذي جعل في كل زمان فترة من الرسل بقايا من أهل العلم يدعون من ضل إلى الهدى ويصبرون منهم على الأذى ي حي ون بكتاب الله عز وجل الموتى ويب صرون بنور الله أهل العمى فكم قتيل لإبليس قد أحيوه وكم ضال تائه قد هدوه فما أحسن أثرهم على الناس ، وأقبح أثر الناس عليهم ، ينفون عن كتاب الله تحريف الغالين ، وانتحال المبطلين ، وتأويل الجاهلين الذين عقدوا ألوية البدعة ، وأطلقوا عنان الفتنة ، فهم مختلفون في الكتاب ، مخالفون للكتاب ، م جمعون على مفارقة الكتاب ، يقولون على الله وفي الله وفي كتاب الله بغير علم ، يتكلمون بالمتشابه من الكلام ، ويخدعون جه ال الناس بما يشبهون عليهم ، فنعوذ بالله من فتن المضلين يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يبعث لهذه الأمة على كل رأس مائة سنة من يجدد لها دينها قال ابن القيم رحمه الله ولولا ضمان الله بحفظ دينه ، وتكف له بأن يقيم له من يجدد أعلامه ، ويحيي منه ما أماته الم بطلون ، وي نعش ما أخمله الجاهلون ؛ ل هد مت أركانه وتداعى بنيانه ، ولكن الله ذو فضل على العالمين ومن نعم الله على الأمة الإسلامية في هذا العصر أن أخرج فيها رجالا وأبطالا لا يرضون بالذل والهوان ولا يقبلون الاستعباد لغير رب العباد فهم لا يعطون الدن ية في دينهم تشرق وتتلألأ في أسماء المجد أسماءهم ، هم قادة غيروا مجرى التاريخ الرجل منهم أم ة لا بألف بل والله إن الواحد منهم بأم ة قادوا جيوش الإسلام المجاهدة في معارك أغرب من الخيال. ومن عجب أن السيوف لديهم تحيض دماء والسيوف ذكور وأعجب من ذا أن ها في أك فهم تأج ج نارا والأك ف بح ور وكان منهم م جدد هذا الزمان وقاهر الروس والأمريكان الإمام الشهم الشجاع ، القائد المجاهد ، عالي الهمة بعيد الغور ، المقدام الجسور ، العابد الزاهد ، الم شفق على الإسلام وأهله ، الم نفق كل ماله في سبيل الله ، صاحب الفتوحات المعاصرة بدءا بمأسدة الأنصار وصولا إلى نيويورك وواشنطن وما تلاها من فتوحات وغزوات ، المتيقظ الذي لا يفتر عن الأعداء ليلا ونهارا ، الرجل الذي شاب في سبيل الله. ما شاب عزمي ولا حزمي ولا خ لقي ولا ولائ ي ولا دي ني ولا ك رم ي وإنما ط ال رأس ي غي ر صبغ ته والشيب في الرأس غير الشيب في الهمم راهب الليل ، فارس النهار ، قليل الكلام ، كثير الفعال ، البطل اله مام ، م سع ر الحرب أسامة بن محمد بن لادن حفظه الله ونصره الله ما زلت بالسمع أهواكم وما ذ كرت أخباركم ق ط إلا ملت عن طرب وليس من عج ب أن ملت نحوكم فالناس بالطبع قد مالوا إلى الذهب بالأمس القريب عبر الشبكة العنكبوتية والإعلام الخائن أخذ المنافقون والمرجفون والمقرضون ومن سار على نهجهم يروجون لمقالاتهم وكذبهم وافترائهم بعمالة الشيخ أسامة بن لادن لبوش أمريكا نقول لهم نعم كان عميل ولازال ولكن ليس مع البشر وليس للدول الكافرة بل إنه عميل لله سبحانه هاهو بوش الأحمق دمية اليهود ترك دفة الرئاسة مخلفا كذبه ورائه لماذا لم يخرج ورقته الأخيرة وهي القضاء على أسامة بن لادن وتسليمه للعدالة المزعومة ؟؟؟ أليس الأجدر به أن يخرجها لكي يحفظ ماء وجهة ويحمي نفسه ورقبته من المحاكمة الدولية التي لن يفر منها مهما طال الزمان أو قصر هاهو الشيخ أسامة لازال حر طليقا يقود الحرب ضد هبل العصر أمريكا وعملائها الطواغيت من حكام العرب وغيرهم من المرتزقة بل في المقابل لهذه الحرب الصليبية الجديدة التي شنتها أمريكا تحت قيادة قائدهم الأحمق بوش ضد القلعة العتيدة الشيخ أسامة بن لادن أزدادت شعبيته وحبه في قلوب المسلمين غير المنافقين أكثر من ذي قبل بل أصبح رمزا للبطولة لدى كثير من عامة الناس عند الكفار وقادتهم وملك حبه شغاف قلوب المسلمين وجعلوه بطلا قائدا إسلاميا لقد تناسى هؤلاء المنافقون ان الله حافظ وناصر جنده وأولياءه الصالحين الصادقين و ك ان ح ق ا ع ل ي ن ا ن ص ر ال م ؤ م ن ين NUM NUM سورة الروم وعن أبي العباس عبد الله بن عباس رضي الله عنهما قال كنت خلف النبي صلى الله عليه وسلم يوما ، فقال يا غلام ، إني أ علمك كلمات احفظ الله يحفظك ، احفظ الله تجده تجاهك ، إذا سأ لت فاسأ ل الله ، وإذا استعنت فاستعن بالله ، واعلم أن الأ مة لو اجتمعت على أ ن ينفع وك بشيء ، لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك ، وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء ، لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك، رفعت الأقلام وجفت الصحف . رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح . ليس غريب عليهم هذه الحرب ضد الأولياء والصالحين وليست وليدة اليوم فهم أحفاد عبدالله بن أبي بن سلول الذي كان يشكك في دعوة النبي صلى الله عليه وسلم ويحارب ويبث أفكاره الخبيثة التي تفرق بين الصحابة مستغلا الأحداث المؤلمة التي يمر بها النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضي الله عنهم فالصراع بين الحق والباطل قائم إلى قيام الساعة قائم مادام هناك منافقين وكفار محاربين للدين الإسلامي قائم بإذن الله حتى يتم النصر للمسلمين ونقيم الخلافة الإسلامية في أرض الله والحرب قائمة بين خندقين خندق الكفر والإلحاد والنفاق وخندق الإيمان والصدق والإخلاص فاختاروا الخندق الذي تكونون فيه والعاقبة للمتقين الصادقين المخلصين وفي آخر المطاف أكتب هذه الرسالة إلى .... شيخي وقائدي وحبيبي الشيخ أسامة ... حفظه الله من كل مكروه إذا وصلتك رسالتي هذه التي أقول فيها ... لتنام شيخنا قرير العين ولتمضي قدما على بركة الله لقيادة هذا الجيل العائد إلى ربه ولاتنظر خلفك أبدا لمن تخاذل عن نصرة الإسلام وأهله فنحن والله خلفك لن نخذلك أبدا بإذن الله ، أنت هناك في ساحة المعركة تجاهد وتضرب هامة الكفر العالمي ونحن هنا في جهاد الكلمة نذب عن عرضك وعرض أخوانك المجاهدين الصادقين الذين سخروا أنفسهم وأرواحهم رخيصة في سبيل الله للدفاع عن ديننا وعن المسلمين حتى يكتب الله لنا اللقاء بك وبإخواننا المجاهدين والآن أعيد لكم السؤال مرة أخرى لمن فاته ذلك ... هل بقي شيئا من عمالة الشيخ أسامة بن لادن للغرب الكافر أمريكا ؟؟؟ نسأل الله بمنه وفضله وعزته وقدرته أن ينصر المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم أحفظ قائدنا الشيخ أسامة بن لادن وجميع قادة المسلمين اللهم ارفع راية الجهاد وأقمع أهل الكفر والزيغ والضلال اللهم أنصر من نصر الدين وأهله وأخذل من خذل الدين وأهله وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين كتبه الفقير إلى عفو ربه أخوكم الفارووق منقول