بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي عصر يوم الأحد رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم فقد قامت إحدى وحداتنا المقاتلة في قاطع غرب بغداد بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم على لواء المثنى الخبيث في قضاء أبو غريب ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأحد رمضان ه الموافق م . . 