ألغام طالبان تعوق اقتحام الناتو لهلمند مفكرة الإسلام قالت مصادر إعلامية إن قوات الناتو تحاول التقدم نحو قرى هيلمند إلا أنها قد فوجئت بكميات كبيرة من الألغام المدفونة في طريقها نحو القرى والمدن ما يمنعها حتى الآن من السيطرة على أي من تلك الأماكن. وأطلقت قوات الاحتلال، بقيادة قوات مشاة البحرية الأمريكية المارينز ، يوم السبت، واحدة من أكبر عمليات حلف الأطلسي الناتو ضد حركة طالبان، وهو ما وصف بأنه اختبار مبكر لسياسة زيادة القوات التي ينتهجها الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أفغانستان. وتستهدف العملية العسكرية واسعة النطاق أحد أهم معاقل طالبان في منطقة مرجه بمديرية ناد علي في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان. وقال مراسل بي بي سي إن قوات الناتو تشكو مما وجدته من آلاف الألغام في طريق اقتحامها الأمر الذي اعتبره قواد الناتو بالغ السوء ولم يكن متوقعا لديهم. تكذيب أنباء حول تقدم الناتو من ناحية أخرى، قال مراسل فضائية الجزيرة في هلمند إن الأفغانيين المدنيين يكذبون الأنباء الواردة عن تقدم قوات الناتو في هلمند وعن خروج عناصر طالبان. ونقل المراسل عن شهود عيان أن هناك ما يمكن اعتباره ألفين من عناصر طالبان لايزالون موجودين. وكانت مصادر ميدانية قد ذكرت السبت أن قوات الاحتلال تتقدم ببطء داخل مرجه بسبب الألغام والعبوات الناسفة التي زرعها مقاتلو حركة طالبان الذين توزعوا في مناطق متفرقة مع دخول القوات المهاجمة بانتظار إعادة تجمعهم وإحباط محاولات القوات المغيرة وبسط سيطرة الحكومة الأفغانية على المنطقة. أوباما يتابع العملية في غضون ذلك، أعلنت واشنطن أن الرئيس الأميركي باراك أوباما سيطلع على تقارير ميدانية بشأن العملية العسكرية في هلمند. وقال المتحدث باسم البيت الأبيض تومي فيتور إن أوباما سيلتقي الأحد مستشاره للأمن القومي جيمس جونز الذي سينقل إليه فحوى التقارير الميدانية عن سير العمليات في مديريتي مرجه وناد علي. وأضاف أن وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس سيقوم أيضا بإبلاغ الرئيس بالتقرير الذي رفعه قائد القوات الأمريكية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال. . ... . 