أخي الحبيب ....قبل أن تشارك في الموضوع عندي طلب ... لاتلقي اللوم على جماعة أو على فصيل فالحق بين .... ولا غبار عليه ... لكن ؟ انني احسن الظن بالمسلمين واحسن الظن بأعضاء المنتدى ... وما أظنهم الا يحبوا ويسعوا الى نصرة الاسلام والمسلمين ... لكن هناك عدة أسئلة ؟ لكن الجواب واحد NUM الى مصلحة من الخلاف بين المجاهدين الان ؟ NUM الى مصلحة من انشغال المسلمين بقضايا ثانوية وتركهم القضية الاساسية والتي من أجلها شرع الجهاد. NUM الى مصلحة من اختلاف أعضاء المنتدى ... وكشفهم عيوب الاخر. NUM الى مصلحة من السب والشتم في هذا المنتدى . NUM الى مصلحة من أن الموضوع الذي به فتنه يتجاوز NUM صفحات ..والذي به الخير لايتجاوز NUM ردود. NUM الى مصلحة من قلة العمليات وانشاغلهم بالرد على بيانات البعض... الجواب واحد.....كل هذا الى مصلحة الكفر والردة ... الحل عندي وعندك .... نعم عندك ...نعم انت... إياك أعني .. أخي الكريم بس تعوذ من الشيطان وتذكر حديث الرسول عندما قال تعرفون من المفلس قالوا من ليس له درهم ولادينار قال لا المفلس من يأتي يوم القيامة وقد شتم هذا وقذف هذا أخذ مال هذا ..فتؤخذ من حسناته وتعطى لهم ...حتى اذا نفدت حسناته تأخذ من سيئاتهم فتطرح عليه فطرح بالنار ..... أو كما قال رسول الله . تخيل يوم القيامة تأتي وقد شتمت الجيش وتأتي أنت وشتمت الدولة .. فتنفد حسناتك فتطرح سيئاتهم عليك فتطرح بالنار..أجارنا الله وإياكم من النار . والله ما خرجنا الا خوف من النار وطمعا في الجنة .؟ تخيل ان أحد الروافض أو أحد الحزب اللا اسلامي يتفرج على موضوعك وأنت تسب إخوانك الذي يقتلون ويعتقلون كل يوم . وهو يضحك ويبتسم..من كلامك..؟ تخيل أن ينظر إليك المسلمون في العالم بعين المستغرب والمتأسي لما يحدث لنا..؟ وهم يرونا نسب بعضنا وكان ينظرون لنا قبل سنين قليلة المستقبل المشرق لهذه الامة ... هل تريد ان تخيب ظنهم . تخيل العدوا الصليبي يراك على هذا الحال .. وكان قبل سنتين تقريبا يراكم تتقاتلون سوية كالبنيان المرصوص.. والله أذكر قبل أقل من سنتين عندما اشتبك الاخوة في تنظيم القاعدة مع الشرطة وقد طوقتهم الشرطة والحرس الوطني في ذاك الحي ..ولم تكن مفرزة اسناد قريبة فخرجت سرية من الجيش الاسلامي ..واشتبكت مع الشرطة في أحد المخارج حتى انسحب الاخوة بسلام ...والله هذه القصة حقيقية وانا اعرف من قام بها......نعم هكذا كان المجاهدين في العراق.. نعم أخي المطلوب الان ترك الفتنه ... والله نستطيع ان نقوم الامة الاسلامية نعم انا وانت ....فهل انت مستعد .. هل تستطيع ان تقول انا تركت الفتنه..وتنازلت الى إخوتي المسلمون ... هل تستطيع ان تقول للكفر والصليب ... ها نحن اجتمعنا من جديد..... الله اكبر ما أحلها من كلمة ... اللهم وحد المسلمون في المنتدى ... اللهم وحد المجاهدين في العراق والعالم.... وختاما..... ان الرسول لم يقتل المنافقين حتى لايقول أن محمد يقتل أصحابه... الله أكبرعلى هذاالذكاء من الرسول ... الله أكبر على صد الفتن .... أمنت بالله رب وبالاسلام دينا ... وبمحمد رسولا هاديا ومبشرا ونذيرا.. فهل أنت مستعد لترك الفتنة ؟بارك الله فيك أخي الحبيب لكن أخي هل ترك الفتنة تعني ترك الفتانين يسبون و يشتمون المجاهدين في غياب من يدافع عنهم ؟؟ و بحماية من المسؤولين عن المنتدى ؟؟ كيف نترك الفتنة و ندافع عن المجاهدين في نفس الوقت ؟؟ بارك الله فيك أفدنا بقال الله قال الرسول بارك الله فيك
بارك الله فيك أخي الكريم لكن الرجاء نقل أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم بدون زيادة ولا نقصان عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما المفلس ؟ قالوا المفلس فينا يا رسول الله من لا درهم له ولا متاع ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاته وصيامه وزكاته ، ويأتي قد شتم هذا ، وقذف هذا ، وأكل مال هذا ، وسفك دم هذا ، وضرب هذا ، فيقعد فيقتص هذا من حسناته ، وهذا من حسناته ، فإن فنيت حسناته قبل أن يقتص ما عليه من الخطايا ، أخذ من خطاياهم فطرح عليه ، ثم طرح في النار بارك الله بك أخي وجعلنا ممن يسمعون القول فيتبعون أحسنه ولكن هناك وقفات أخي رعاك الله والله ليس المناصرون هم السبب ولكن هناك تقاد مؤامرة بدايتها بالتصفيات وإعلان دولة إسلامية وتصاعد وتيرة الفتن بين الجماعات التي أبكت ودمرت قوى العالم مجتمعة وبعدها إشتعال الحرب بين القاعدة والجيش ولتفاهات مع كل الأسف ضاع أمر أمة بسبب مهاترات وانحرافات بين إثنين من المجانين والتي ظهرت نهايتها بزوالهم ومن معهم .. وبعدها نرى إتقاد نار الإتهامات بالردة والعمالة والزندقة والإنحراف .. حيث صرنا بين نيران ولا ندري أيا نصدق .. والله يعين البعيد وإخواننا بالخارج حيث وقعوا في حيرة من أمرهم فالذي خاض مع الخائضين وأخذه السيل حيث لم يحتمل الأمر لظن السوء وجهله بالواقع أو الذي سكت واعتزل لهول الصدمات ومضى وحيدا وبعدها تصفيات وحرب شعواء على عموم أهل السنة والنقي النقي . اما العملاء والخونة والساقطين فمتحصنين وماخذين إحتياطهم عليهم من اله ما يستحقون والسبب الذي أخذ حيزا كبيرا ولقى أرضا خصبة للفتن هو تصرفات القاعدة وإعلانها حربا ضد المجاهدين ومن شاركوهم وساندوهم في جهادهم أما الذين آووهم من أهل السنة فقد داستهم القاعدة ونحرت كل المشاريع القاضية للرجوع عن الباطل والإصلاح لذلك أخي بعيدا عن المجادلات والمهاترات والعنتريات والتفاهات هذه جل الأسباب التي نفرت الناس ودمرت نفوس المناصرين وادت إلى عزوف الكثير من الإخوة عن جهاد العراق بعد ضياعه للأسف وقطف ثماره العملاء والخونة والصحوجية وعملاء الحزب الإستسلامي الخبيث . أما أمريكا وإيران فإنهم تربعوا على عرش الأمن وإنتهت كل مخاوفهم حيث أي محاولة لزعزعة امنهم يرسلولوهم فوج صحوة او شرطة او حرس او غيره من القوات العفنة ويجتثوها عن بكرة أبيها مع كل الأسف .. ولا حول ولا قوة لنا إلا بالله العلي العظيم الذي نوكل ونشكو أمرنا إليه .. فأخي يرجى عدم خلط الأوراق ودراسة الأسباب بشكل واقعي ملموس لغرض الإصلاح ومراجعة التحركات والتصرفات لغرض الأخذ بيد المة الإسلامية للنجاة وليس اخذها لدروب الهلاك أخي ويرجى عدم المجاملة على حساب الحق فالحق أبلج والباطل لجلج مللنا السكوت طال المنام على الهوان فأين زمجرة الأسود
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي الحبيب لكن أخي هل ترك الفتنة تعني ترك الفتانين يسبون و يشتمون المجاهدين في غياب من يدافع عنهم ؟؟ و بحماية من المسؤولين عن المنتدى ؟؟ كيف نترك الفتنة و ندافع عن المجاهدين في نفس الوقت ؟؟ بارك الله فيك أفدنا بقال الله قال الرسول بارك الله فيك قال الله في كتابة الكريم وإنك لاعلى خلق عظيم . قال رسول الله إنما بعثت لاتم مكارم الاخلاق . وكان أحمد بن حنبل يسب ..فقالوا يإمام الا تسبة قال لا هل تريطوني أن أتساوى معه . وقال الله في كتابه معنى الاية خوف من الخطا ...ادعوا الى سبيل ربك بالحكمة والموعضة الحسنة. فيا أخي الحل ...بسط جدا . انه حسن الخلق . فلو رأيت أحد يسب فنصحة فإن لم يفد فتركه أولى ...تعرف ليش مو خوف بس كل ما ترد هو يزداد سب وشتم ...وربما يجبرك انت وانت صاحب الخلق الى السب والشتم .. ثم نجر واحد تلو الاخر الى الفتنه.. اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيك أخي الكريم لكن الرجاء نقل أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم بدون زيادة ولا نقصان عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما المفلس ؟ قالوا المفلس فينا يا رسول الله من لا درهم له ولا متاع ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاته وصيامه وزكاته ، ويأتي قد شتم هذا ، وقذف هذا ، وأكل مال هذا ، وسفك دم هذا ، وضرب هذا ، فيقعد فيقتص هذا من حسناته ، وهذا من حسناته ، فإن فنيت حسناته قبل أن يقتص ما عليه من الخطايا ، أخذ من خطاياهم فطرح عليه ، ثم طرح في النار وبك بارك الله .... والله أخي أنني غير متأكد من الحيث ولم اجده عنما كتبت الموضوع لذلك قلت أو كما قال رسول الله .... أما مشرف الاناشيد بارك الله به .... أنا ارت النصح وترك المواضيع التي تصل الى عدة صفحات ثم تكون نهايتها الاغلاق... ونصح المجاهدين ...أما القاعدة فما زلوا مسلمون ولهم منا النصح وليس السب والشتم... وهكذا الحال مع المسلمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيك أخي الكريم لكن الرجاء نقل أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم بدون زيادة ولا نقصان عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما المفلس ؟ قالوا المفلس فينا يا رسول الله من لا درهم له ولا متاع ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاته وصيامه وزكاته ، ويأتي قد شتم هذا ، وقذف هذا ، وأكل مال هذا ، وسفك دم هذا ، وضرب هذا ، فيقعد فيقتص هذا من حسناته ، وهذا من حسناته ، فإن فنيت حسناته قبل أن يقتص ما عليه من الخطايا ، أخذ من خطاياهم فطرح عليه ، ثم طرح في النار وبك بارك الله .... والله أخي أنني غير متأكد من الحديث ولم اجده عنما كتبت الموضوع لذلك قلت أو كما قال رسول الله .... أما مشرف الاناشيد بارك الله به .... أنا ارت النصح وترك المواضيع التي تصل الى عدة صفحات ثم تكون نهايتها الاغلاق... ونصح المجاهدين ...أما القاعدة فما زلوا مسلمون ولهم منا النصح وليس السب والشتم... وهكذا الحال مع المسلمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيك أخي الكريم لكن الرجاء نقل أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم بدون زيادة ولا نقصان عن أبي هريرة رضي الله عنه ، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما المفلس ؟ قالوا المفلس فينا يا رسول الله من لا درهم له ولا متاع ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاته وصيامه وزكاته ، ويأتي قد شتم هذا ، وقذف هذا ، وأكل مال هذا ، وسفك دم هذا ، وضرب هذا ، فيقعد فيقتص هذا من حسناته ، وهذا من حسناته ، فإن فنيت حسناته قبل أن يقتص ما عليه من الخطايا ، أخذ من خطاياهم فطرح عليه ، ثم طرح في النار وبك بارك الله .... والله أخي أنني غير متأكد من الحديث ولم اجده عنما كتبت الموضوع لذلك قلت أو كما قال رسول الله .... أما مشرف الاناشيد بارك الله به .... أنا ارت النصح وترك المواضيع التي تصل الى عدة صفحات ثم تكون نهايتها الاغلاق... ونصح المجاهدين ...أما القاعدة فما زلوا مسلمون ولهم منا النصح وليس السب والشتم... وهكذا الحال مع المسلمين.
الرجاء التصحيح اقتباس وإنك لاعلى خلق عظيم . قال الله تعالى وإنك لعلى خلق عظيم اقتباس وقال الله في كتابه معنى الاية خوف من الخطا ...ادعوا الى سبيل ربك بالحكمة والموعضة الحسنة. قال الله تعالى ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة الآية لا يجوز أن تقول فيما معنى اللآية بل يجب ذكر الآية كما هو في كتاب الله اقتباس إنما بعثت لاتم مكارم الاخلاق . قال رسول الله صلى اله عليه وسلم إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق طيب اخي نحن لم نكفر أحدا ولكن ثبت بالدليل تكفير المجاهدين وتخوينهم كما وثبت تصفيتهم للشيخ القائد أبو جبير تقبله الله فهاهي أخلاقنا إلى الآن نتعالى ونترفع عن السب او الشتم او حتى إتهامهم خشية فرحة أعداء الله ولكن إلى متى السكوت فالأمر مصيري وكلامن للمشايخ والقادة في القاعدة إلى متى هذا التطاول والتعدي ونحن مددنا أيدينا لكم . وساعدناكم ولا زلنا نساندكم ونعاونكم فلماذا الطعن بالظهر ولماذا الغدر والله اتمنى ان تصل رسالتي هذه لكن ليس تصفيتي ومستعد ان أعطي أوصاف السيارة التي قتلت أبو جبير وهي موجودة لديهم فماذا سيكون التصرف وأنا موجود ويعرفني الكثير من الإخوة في القاعدة فأين طلاب الحق ؟ وإن كان كلام بعض المرضى بالسب فنحن لا يرضينا هذا وليس ثوبنا كما والله يا أخي أحاول أن أبتعد عن الإشراف في المنتدى ولو انه شرف عظيم ولكن الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور قال الله تعالى وإنك لعلى خلق عظيم قال رسول الله إنما بعثت لاتمم مكارم الاخلاق . وكان أحمد بن حنبل يسب ..فقالوا يإمام الا تسبة قال لا هل تريدوني أن أتساوى معه . وقال الله في كتابه ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة فيا أخي الحل ...بسط جدا . انه حسن الخلق . فلو رأيت أحد يسب فنصحة فإن لم يفد فتركه أولى ...تعرف ليش مو خوف بس كل ما ترد هو يزداد سب وشتم ...وربما يجبرك انت وانت صاحب الخلق الى السب والشتم .. ثم نجر واحد تلو الاخر الى الفتنه.. بارك الله فيك لكن هدا بالنسبة للشتم و السب لكن التلبيس و اتهام الناس بالباطل فهدا من الأمور التي يجب الرد عليها كما اتفقنا بحسن الخلق و هدا ليس من الخوض في الفتن بل هو من الدب عن أعراض المسلمين و هو فرض على كل مسلم يستطيع دلك دون أن يكون الرد بمنكر
المجاهدون اسيادنا وعلينا عدم الخوض فيما يشجر بينهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك المجاهدون اسيادنا وعلينا عدم الخوض فيما يشجر بينهم تلك فتنة سلمت منها سيوفنا فلنسلم منها ألسنتنا
نعم أخي فارس الليل هذا هو المنهج الحق
