بسم الله الرحمن الرحيم م إعطاب دبابة للحرس الوثني في التاجي قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح هذا اليوم الخامس والعشرون من جمادى الثانية ه الموافق تمكنت سرية من سرايا الجيش من إعطاب دبابة للحرس الوثني بتفجير عبوة ناسفة في التاجي شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق نزل الفلم من الرابط التالي . . . 