معلوماتأمنيةحولإستخدامالهواتفالنقالةخصائصالاتصالبالهاتفالنقالالجوالحريةالتنقلمعضماناستمرارالاتصالبالطرفالآخر.والسببفيهذاأنالاتصالبالهاتفالجواليعتمدعلىالخلاياأبراجالهاتفالجوالالموزعةجغرافيافيأنحاءمنالأرضقريبةمناستخداماتالناس،وهيعادةإماأنتكونعلىشكلأبراجمرتفعةمعروفةالشكلأوتكونعلىشكلهوائياتملصقةعلىأسطحالمنازلالكبيرةوهذهتخفىعلىكثيرمنالناسوبالتاليفإنهذهالخلاياتقومبعمليةوتعنيتسليمالمشتركمنالبرجالحاليإلىالبرجالذييليهدونشعورمنالمشتركبهذاالانتقالحتىلوكانالانتقالعلىمستوىالمقسماتالداخليةأوالشبكاتالمحليةأوحتىالشبكاتالخارجية،ومعكلانتقاليتمتجديدبياناتكوإعطاءالمعلوماتكماهومبينفيالبندالتاليماذايستقبلمقسمالاتصالاتمنجوالك.عدممعرفةالطرفالآخربموقعصاحبالهاتفالجوالولابمدينته.المقصودطبعاالمتصلالعاديفقط،بخلافأصحابالسلطةالأمنية.القدرةعلىتبادلالرسائلالكتابية.ماذايستقبلمقسمالاتصالاتمنجوالكمعبدءتشغيلجهازكالجواليقومجهازكباستشعارأقربموقعلخدمةالهاتفالجوالومنثميعطيهالمعلوماتالتالية NUM .معلوماتكاملةعنالمشتركبياناتكاملةوفقاًلكرتتسجيلالهاتفلدىالشركة،إضافةإلىبياناتعننوعيةالجهازالمستخدم،ورقموموديلالجهاز،وتاريخالتصنيع....الخ.وهذايعنيأنهلوتماستخدامأكثرمنشريحةعلىنفسالجهاز،فإنهبإمكانالأجهزةالأمنيةأنتربطبينالمعلوماتالمتعلقةبالشرائحالمستخدمةعلىنفسالهاتفوذلكبسببمعرفتهملمواصفاتالجهازالمستخدم،ولذلكفإنمنالخطأالكبيرأنيستخدمالأخالشريحةالمخصصةللمهماتالخاصة،أنيستخدمهاعلىنفسالجهازالذييجريبهاتصالاتهالمعتادة،إذبإمكانالاجهزةالأمنيةالربطبينالشريحتين،وبالتاليالتعرفعليه. NUM .يعطيمعلوماتعنالموقعالقريبمنكالبرج،مقدمالخدمة. NUM .يمكنللمقسمأنيحددالمنقطةالتيأنتفيهاوقديستطيعأنيحددالجهةالتيأنتفيهامنالبرجمقدمالخدمة،ولكنلايستطيعأنيحددموقعكبالدقةإلاإذاتماستعمالأجهزةأخرىمنمراقبينقريبينمنالموقع.بخلافالجوالالذييعتمدعلىالأقمارالصناعيةفيالاتصالفإنهيتعاملمعخطوطالطولوالعرضوهويحددإحداثيةالمتصلبدقةتصلإلىعشراتالسانتمترات،ولذايسهلتحديدموقعالاتصالللمتصلبهذاالنوععلىوجهالدقة.كماحصلمعجوهردودايفوغيره.ولذافإنهإذاعرفرقمأحدالإخوةمنالذينيستخدمونهذاالنوعمنالاتصالفإنعليهأنيسارعبالتخلصمنه. NUM .إعلمأنجهازكلايبعثأيمعلومةعنكفيحالةإقفاله،ولذالاداعيلفصلالبطاريةونزعهاكمايصنعهالبعض،ويكفيإقفاله،إذأنالمقصودمنإقفالههومنعبثالإشاراتالتيتحددجهتكوليسمنعنقلالصوت؛لأنالصوتلاينتقلوالحالةهذهفيغيرحالالاتصال.فإذاأغلقتالجهازدونفصلالبطاريةفلايمكنالتجسسعليك.وحاصلالمسألةأنالإشارةالتييبثهاموقعالجوالإليكهيإشاراتبيجينقيعنيالجرس،وبعضالإشاراتالتيتسمىفنيا،والإشاراتالتييأخذهاالموقعمنجوالكهيإشاراتسنقنالينق،فلاتقومإلابإعطاءالمعلوماتالخاصةبالشريحةالخاصةبالجهازوالمستخدمكماسبقبيانهفلاتستطيعهذهالإشاراتنقلمكالماتأوحتىأصواتفيحالعدمعملمكالمة،وإذاأجريتمكالمة،تقومهذهالإشارةوتحولمكالماتكإلىإشاراتتسمىإشاراتهاتفيةيعنيتحملأصوات.إذنفإنالجهازوهوفيغيرحالةمكالمةلايمكناستخدامهنظرياللتجسسعلىالأصوات،وماحصلفيبعضالأحوالكمافيالمجلسالفلسطينيفإنالاسرائيلينقاموابوضعأجهزةتنصتفيداخلأجهزةعرفاتوزمرته،وعلىهذاتنبهولاتقبلأيجهازجاءككهديةولاتشتريالأجهزةمنشخصمشبوه،واحذرفربماتمتبديلجهازكمنحيثلاتعلم.ولكنكماأسلفنا،فإنالجهازإنكانمفتوحافإنهيمكنتحديدالجهةالتييتواجدبها،وعليهفإنهيستحسنللشخصأنيغلقجوالهقبلأنيذهبإلىالشخصالذييريدهبوقتكافإذاكانيشعرأنجهازهمراقب. NUM .عندإقفالكلجهازكفإنالمعلومةالتيتكونفيالمقسمهيآخرمعلومةأقفلتالجهازعندها.فهذهآخرمعلومةيستطيعالآخرونالحصولعليهاعنكعنطريقشبكةالجوال،ومعنىهذاإذاأردتالتخلصمنرقمهاتفكفحاولإجراءالمكالمةالأخيرةفيمكانبعيدعنكجداًليتمحفظآخربياناتالمكالمةفيأجهزتهم. NUM .إنالذييريدأنيراوغويهربممنيراقبهيمكنهأنيتوجهإلىجهةويتركجهازهفيمكانهأويلقيهوهويعمل،أويعطيهلمنيتوجهبهمشرقاإذاكنتمغربا. NUM .لايتمالاطلاععلىجميعالمكالماتالواردةعلىالمقسماتولايمكنذلكلأنهاتعتبربملايينالمكالماتولكنيمكنتحديدبعضالألفاظالمنتقاةلتقومأجهزةالترصدبفرزهاسواءكانترسائلكتابيةأوصوتيةكأنينتقيألفاظجهاد،عملية،استشهاد،..أوأسماءأسامةبنلادنأوالملاعمر،أويكونالترصدلرقمبعينه.ويمكنأيضاإذاتمضبطرقملشخصأنيتماسترجاعالمكالماتالمسجلةفيالسابقسواءالمكالماتالصادرةأوالمكالماتالواردةعلىنفسالرقم،ولذافإنمنالأفضلللذينيخشونعلىأنفسهمالمراقبةمنخلالالجوالأنيقومواباستخدامالشرائحالتيتباعبدونمستندات،ويقومباستبدالهاكلفترةزمنية،وإذااستخدمالشريحةالثانيةفلايستخدمهاعلىالجهازالقديموكذلكعليهأنيتخلصمنجهازهالقديمببيعهفيمكانأولشخصلايعرفه.أموريجبمراعاتها NUM .إذاتماعتقالأحدالأطرافالمرتبطةبكهاتفياًفالأفضللكلمنكانلهاتصالمعهأنيقوموابتغييرأجهزتهموشرائحهمتماما.ويتلفواكلمايمتلتلكالأجهزةوالشرائحبعلاقةمثلعلبالأجهزة،أرقامموديلاتها،البياناتالخاصةبالشريحةكالرقمالسريورقمالشريحة....الخ. NUM .حاولأنلاتتصلمنشريحتكالغيررسميةبشخصهاتفهالجوالمقتنىبصورةرسمية،لأنذلكيتيحفرصةالتعرفعليكمنخلالالطرفالآخر. NUM .لاتوزعرقمهاتفكلكلمنهبودب،وإذاشعرتأنأحداحصلعلىرقمكالخاصالغيررسميفحاولأنتتخلصمنالشريحةوالجهازببيعهلمحلتجاريأولشخصلايعرفك،أويممبهالتنورواحرقه.هذاإذاكنتمنالمهمينأوممنيتصلبالمهمين.وتذكربأنالتضحيةبشريحةوجواليساوي NUM  NUM  NUM دولارأهونمنالتضحيةبشخصقديؤخركثيرامنالأعمالالمهمة. NUM .لاتعطيرقمكلأيأحدوإذاأعطيتهلأحدفاحفظمنهو،ولاتعطيرقمأحدمنالاخوةلأيأحدبلخذأنترقمالآخرواعطهلأخيك،ولايقومبالاتصالبهمنالجوالالخاص. NUM .المستخدملشرائحالأقمارالصناعيةيحاولأنلايجرياتصالاتهمنمكانيتواجدفيهباستمرار،فإذاكانمتصلافإنهيبتعدعنمكانتواجدهبحسبمايكفللهالبعدعنالترصد. NUM .فيماييخصالاتصالبالشريحةالتيتعتمدالمواقعالأرضية،فإنالاتصالالمستمرمنمكانواحدمثلالبيت،أوجعلالشريحةالمراقبةعلىصفةالتشغيلباستمرارفيمكانواحدفتراتطويلةحتىلومتقطعة،يعطيدلائلبأنصاحبالشريحةيسكنفيهذاالمكانولذاكنحذرافلاتقومبتشغيلالشريحةذاتالأهميةإلافيأماكنبعيدةعنتواجدك،إضافةإلىتغييرهاكلفترةهيوجهازها.هذاماتيسرتكتابتهفيهذهالعجالة..باركاللهفيكأخينافياللهأغلبالاخوهيعملونعلىهذاالمنهجواللهخيرحافظاللهالمستعان
جزاكربيكلخيرمعلوماتقديمةتؤجرعلىنشرهاحفظاللهالجميع
