يا رعاع موسكو يا رعاع موسكو وتل أبيب ولندن وواشنطن وطهران د. أكرم حجازي كاتب وأستاذ جامعي . بسم الله الرحمن الرحيم والسماء ذات البروج واليوم الموعود وشاهد ومشهود قتل أصحاب الأخدود النار ذات الوقود إذ هم عليها قعود وهم على ما يفعلون بالمؤمنين شهود وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد الذي له ملك السماوات والأرض والله على كل شيء شهيد إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم جنات تجري من تحتها الأنهار ذلك الفوز الكبير إن بطش ربك لشديد إنه هو يبدئ ويعيد وهو الغفور الودود ذو العرش المجيد فعال لما يريد هل أتاك حديث الجنود فرعون وثمود بل الذين كفروا في تكذيب والله من ورائهم محيط بل هو قرآن مجيد في لوح محفوظ كم هي الجرائم التي ارتكبت بحق أبناء المخيمات؟ ماذا فعل أبناء مخيم تل الزعتر؟ وماذا فعل أبناء مخيم جنين؟ وماذا فعل أبناء مخيم نهر البارد؟وما هي الجرائم التي ارتكبها الفلسطينيون حتى يذبحوا ويشردوا وتقطع بهم السبل؟ فالغاصبون دمروا مخيم جنين وصمموا على قتل من فيه والمجرمون صمموا على تدمير نهر البارد وقتل من فيه. وماذا فعل شاكر العبسي وإخوانه؟ وما هي الجريمة التي ارتكبوها؟ كي يحاصروا ويقتلوا عن بكرة أبيهم؟ هل سفك العبسي دماء أحدكم؟ وهل هو من بدأ بالقتل والحصار والدمار؟ وهل قاتلتم إلا أناسا ذنبهم الوحيد أنهم قالوا ربنا الله؟ وهل تريدون من شعبكم أن يصفق لصنيعكم؟ كما صفق البلهاء للنصر الوطني العظيم وشاي مرجعيون لم يبرد بعد. كل جريمتهم أنهم ظاهرة غريبة يجب استئصالها وإنهاؤها، فهي ظاهرة غريبة عن الشعب الفلسطيني و عصابة مارقة و ليست تنظيما فلسطينيا . هل أنتم الفلسطينيون؟ وهل من شرعوا للجريمة من الشعب الفلسطيني وغطوها هم الطبيعيون وهم الشرعية وهم المناضلون؟ ومنذ متى كنتم فلسطينيين يا رعاع موسكو وتل أبيب ولندن وواشنطن وطهران أجيبوا يا من سجلتم السوابق الظالمة بحق شعبكم وأنفسكم. هل ستستطيعون منع جريمة أخرى؟ أجيبوا أيها الباحثون عن الشرعيات الوهمية؟ أجيبوا أيها القيادات المطاردة من أمريكا وإسرائيل يا أصحاب الأرض المحتلة ... ويا جماهير الأرض المحتلة أجيبوا هل من الدماء ستسفكون؟ وكم من المخيمات ستدمرون؟ وكم من العصب لن توافق هواكم؟ كلكم توافقتم على أخدود نهر البارد ... كي تخفوا الجريمة ... وكلكم اتفقتم على حل يخرجكم من التآمر ... فكانت الضحية جاهزة ... وأصبح الجيش الذي لا يجيد أكثر من زرع الفتن وصاحب اليد الطولى في جرائم الأمس جيشا وطنيا أسطوريا ورمز الوحدة والتوحد يلتف حوله العميل والوطني والشعب وشبه الشعب والأقران والمتصارعين والمتنافسين واللؤماء والخبثاء وحتى أمريكا وإسرائيل وغدا النفاق ديدن العامة والخاصة واتفقتم على القضاء على فتح الإسلام وكأنها مشفى النقاهة لأمراضكم الخبيثة أما ولكن فاعلموا أن زمن الصفح قد مضى... ومضت معه معارك الاستسلام والهزيمة؛ فاحرصوا أن تقابلوا وجه ربكم إن كان لكم من رب يعبد وإن كان فيكم بقية من عقل أو دين وقبل ذلك لا تنسوا أن تحرضوهم على شنقي كما تفعلون وتتمنوا أن تنجحون. ألا تعسا لكم ... ألا تعسا لكم ... ألا تعسا لكم ... كتبها د. أكرم حجازي في مساء 