بسم الله الرحمن الرحيم إقرار الاتفاقية جريمة كبرى وخيانة عظمى الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ ن ت م ال أ ع ل و ن إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين أما بعد فقد استكمل البرلمان الخيانة على أصولها في تمرير الإطار الاستراتيجي والاتفاقية الأمنية ليرتكبوا بذلك معصية كبرى وجريمة عظمى ومؤامرة على الدين والشعب والوطن، غير عابئين بجميع الأصوات الرافضة لذلك من فتاوى العلماء وبيانات المجاهدين وتحذيرات السياسيين وأصوات الجماهير الغاضبة كل ذلك لمصالح وهمية شخصية وحزبية لمن ساهم في تمريرها، ت ل ك إ ذا ك ر ة خ اس ر ة ، إن ما حصل هو مكافئة للاحتلال على قتل أكثر من مليون وتهجير الملايين من العراقيين ومظالم لا تحصى ودمار للبلاد إلى عقود قادمة وهدر لحقوق الشعب طيلة فترة الاحتلال لما مضى وما هو آت، ومصادرة للثروات، وبيع للبلاد بتجارة خاسرة ووعود خائبة ك س ر اب ب ق يع ة ي ح س ب ه الظ م آن م اء ح ت ى إ ذ ا ج اء ه ل م ي ج د ه ش ي ئا و و ج د الل ه ع ن د ه ف و ف اه ح س اب ه و الل ه س ر يع ال ح س اب وأما التعويضات عن الدمار الذي حل بالبلاد والعباد فيراد لها أن تذهب أدراج الرياح، وقد رآى الناس جميعا الثمن الباهض لضحايا حادثة لوكربي، وهو مكافئة لإيران فإن المالكي لا يمكن أن يوقع إلا بإذنها، وأما جعجعة بعض من يقول برفضها من إيران فهي تقية سياسية ومكر إعلامي وحسب، ومقصود إيران بسط هيمنتها وتوسيع نفوذها على حساب العراق ودول المنطقة. ولم يكتف البرلمانيون بتمرير الاتفاقية الأمنية فحسب بل الإطار الاستراتيجي الذي يتضمن ما هو أسوأ من الاتفاقية الأمنية التي أعلن عن بعضها ويتضمن بنودا دبلوماسية وثقافية واجتماعية وصحية وتنموية وغير ذلك، وكل هذا لم يناقشه مجلس النواب، بل إن الاتفاقية نفسها لم تكن نسختها الأخيرة هي التي وصلت إلى النواب في مجلسهم بل هي نسخة مموهة وسيكشف هذا الأمر عاجلا غير آجل، وما الفائدة من مناقشة موضوع تم بحيث لا ي زاد عليه ولا ي نقص منه وما فائدة قراءات لأمر تم اتخاذه سلفا، فإن التفاوض مالم يكن نديا على أساس التكافؤ فلن يؤتي أكله، وإن الكلام والشعارات إن لم يكن لها أي أثر فما هي إلا هذر ومضيعة وقت. إن تمرير الاتفاقية تجريم لكل مقاومة حتى لو كانت سلمية فما أسهل أن توضع تحت لافتة الارهاب الذي لا تعريف له أو الخروج على القانون الهلامي الذي لا حدود له، إنه تجريم للمقاومة التي بسبب قوتها وبأسها حصل أصحاب الكراسي على مقاعدهم، فلولا ضغط المجاهدين على أمريكا وتعثر المشروع الأمريكي في نقطة انطلاقه لما شكلت أمريكا حكومة ولا صنعت برلمانا كما صرح بذلك الجلبي وغيره، وإن تسمية الإطار الاستراتيجي والاتفاقية الأمنية بغير اسمهما لن يغير من الأمر شيئا حتى يعود الحليب في الضرع وإن العبرة بالحقائق لا بالأسماء فقط ولو كانت القضية تغيير الاسم فحسب لغ ي رت الدنيا إلى جنة عدن بتغيير اسمها، وليسمع الجميع قول ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ل ي ش ر ب ن ن اس م ن أ م ت ى ال خ م ر ي س م ون ه ا ب غ ي ر اس م ه ا ي ع ز ف ع ل ى ر ء وس ه م ب ال م ع از ف و ال م غ ن ي ات ي خ س ف الل ه ب ه م الأ ر ض و ي ج ع ل م ن ه م ال ق ر د ة و ال خ ن از ير . للتذكر والتدبر.. وأما ما قيل ويقال من دعاوى الاستقلال والسيادة فدون ذلك خرط قتاد فإن أدنى معاني الاستقلال أن تحرر البلاد من كل أنواع الاحتلال ودون ذلك ترهات وظنون لا أصل لها في الحقيقة ولا رصيد لها من الصحة والواقعية، وقد علمتنا التجارب مع قوى الاحتلال أن وعود المحتلين لا يوثق بها ما دام جنودهم يحتلون شبرا من بلادنا، فالعدو يريد فترة راحة ليرتب أوراقه ويعيد رسم سياساته وتنسيق أولوياته، ولا تزال التجارب مع الاحتلال الفرنسي لبلاد المغرب ماثلة أمام أعيننا حيث عملت فرنسا اتفاقية مع بعض المراكشيين لتتفرغ للجزائر ثم تعود أقوى مما كانت لتفرض سيطرتها على المغرب، والتاريخ يعيد نفسه فإن الأمريكان يريدون من الاتفاقية تأمين قواتهم في العراق وسحب بعضهم ليقاتلوا مع أصحابهم في أفغانستان لأنها الخطر الأول بحسب الرئيس الجديد ، وبهذا يمكن أن يذروا الرماد في العيون الصغيرة التي لا ترى الأشياء بحجمها الطبيعي، فإن جلاء الاحتلال يجب أن يكون كليا حقيقيا وليس رمزيا، أليس من العار أن يرمم العدو حال عجزه وتورطه ويعان حال اتباكه وحيرته وينتشل حال خسارته؟ أيها المسلمون إن استقلال بلادنا لا يتحقق إلا بالقوة فقد مضى الأصل أن ما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة، وإذا كان التوقيع على الاتفاقية استقلالا فما معنى التمسك بالجيش الأمريكي لثلاث سنوات على الحكومة تمديدها؟ وإن الحرية ت نتزع ولا ت عطى وت ؤخذ ولا توه ب، ولأجل ذلك تراق الدماء وتمضي الشهور والدهور في طريق الجهاد، فمنذ أن عرف التاريخ غاصب الحريات وإلى يومنا هذا لم تتبدل هذه السنن، وفي الأمس القريب تريد أمريكا فرض ما سمته حرية و ديمقراطية بقوة الحديد والنار والاحتلال والدمار، فهل تحولت اليوم إلى جمعية خيرية أو مؤسسة إنسانية بمجرد تغيير الاسماء وتبديل العناوين؟ وإن الكرامة لن تسترد حتى تعي الشعوب قيمتها وتقوم بالواجب الشرعي عليها وتسقط الطواغيت من أعينها وتنزع مهابة أعداءها من قلوبها وتستفيد من تجاربها وتسلك سبل النجاة الحقيقية بالجهاد والمقاومة والممانعة، وإن أي عرقلة لجهاد الاحتلال ومقاومة المحتلين هي إطالة لأمد الاحتلال وخدمة جليلة له، فكيف بالمطالبة بإلقاء السلاح لمجرد أحلام وأوهام فكيف بعقد الاتفاقيات ومرة أخرى تكون جبهة التوافق حصان طرواده لانقاذ الاحتلال من ورطته لكن كذبة الاتفاقية أعظم من كذبة الدستور فهناك م رر الدستور لغرض تعديلة في غضون أربعة أشهر ثم ماذا كان؟ واليوم م ررت الاتفاقية والاطار الاستراتيجي وتمت الموافقة التامة على كل التفاصيل ثم يقال أنها ستعرض على الاستفتاء في غضون سبعة أشهر ليكون ماذا؟ حقا؛ إذا لم تستح فاصنع ما شئت قال تعالى ف اس ت خ ف ق و م ه ف أ ط اع وه إ ن ه م ك ان وا ق و ما ف اس ق ين نسأل الله العافية. أيها الأحرار إن تحرر واستقلال البلاد سيعود على الجميع بالخير والسعادة والعدل والحياة الكريمة فماذا ينتظر من يقف في صف الاحتلال؟ وإن العراق سيتحرر حتما بإذن الله، فلا بد من الاهتمام بالجهاد كالاهتمام بلقمة العيش، فقليل من حياة حرة كريمة خير من حياة طويلة ذليلة، وي ع د التواكل والتأخر والانتظار بغير عذر جريمة في حق أمتنا وشعبنا وجناية بحق أجيالنا، فالواجب علينا أن نغتنم مواسم الخيرات ونتعرض للبركات الربانية ونداوم على الفرائض وخاصة فرائض الوقت، وفريضة الوقت هي الجهاد في سبيل الله فشمروا عن ساعد الجد قبل فوات الأوان ولات حين مندم و إ ن ت ت و ل و ا ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م ث م لا ي ك ون وا أ م ث ال ك م فإن الجهاد هو روح البلد وطريق كرامته وحفظ كيانه. أيها المجاهدون الأبطال إن من أبرك أيام الله هي العشر الأول من ذي الحجة ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم م ا م ن أ ي ام ال ع م ل الص ال ح ف يه ا أ ح ب إ ل ى الل ه م ن ه ذ ه الأ ي ام ، فتوكلوا على ربكم وقوموا لعزكم ومجدكم وهبوا على عدوكم وأذيقوه علقم الهزيمة وأكثروا من العمليات النوعية وركزوا على الأهداف الكبيرة والصيد الثمين ولا تحقروا من أمر الجهاد شيئا ولو كان يسيرا، وأعيدوا البسمة لأمتكم فأنتم شامتها وطلاب كرامتها والذاب ون عن دينها وعرضها والذائدون عن حياضها وعزتها وإن أجركم عظيم وثوابكم جزيل عند المليك المقتدر. اللهم أنت البادىء بالإحسان قبل توجه العابدين، وأنت البادىء بالعطايا قبل طلب الطالبين وأنت على كل شيء قدير، اللهم اكفنا الأمريكيين والصفويين وأعوانهم يارب العالمين، اللهم ارفع راية المسلمين وانصر المجاهدين ووحد صفهم واجمع كلمتهم واكبت عدوهم، ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أيها المجاهدون الأبطال إن من أبرك أيام الله هي العشر الأول من ذي الحجة ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم م ا م ن أ ي ام ال ع م ل الص ال ح ف يه ا أ ح ب إ ل ى الل ه م ن ه ذ ه الأ ي ام ، فتوكلوا على ربكم وقوموا لعزكم ومجدكم وهبوا على عدوكم وأذيقوه علقم الهزيمة وأكثروا من العمليات النوعية وركزوا على الأهداف الكبيرة والصيد الثمين ولا تحقروا من أمر الجهاد شيئا ولو كان يسيرا، وأعيدوا البسمة لأمتكم فأنتم شامتها وطلاب كرامتها والذاب ون عن دينها وعرضها والذائدون عن حياضها وعزتها وإن أجركم عظيم وثوابكم جزيل عند المليك المقتدر. بارك فيك شيخنا الفاضل وجزاك عن أمة الإسلام خير الجزاء اللهم ثبت أقدام المجاهدين وسدد رميهم وانصرهم نصرا عزيزا اللهم آمين
أثابكم الله يا شيخنا فقلتم قول الحق اقتباس ومرة أخرى تكون جبهة التوافق حصان طرواده لانقاذ الاحتلال من ورطته لكن كذبة الاتفاقية أعظم من كذبة الدستور فهناك م رر الدستور لغرض تعديلة في غضون أربعة أشهر ثم ماذا كان؟ واليوم م ررت الاتفاقية والاطار الاستراتيجي وتمت الموافقة التامة على كل التفاصيل ثم يقال أنها ستعرض على الاستفتاء في غضون سبعة أشهر ليكون ماذا؟ حقا؛ إذا لم تستح فاصنع ما شئت قال تعالى ف اس ت خ ف ق و م ه ف أ ط اع وه إ ن ه م ك ان وا ق و ما ف اس ق ين نسأل الله العافية.
ن استقلال بلادنا لا يتحقق إلا بالقوة فقد مضى الأصل أن ما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة، وإذا كان التوقيع على الاتفاقية استقلالا فما معنى التمسك بالجيش الأمريكي لثلاث سنوات على الحكومة تمديدها؟ وإن الحرية ت نتزع ولا ت عطى وت ؤخذ ولا توه ب، ولأجل ذلك تراق الدماء وتمضي الشهور والدهور في طريق الجهاد، فمنذ أن عرف التاريخ غاصب الحريات وإلى يومنا هذا لم تتبدل هذه السنن، حفظك الله ايها الامير المجاهد واذل اعداؤك
بارك الله بيكم ونصركم
اقتباس فتوكلوا على ربكم وقوموا لعزكم ومجدكم وهبوا على عدوكم وأذيقوه علقم الهزيمة وأكثروا من العمليات النوعية وركزوا على الأهداف الكبيرة والصيد الثمين ولا تحقروا من أمر الجهاد شيئا ولو كان يسيرا، وأعيدوا البسمة لأمتكم فأنتم شامتها وطلاب كرامتها والذاب ون عن دينها وعرضها والذائدون عن حياضها وعزتها وإن أجركم عظيم وثوابكم جزيل عند المليك المقتدر. الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر نصر من الله وفتح قريب
اللهم ثبت أقدام المجاهدين وسدد رميهم وانصرهم نصرا عزيزا اللهم آمين
اللهم أنت البادىء بالإحسان قبل توجه العابدين، وأنت البادىء بالعطايا قبل طلب الطالبين وأنت على كل شيء قدير، اللهم اكفنا الأمريكيين والصفويين وأعوانهم يارب العالمين، اللهم ارفع راية المسلمين وانصر المجاهدين ووحد صفهم واجمع كلمتهم واكبت عدوهم، ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك اللهم أنت البادىء بالإحسان قبل توجه العابدين، وأنت البادىء بالعطايا قبل طلب الطالبين وأنت على كل شيء قدير، اللهم اكفنا الأمريكيين والصفويين وأعوانهم يارب العالمين، اللهم ارفع راية المسلمين وانصر المجاهدين ووحد صفهم واجمع كلمتهم واكبت عدوهم، ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. امي ن يا رب العالمين بارك الله فيك اخي الكريم على هذا الدعاء الطيب حفظكم الله يا اميرنا المجاهد اللهم سدد ... اللهم سدد
نسال الله تعالى ان يحفظ امير الجيش الاسلامي ويسدده ويثبته وينصره على اعداءه
بارك الله في امير الجيش والجند الميامين . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
اللهم احفظ امير الجيش الأسلامي وسدد خطاه اللهم اجعل من اتفاقية الأذعان دافعا جديدا لردع ألأحتلال آمين
ومرة أخرى تكون جبهة التوافق حصان طرواده لانقاذ الاحتلال من ورطته لكن كذبة الاتفاقية أعظم من كذبة الدستور فهناك م رر الدستور لغرض تعديلة في غضون أربعة أشهر ثم ماذا كان؟ واليوم م ررت الاتفاقية والاطار الاستراتيجي وتمت الموافقة التامة على كل التفاصيل ثم يقال أنها ستعرض على الاستفتاء في غضون سبعة أشهر ليكون ماذا؟ حقا؛ إذا لم تستح فاصنع ما شئت قال تعالى ف اس ت خ ف ق و م ه ف أ ط اع وه إ ن ه م ك ان وا ق و ما ف اس ق ين نسأل الله العافية.
