بسم الله الرحمن الرحيم نائب الإمارة الإسلامية الملا برادر حفظه الله في حوار مع مجلة سرك التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا شك أن تضحيات شعبنا المسلم المخلصة هي التي جعلت العدو الغاشم المتغطرس يعترف مرغما بكثير من الحقائق المرة التي لم يكن يرى نفسه يعترف بها يوما ما نائب الإمارة الإسلامية الملا برادر حفظه الله في حوار مع مجلة سرك الوميض التي تصدر باللغة البشتو قرائنا الأكارم قامت مجلة سرك التابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية بإجراء حوار حصري مع نائب الإمارة الإسلامية الشيخ القائد الملا برادر حفظه الله بشأن آخر المستجدات العسكرية والسياسية على الساحة الأفغانية، فنظرا لأهمية هذا الحور الشامل وما جاء فيه من التوضيحات المفيدة تم ترجمته إلى اللغة العربية ونشره ها هنا، فإلى نص الحوار في البداية نحمد الله سبحانه على أن وفقنا للقاء بالسيد الملا برادر حفظه الله و رعاه ونشكر سيادته على أن شرفنا بكلماته القيمة مع كثرة إنشغاله وقلة فراغه، وأجاب بصدر رحب على أسئلة واستفسارات كانت تدور في ذهن الكثيرين لكنهم لا يجدون لها أجوبة مقنعة، وها قد ناقشناها مع ضيفنا الموقر ونقدمها لقرائنا الكرام لعلهم يجدون فيها بغيتهم، ولكي لا نطيل عليكم نبدأ بالأسئلة مباشرة س قد صرح أخيرا المبعوث الأمريكي الخاص لشؤون أفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك بأن جميع مساعيهم لإيجاد الفرقة في صفوف طالبان باءت بالفشل والخيبة، أنتم كأحد أهم أركان الإمارة الإسلامية هل أحسستم خلال الأعوام الثمانية شيئا من مثل هذه المساعي المغرضة الفاسدة؟ وما هو السبب حسب رأيكم في عدم نجاح هذه المخططات الماكرة؟ ج بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين قائد المجاهدين، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه وجاهد في سبيله إلى يوم الدين وبعد لا شك أن عالم الكفر بأسره وبالخصوص الأمريكان المغتصبين يسعون دائما لإيجاد خلافات وشقوق في جسد الأمة الإسلامية بشكل عام وفي صفوف طالبان المجاهدين بشكل خاص، رامين من وراء ذلك تشتت الأمة وتفرق أمورها، بل واستئصال شأفتها وفي النهاية القضاء عليها عن بكرة أبيها، ولا يألون جهدا في بذل جميع ما يملكون من الإمكانيات المادية والمعنوية للوصول إلى ذلك الغرض المشين، ولكننا لسنا غافلين عما يرتكبه العدو اللدود، فإننا متيقظون لجميع هذه المكائد الشيطانية ومخططاتهم، ولكن ينبغي أن لا ننسى بأن هذه المخططات المجرمة التي تخططها الأيدي الآثمة، ليست حادثا جديدا ولا أمرا مستحدثا، بل نحن كمسلمين قد أخبرنا الله سبحانه في قرآنه المجيد قبل أربعة عشر قرنا عن هذه المكائد الشيطانية والدسائس الكفرية، وأمرنا باليقظة والتنبه لها قائلا ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا البقرة NUM NUM NUM . لذلك اهتم القرآن الكريم كثيرا بتوحيد صفوف المسلمين والتجنب عن كل ما يسبب التفرق والتشتت، وأرشد هم إلى توحيد كلمتهم والاعتصام بحبله عزوجل ومنعهم من جميع أسباب التشتت والتفرق قائلا وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM . ولذلك ركز قيادة الإمارة الإسلامية ومجاهديها على أن يكونوا أول ممتثلين لهذا الأمر الأهم والحمد لله نرى أثر ذلك بشكل واضح في الإمارة الإسلامية قيادة وأفرادا. لا شك أن التاريخ الإسلامي لم يشهد بعد عزوة الأحزاب حادثا كما حدث للإمارة الإسلامية، حيث حشد الكفر العالمي الصليبي أعتى قوات الكفر والضلال وبمساندة من عملائه للهجوم على بلد ضعيف كأفغانستان، ولكن مع ذلك ثبت البلد صابرا ثابتا أمام جميع تلك الهجمات الشرسة والضربات الظالمة، وهذا بمحض نصرة الله وفضله ومنه، وقد شهد العالم ولازال يشهد بأن هذا الشعب الأبي المسلم استطاع خلال السنوات الثمان المنصرمة أن يثبت صامدا وصابرا مقبلا غير مدبر، وأن يقاوم العدو ببسالة كاملة وشجاعة نادرة، وأن يبقوا في خنادقهم الساخنة ضد قوى الكفر وأهله أعزة أحرارا ، مفتخرين بدينهم وإيمانهم، والسر في ذلك توحد صفوفهم والتجنب عن التفرق والاختلاف. بنظرة عابرة على مصير جميع الكتل السياسية والأحزاب العالمية عبر التاريخ لا يوجد حزب ولا كتلة دون تفكك داخلي وانحلال هيكلي، وخاصة في مواجهة اتحاد كفري عسكري عالمي كهذا، إلا الإمارة الإسلامية؛ حيث أبعدت عن أريكة السلطة السياسية نتيجة هجوم وتأمر كفري عالمي غاشم، وكان من المتوقع حسب الأسباب الظاهرة ألا يبقى منها إلا ذكريات على الألسنة، ولكن أضحى الأمر عكس ذلك تماما حيث برزت الإمارة بعد وقت قصير متكاملة وبشكل غير متوقع، وبدأت أواصر الود والمحبة تتوثق مرة ثانية بين القيادة والأفراد من جهة وبين الشعب والإمارة من جهة أخرى، كما ازدادت نسبة طاعة الرعية لراعيها أكثر مما كانت، ومكمن السر في هذا الأمر المدهش، والباهر هو امتثال الإمارة الإسلامية قيادة وأفرادا لجميع الأوامر والتوجيهات التي ركز عليها الإسلام في توحيد الصفوف وتقريب القلوب. س كانت السنة الماضية سنة فتوحات مبينة وواسعة للإمارة الإسلامية، وكانت سنة هزائم متتالية ونكبات متتابعة لإدارة كابل العميلة وسادتها، وهذا باعتراف من العدو نفسه، فكيف ترون السنة الجديدة وقد عزم أوباما الرئيس الأمريكي الجديد على إرسال قوات عسكرية إضافية إلى أرض أفغانستان، وقد وصل بعضها فعلا؟ ج نحن قلنا ونقول دائما بأن مقاومة الشعب الأفغاني المسلم ضد العدو المحتل تأخذ شكلا تدريجيا يوما بعد يوم، بمعنى أن كل يوم أكثر إنجازا من سابقه، لأن المجاهدين يتقدمون في المجال العسكري يوما بعد يوم حيث يكتسبون تجارب حربية باستخدام التكتيكات القتالية الجديدة التي يتعلمونها من خلال خوض المعارك والإشتباكات مع العدو، وبهذا يزدادون جرأة وإقداما على ضرب المحتلين ويتعودون مع الحروب ونتائجها. وأما عزم أوباما على ازدياد قواته العسكرية فخير دليل على أن القوات الموجودة في أفغانستان قد انهزمت ولم تستطع أن تثبت لضربات المجاهدين المتلاحقة؛ وقد أصيب كثير منهم بأمراض نفسية بحيث لم يعودوا بعد مؤهلين لمقابلة الأسود الشجعان، ومن هنا يبدو واضحا بأن مجيء القوات الإضافية مصيرها نفس مصير أخواتها السابقة، بل وقدوم الجنود الجدد سيكون سببا مهما في هزيمتهم المخزية إن شاء الله، حيث ليس الإخبار كالمعاينة، هؤلاء الجنود الجدد لم يذوقوا بعد مرارة الحرب بل سمعوا أخبارها فقط، فعندما يرون حال إخوانهم المهزومين وقبل ذلك حال أنفسهم سيدركون حقيقة الأمر ولا يكون لهم إن شاء الله إلا الهلاك أو الهزيمة. س يعترف الساسة الغربيون والأمريكان بأن أثر طالبان في الشعب أكثر وشعبيتهم أقوى من إدارة كرزاي العميلة بكثير، وأن الشعب مع طالبان، ولكن مع كل هذا لا يلمس ظاهرا ما يدل على تعاطف الإمارة مع الشعب، كما أنهم لا يستطيعون الاختلاط بهم بشكل واضح ولا يمكنهم الاستشارة في كثير من الأمور، أو الوصول إليهم لقضاء حوائجهم الضرورية وحل مشاكلهم الأساسية، فكيف ترون أنتم هذه الرابطة؟ ج لا شك أن المحور الأساس في كفاحنا لعدونا الغاشم هو شعبنا المسلم، وجميع الإنجازات التي انجزتها الإمارة خلال هذه الحرب والمعارك ليست إلا نتيجة تضحيات الشعب المخلصة، ونحن نقدر ونثمن جميع هذه التضحيات الوافرة الشجاعة، ونراها فوق طموحاتنا وآمالنا، ونعتبر جميع هذه التضحيات سببا في رفعة شأن بلدنا الإسلامي وسببا لجميع الفتوحات والإنجازات التي كسبها الشعب المسلم، فنحن الشعب والشعب نحن، لا فرق بيننا وبين الشعب، و إنني لست قائلا يوما ما بالازدواجية بين الشعب والإمارة. إضافة إلى ذلك جدير بالذكر بأن حربنا مع العدو ليست إلا لتحرير أرضنا المحتلة ولإقامة الحكم الإلهي المحارب من قبل الأعداء، ولاستعاد حرية شعبنا المغتصبة، وهذه الأمور مشتركة بيننا جميعا، ومجاهدو الإمارة الإسلامية قد وضعوا رؤوسهم على أكفهم دفاعا عن الدين والشعب المسلم، وحفاظا على مقدساتهم الدينية ومفاخرهم الشعبية، وسيكون إن شاء الله تقدير إرادة الشعب واحترامها من أهم أهداف الإمارة ضمن جميع القضايا المتعلقة بالبلد. بل وهناك وشيجة قوية ورابطة وثيقة بين الإمارة والشعب عن طريق العلماء المخلصين ووجهاء القوم الغيورين. نعم هناك بعض المشاكل التي حملنا والشعب إياها معا نتيجة الحرب الظالمة المفروضة علينا، والتي نخوضها مضطرين، فإن هذه النكبات نعانيها نحن والشعب سويا، ونحن نسعى جادين بفضل الله ونصرته أولا، ثم بمساعدة شبعنا المخلصة أن نحرج منها سالمين غانمين إن شاء الله. أنا أعترف بهذه الحقيقة أن لساني عاجز وبياني قاصر عن أداء حق تضحيات شعبنا المسلم، إن هذه التضحيات السخية المخلصة لا يمكن التعبير عنها حقا بألفاظ وكلمات وعبارات، فهي أرفع شأنا وأعظم مكانة عن المدح والثناء. س أحيانا بل وفي كل شهر مرة تقريبا، تنشر وسائل الإعلام العالمية بعض الشائعات عن الحوار والمفاوضات بين الأمريكان أو عملائهم وبين طالبان، وكثيرا ما تؤيد هذه الشائعات من قبل الأمريكان وعملائهم، ولكن الإمارة الإسلامية دائما ترفض مثل هذه الشائعات رفضا حاسما، فالسؤال الذي يطرح نفسه هل تم حتى الآن أي اتفاق على حوار ما؟ إن لم يكن شيئا، فمن وراء تلك الشائعات والافتراءات؟ وهل يمكن اجراء مثل هذه الحوارات والاتفاقيات في المستقبل؟ ج نعم إن تضحيات شعبنا المسلم الجمة المخلصة هي التي جعلت العدو المستكبر المتغطرس الغاشم يعترف بكثير من الحقائق المرة، التي لم ير نفسه معترفة بها يوما ما، ومرة أخرى أقول نحن لا نرى كل هذا إلا نتيجة عون الله ونصرته ثم تضحيات الشعب الغيور الأبي المسلم وما جعله الله إلا بشرى ولتطمئن به قلوبكم وما النصر إلا من عند الله إن الله عزيز حكيم الأنفال NUM NUM . هذا العدو المحتل المتغطرس هو الذي كان يعين على رؤوس كبار قادة الإمارة الإسلامية مبالغ مالية كبيرة مكافأة لمن يدلي إليهم على الأقل بمعلومات عنهم، وكان يلقبهم بأسوأ ألقاب، بل وكانوا يرون حرمانهم من جميع الحقوق الإنسانية التي هي من حق لكل ابن آدم كإنسان أن يتمتع بها، ولكن اليوم من بركة الجهاد يعلنون كما أشرتم إليه شهريا عن الحوار والتفاهم، بل ويتضرعون إلى المجاهدين للموافقة على ذلك، وأصبحت سياستهم ترجح التفاهم على المواجهة، بعدما كان الأمر على العكس. وأما بالنسبة للحوار والمفاوضات مع العدو فما يتعلق بالإمارة الإسلامية قد وضحنا موقفنا قبل ذلك مرارا، وشروطنا واضحة مشروحة لا حاجة لتكرارها مرة بعد أخرى. وأما فيما يتعلق بالعدو وما يشيعه من الحوار والتفاهم والمفاوضات فهدفهم الأساس أن يشيع بين العامة بأنهم لا يريدون الحرب والدماء بل يريدون السلم والسلام، ولكن طالبان هم الذين يريدون التخريب والدمار ولا يخفى أن الأمريكان أفسد وأخبث شعب على وجه المعمورة في تقليب الحقائق وتزويرها، وقد بذلوا جميع مساعيهم في إضلال الناس واستغلال ضعف الشعوب المستضعفة من خلال الكذب و المراوغة والخداع، و استطاعوا بمكرهم المشين وكيدهم الأثيم أن يمتصوا دماء الشعوب المستضعفة بطرق وأخرى. ليس هذا فقط بل إنهم ليسوا مخلصين حتى مع شعبهم أيضا، لو كانوا حقا يريدون المفاهمة ويرجحونها على المواجهة فلماذا هاجموا أرض أفغانستان؟ وكانت الإمارة الإسلامية حينذاك أيضا تدعو إلى حل المشاكل من خلال التفاهم والحوار، وقد فتحت لهم جميع أبواب الحوار والمفاوضات الممكنة، ولكنهم كانوا يرون تحقق جميع مصالحهم في الهجوم العسكري على الشعب الأفغاني المسلم المستضعف وفي امتصاص دماء الافغانيين وتخريب بنيانهم وتدمير ديارهم، فاحتشدوا جميع جنود عالم الكفر وعملائهم وجعلوا الشعب الأفغاني الغيور الذي خلصهم من شر السوفيت الغاشمين يزجون بهم في السجون، ويقتلونهم شر تقتيل بدلا من أن يحسنوا إليهم في مقابل ذلك الإحسان. والآن والحمد لله لما من الله سبحانه على الشعب الأفغاني بالفتح في ميدان المعركة التاريخية وجعل النصر الأخير لهم، بدأ العدو المراوغ والمخادع بنشر شائعات الحوار والتفاهم وصولا إلى أهدافهم المغرضة الفاسدة. إن الإمارة الإسلامية في خنادق الجهاد الساخنة المنتصرة المؤيدة بنصر الله عز وجل تتقدم خطوات نحو الفتح والرفعة والعلو، إن كان الأمريكان يريدون حقا المفاهمة الحقيقية فعليهم بداية إخراج جميع قواتهم الغاشمة من بلدنا المحتل، إن كان مجيئهم إلى بلدنا باستشارة وطلب منا، فينبغي أن يعقد مؤتمر أو جلسة لخروجها أيضا، وأما إن كان مجيئهم بغير إذن من الشعب، بل وعلى أساس شهواتهم الحيوانية ورغباتهم النفسية ومصالحهم الشخصية فلماذا الانتظار إذن؟ ليس عليهم إلا الخروج مرغمين مكرهين، ثم بعد ذلك سيجدون الإمارة الإسلامية راغبة في الحوار والتفاهم، وهي مستعدة على أساس منطق إنساني سالم أن تري العالم مرة أخرى قدرتها على إيجاد إدارة إسلامية واقعية على أرضها، و سيكون هذا النظام الإسلامي مستجيبا لنداءات الشعب وقائما على أساس عدم التعدي على حقوق الشعوب الأخرى. س قد حاول الأمريكان هذه المرة على أساس أمل نجاح إستراتيجيتهم الجديدة تورط الصين والهند والإيران والروس في اللعبة التي يلعبونها بنسبة لقضية أفغانستان، فكيف ترون هذه الخطوة؟ ج نحن قلنا قبل ذلك بأن انتصارات جهادنا قد جعلت أمريكا تتقبل كثيرا من مثل هذه التنازلات التي لم تفكرفيها يوما ما، حيث بدأت تحاول الاقتراب من أعدائها العسكريين والسياسيين والاقتصاديين في المنطقة، متضرعة إليهم وطالبة منهم العون والمساعدة في مشوارها الذي بدأته في أفغانستان. ولكن لن يؤثر اتخاذ هذه الإستراتيجية الجديدة أي تأثير إيجابي على نجاح الأمريكان في أفغانستان، وهذا لأن هذه الدول الآنفة الذكر كلها مخالفة لتصعيد النفوذ الأمريكي في المنطقة سواء كان عسكريا أم سياسيا أم اقتصاديا، والأمريكان أنفسهم يدركون هذه الحقيقة أحسن من غيرهم، ولكن هزيمتهم المتوقعة بل المحتمة المخزية هي التي جعلتهم لا يميزون العدو من الصديق، ويحاولون تجربة كل لعبة يرونها في صالحهم ولو نسبيا. س قد كانت بعض سياسات الإمارة الإسلامية في إبان حكمها منبثقة عن العواطف ومبنية على عدم التريث الكامل في بعض الأحيان؛ حيث كان في كثير من الأمور الفرعية ترجح العزيمة على الرخصة، كما لم يلتفت أحيانا التفاتا مناسبا إلى بعض حاجات الناس الضرورية، فكيف يمكنكم اطمئنان الشعب على عدم تكرار مثل هذه الهفوات، بل وإصلاحها في المستقبل القريب؟ ج أنتم أدرى بأننا كنا نخوض حربا واسعة الأطراف المفروضة علينا من قبل الأعداء الأجانب بتدخلاتهم الغير الشرعية في شؤوننا الداخلية، وكنا مشغولين بها في عدة خنادق، وهذا ما لم يكن يصدقها الكثيرون، ولكن حين وبعد الهجوم الصليبي العالمي اتضحت الأمور بشكل جلي، وأصبح المنكرون يعترفون بتدخلاتهم المغرضة في شؤون الأفغان الداخلية، الهدف من هذا الاستطراد هو أن الأوضاع الحربية تعطل أو تبطئ إلى حد كبير عجلة التقدم والقيام بخدمة الشعب كما ينبغي، إذ الحرب من ناحية تتطلب مصارف ضخمة وأموالا هائلة، ومن ناحية أخرى تشغل ولاة الأمور عن التفكر والقيام بكثير من الخدمات الأخرى، ولكن مع ذلك كانت ساحة التطور والتقدم تتوسع كلما كانت تضيق ساحة الحرب، والأمر الآخر هو أننا حينذاك كنا بصدد توحيد البلد وإزالة أسباب جميع الخلافات العرقية والقومية والجغرافية، والقضاء وإنهاء الحرب وصد التدخلات الأجنبية، وإصلاح نظام الحكم، كي نتفرغ لمزيد من الخدمات، ولا بد من التنبه إلى نقطة مهمة وهي أن شائعات العدو وافتراءاته كان لها دور مهم وبارز في تضليل عقول الناس وتشويه صورة الإمارة الإسلامية، وهذا ما نعانيه اليوم كذلك ونشاهده جميعا بأن العدو الدنيء لا يتورع عن أي كذبة ولا شائعة يستطيع بها تشويه الإسلام والمسلمين، حيث يكبر صغيرة المجاهدين ويروج لها بالشائعات والأكاذيب شهورا وسنوات، بل ويزور الحقائق بإضافات من عنده، وبالعكس يخفي أو يشوه جميع الإنجازات التي كسبتها الإمارة والتي تكسبها. أيا كان الأمر فإن الإمارة الإسلامية تعترف ببعض التقصيرات والنقائص وعدم التريث وحسن التصرف من قبل بعض الأفراد في بعض الأمور؛ ونحن أيضا لا ندعي العصمة فإنها ميزة الأنبياء على نبينا وعليهم الصلاة والسلام حيث كل بني آدم خطاء و خير الخطائين التوابون المستدرك على الصحيحين رقم الحديث NUM NUM NUM NUM ، كتاب التوبة والإنابة ولا شك كذلك في أن الحياة الإنسانية مجموعة من التجارب، يتعلم منها الإنسان الكثير، ونحن أيضا سنحاول بإذن الله أن نستفيد مما مضى لإيجاد مستقبل أحسن نستطيع من خلاله القيام بخدمة شعبنا المكلوم، ونسعى دوما لإيجاد مجتمع سالم، قائم على الأسس والمعايير الإنسانية والإسلامية، وقد بذلنا ونبذل في سبيل ذلك جهودا جبارة، ونعتقد بأن التوفيق للخير هي منحة إلهية يمن بها على من يشاء من عباده المخلصين، فنرجوه سبحانه أن يسلكنا في سلك خالص عباده المؤمنين، آمين. س من البديهي أن التعليم حق مسلم ثابت لكل إنسان، بل والتعليم في ديننا الحنيف فريضة دينة، إضافة إلى كونه حاجة بشرية وضرورة دنيوية، ويؤخذ على الإمارة الإسلامية الإهمال في هذا الجانب وعدم الاهتمام به، بل وتدعي إدارة كابل العميلة بأن طالبان يحرقون المراكز التعليمية ويدمرون المؤسسات العلمية، فإلى أي مدى ترون حقيقة هذه الإشاعات؟ وهل الإمارة الإسلامية اهتمت وتهتم بجانب التعليم في تشكيلات إدارتها الجديدة وقراراتها المستقبلة؟؟ ج نحن قد قمنا حسب الطاقة بواجبنا تجاه التعليم في دورنا السابق، والآن كذلك قد خصصنا لجنة مستقلة للقيام بأمور التعليم، ونعتقد أن العلم هو الوسيلة الوحيدة للنجاح في الدنيا والفلاح في الآخرة، ولكن لا بد من أن نفرق بين الأهم والمهم وبين الواجب والمباح من العلم، ومع ذلك العلم بشكل عام ميزة الإنسان، ونحن نحاول ساعين القيام بخدمة شعبنا المظلوم، وأما فيما يتعلق بإحراق المدارس والمراكز التعليمية فأقول بكل صراحة بأن هذه شائعات يشيعها العدو وهي جزء من حربه ضد الإسلام والمسلمين، ولكن الحمد لله بأن الشعب قد أدرك الحقيقة ويعرفنا بل وجميع أعمالنا من قريب، لذلك لا يستطيع العدو المكار الخداع تضليله بعد ذلك، حيث لو كنا نحرق المدارس والمراكز التعليمية لما بقي في البلد حتى الآن NUM NUM منها، وتجدر الإشارة إلى أن العدو الجبان كثيرا ما يتخذ بنايات المدارس والمراكز التعليمية خنادق ومراكز لفعالياته الحربية، ثم عندما تضرب مراكزه من قبل المجاهدين أو تفتح تلك المراكز الحربية فيشيع بأن طالبان قد خربوا بنايات المدارس والمراكز التعليمية، وهذه الحقيقة يدركها الشعب أحسن وأكثر من غيرهم. س قامت الإمارة الإسلامية في الآونة الأخيرة بتغيرات وتعيينات جديدة وهامة، في مهامها العسكرية والإدارية، لو تتفضلوا بإدلاء بعض التوضيحات والمعلومات عن تلك التغييرات والتعيينات، وما ذا كان السبب في القيام بهذه التغييرات وفي مثل هذه الظروف الراهنة وغير العادية؟ ج إن العزل والنصب في أمور جهادية ودوائر حكومية، بالنسبة لطاعة أولي الأمر أمر مهم جدا، بل وبمثابة المحك الذي يميز الجيد من الزيف، والإمارة الإسلامية كما تهتم بتدريب أفرادها تدريبا عسكريا كذلك بل وأكثر من ذلك تهتم بتربيتهم تربية روحية ومعنوية، وكثيرا ما تتخذ الإمارة مثل هذه القرارات لتحسين الأوضاع الجهادية والأمور الحربية، والغرض من ذلك تعميم التجارب الجهادية والمهارات والتكتيكات العسكرية، فهذه التغييرات في بعض الجبهات الجهادية جزء من تلك التغييرات اللازمة والتعيينات المناسبة. كانت هذه التغييرات على مستويات مختلفة بدءا بكبار المسئولين ومسئولي المديريات وانتهاء بأمراء الكتائب، ليس هذا فقط بل كافأت الإمارة كل من كان يستحق المكافئة وكذلك عاتبت كل من قام بالأعمال الموجبة والمستدعية لذلك، وقد كانت لهذه التغيرات في بعض المهام العسكرية والإدارية حاجة ماسة وضرورة ملحة، وهذا ما أحسسناها من خلال تجاربنا وعرفناها من خلال الواقع، ونرجو أن يكون لها أثر إيجابي ملموس وواضح إن شاء الله. س ما هو تقييمكم ل مجلة سرك الوميض من خلال قيامها بخدمة شعبها المجاهد وبث الأفكار الجهادية والدفاع عن المقدسات الإسلامية والأعراف الشعبية، وما هي التوجيهات المناسبة والإرشادات اللازمة التي يحسن الالتزام بها من شأن المجلة؟ ج منذ أن بدأت المجلة تدخل ساحة الإعلام الجهادي الأفغاني أنا كأحد قرائها الدائميين أتابعها بالدقة، وحينما برزت إلى ميدان العمل فقد أعطت لغيرها من الوسائل الإعلامية فكرة حرية التعبير وقول الحق وصارت سببا مهما في إيقاظ الكثيرين من السبات، وقد قام جميع القائمين بأمور هذه المجلة حتى الآن بصدق وإخلاص، وأدوا دورهم المهم في ساحة الإعلام الإسلامي الحر، فنرجو سبحانه وتعالى لهم مزيدا من التوفيق لما يحبه ويرضاه. س ما هي رسالتكم للشعب الأفغاني خاصة وللمسلمين عامة ؟ ج أولا أوصي نفسي بتقوى الله عز وجل ثم أخاطب شعبي الموقر وجميع المسلمين بأن التخلص من جميع المشاكل والنكبات التي نعانيها جميعا ليس إلا بتقديم التضحيات المخلصة السخية، ولا يمكن أن نأمن على ديننا ولا على أرضنا ما دام زمام أمورنا بأيدي غيرنا، لذلك ينبغي الوقوف بجانب المجاهدين ومساعدتهم وبذل السعي لتوحيد صفوفهم، إن عداوة الكفار ليست مع الطالبان ولا مع المجاهدين فقط، بل يكنون العداوة للإسلام ولجميع المسلمين، حيث احتلوا بلادهم وأبادوا شعوبهم ، لذا يجب علينا مواجهتهم بقلب واحد ولسان واحد وسيف واحد، ولا بد من التنبه إلى أن العدو الغاشم المستكبر لن يخرج بطيب النفس ولا يمكن أن ينهي احتلال بلادنا إلا بإخراجهم مرغمين مكرهين، فعلى المسلمين جميعا إدراك أن ما يفوه به العدو من شائعات الحوار والصلح والسلام ليست إلا مراوغة ومخادعة فارغة عن الحقيقة عارية عن الصدق مخالفة لفعلتهم الشنيعة، هؤلاء الأوغاد يكنون حقدا عظيما للإسلام والمسلمين ويرمون من وراء تلك الشائعات أغراضا وأهدافا سيئة فاسدة، نحن أدركناها جيدة، فلا سبيل للنجاح والفوز والعزة إلا الجهاد. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباننسأل الله أن ينصركم
