بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، نبينا محمد صلى الله عليه على آله وصحبه وسلم. وبعد... يختلف تعريف السعادة في الحياة من شخص إلى آخر، فمعظم الناس يبحث عن السعادة في أشياء خارجية وإذا لم تحدث أو تحصل هذه الأشياء الخارجية فإنه يقوم بتعذيب نفسه بالأوهام والخيالات التي تفتك به إن لم تتحقق له هذه الأشياء الخارجية، والصواب أن هذا الفعل هو عين الخطأ حيث أن السعادة تنبع من الداخل وليست تستجلب من الخارج ، أي أن كل أحد منا هو المسؤول عن إسعاد نفسه. ويمكن القول بأن السعيد هو الذي عرف كيف يسعد نفسه بما شرع له ربه تعالى، مع العلم بأن من أراد أن يسعد نفسه بالحرام فإن ذلك سوف ينقلب عليه بالهم والحزن في الدنيا والآخرة نسأل الله السلامة والعافية، ولا خير في لذة من بعدها النار، وأي أحد يستعمل معصية لإسعاد نفسه فإنه يحس بعدها بضيق وظلمة في قلبه، والله المستعان. حصلت على رسالة من تأليف الشيخ عبد الرحمن بن ناصر السعدي المسماة ب الوسائل المفيدة للحياة السعيدة وهي عبارة عن عشرين صفحة، تحتوي على عشرين وسيلة للتغلب على الهموم والغموم والقلق، أسأل الله تعالى أن ينفعني وإياكم بها. الوسائل المفيدة للحياة السعيدة. NUM أعظم الأسباب لذلك وأصلها و أسها هو الإيمان والعمل الصالح قال تعالى من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهومؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهمبأحسن ما كانوا يعملون أخبر ووعد من جمع بين الإيمان والعمل الصالح، بالحياة الطيبة في هذه الدار، وحسن الجزاء في الدار وفي دار القرار. أن المؤمنون بالله الإيمان الصحيح، المثمر للعمل الصالح المصالح للقلوب والأخلاق، معهم أصول وأسس يتلقون بها ما يرد عليهم من أسباب السرور والابتهاج، أسباب القلق والهم والأحزان. أ يتلقون المحاب والمسار بقبول لها، وشكر عليها، واستعمال لها فيما ينفع، فإذا استعملوها في هذا الوجه، أحدث لهم من الابتهاج بها، والطمع في بقائها وبركتها. ب ويتلقون المكاره والمضار والهم والغم بالمقاومة لما يمكنهم مقاومته وتخفيف ما يمكنهم تخفيفه، والصبر الجميل لما ليس لهم منه بد فيحصل لهم من آثار المكاره من المقاومات النافعة، والتجارب والقوة، ومن الصبر واحتساب الأجر والثواب أمور عظيمة تضمحل معه المكاره، وتحل محلها المسار والآمال الطيبة. قال الرسول صلى الله عليه وسلم عجبا لأمر المؤمن إن أمره كله له خير، إن أصابتة سراء شكر فكان خيرا له، وإن أصابته ضراء صبر فكان خيرا له، وليس ذلك لأحد إلا للمؤمن . NUM من الأسباب لدفع القلق والمكدرات الاشتغال بعمل من الأعمال، أو علم من العلوم النافعة. لأنها تلهي القلب عن اشتغاله بذلك الأمر الذي أقلقه. وربما نسي بسبب ذلك الأسباب التي أوجبت له الهم والغم، ففرحة نفسه وازداد نشاطه. قصد بذلك الشغل أو العلم الاستعانة به على طاعة الله، فلذلك أثر فعال في دفع الهموم والغموم والأحزان. ينبغي أن يكون الشغل والعلم الذي يشتغل فيه مما تأنس به النفس وتشتاق إليه. NUM ومن الأسباب أيضا الإحسان إلى الخلق بالقول والفعل، وأنواع المعروف، وكلها خير إحسان. بها يدفع الله عن البر والفاجر الهموم والغموم. قال الله تعالى لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس ومن يفعل ذلك ابتغاء مرضاة الله فسوف نؤتيه أجرا عظيما فأخبر الله تعالى أن هذه الأمور كلها خير ممن صدرت منه. والخير يجلب الخير، ويدفع الشر، المؤمن المحتسب يؤتيه الله أجرا عظيما ومن جملة الأجر العظيم زوال الهم والغم والأكدار ونحوها. NUM ومن الأسباب اجتماع الفكر كلها على الاهتمام بعمل اليوم الحاضر، وقطع الاهتمام بالمستقبل، وأيضا ترك الحزن على الماضي. فيكون العبد ابن يومه، ويجمع جده واجتهاده في إصلاح يومه ووقته الحاضر. أن جمع القلب والفكر على الاهتمام بالحاضر يوجب تكميل الأعمال، ويتسلى به العبد عن الحزن على الماضي والهم للمستقبل. لا ريب أن مراعاة هذا الأصل سبب للسرور و زوال الهم والغم. NUM ومن أكبر الأسباب لانشراح الصدر وطمأنينته الإكثار من ذكر الله . ذكر الله تعالى له تأثير عجيب في انشراح الصدر وطمأنينته، وزوال همه وغمه، قال الله تعالى ألا بذكر الله تطمئن القلوب . الأثر العظيم للذكر هو حصول انشراح الصدر وطمأنينته و زوال الهم والغم، وأيضا حصول العبد على الثواب والأجر من الله تعالى. NUM التحدث بنعم الله الظاهرة والباطنة. إذا قابل العبد بين نعم الله عليه التي لا يحصى لها عدا ولا حساب. وبين ما أصابه من مكروه، لم يكن للمكروه إلى النعم نسبة. المكروه والمصائب إذا ابتلى الله بها العبد، وأدى فيها وظيفة الصبر والرضى و التسليم، هانت وطأتها، وخفت مؤنتها. الصبر والرضى يدع الأشياء المرة حلوة فتنسيه حلاوة أجرها مرارة صبرها. NUM استعمال ما أرشد إليه النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح انظروا إلى من هو أسفل منكم ولا تنظروا إلى من فوقكم فإنه أجدر أن لا تزدروا نعمة الله عليكم . أن العبد إذا نظر إلى من هو أسفل منه، سيعرف أنه يفوق جمعا كثيرا من الخلق في العافية وتوابعها، وفي الرزق وتوابعه مهما بلغت به الحال، فيزول قلقه وهمه وغمه، ويزداد سروره بنعم الله عليه. كلما طال تأمل العبد بنعم الله الظاهرة والباطنة، الدينية والدنيوية، رأى أن ربه قد أعطاه خيرا كثيرا ودفع عنه شرورا متعددة، وهذا أيضا يدفع الهم والغم، ويجلب الفرح والسرور. NUM أن يعرف أن اشتغال الفكر في الحزن على الماضي، والهم بشأن المستقبل، هو من باب العبث والمحال، وأن ذلك حمق وجنون، فيجاهد نفسه عن التفكر فيها. يعلم أن الأمور المستقبلة مجهول ما يقع فيها، ولا يعلم ذلك إلا الله، وليس للعبد فيها إلا السعي في جلب خيرها ودفع شرها. NUM ومن أنفع ما يكون في ملاحظة مستقبل الأمور هذا الدعاء الذي كان النبي صلى الله عليه وسلم يدعو به اللهم أصلح لي دينيالذي هو عصمة أمري،وأصلح لي دنياي التي فيها معاشي، وأصلح لي آخرتي التيفيها معادي، واجعل الحياة زيادة لي في كل خير، واجعل الموت راحة لي من كلشر وكذلك قوله اللهم رحمتك أرجو فلا تكلني إلى نفسي طرفة عين وأصلح لي شأني كله، لا إله إلا أنت . فإن لهج العبد بهذا الدعاء الذي فيه صلاح مستقبلنه الديني والدنيوي بقلب حاضر، ونية صادقة، مع اجتهاده فيما يحقق ذلك، حقق الله له ما دعاه ورجاه وعمل له وانقلب همه فرحا وسرورا. NUM NUM ومن أنفع الأسباب لزوال القلق والهموم إذا حصل على العبد من النكبات، أن يسعى في تخفيفها بأن يقدر أسوأ الاحتمالات التي ينتهي إليها الأمر، ويوطن على ذلك نفسه، فإذا فعل ذلك فليسع إلى تخفيف ما يمكن تخفيفه بحسب الإمكان. إذا حلت أسباب الخوف والقلق، فليتلق ذلك بطمأنينة وتوطين للنفس عليها، بل أشد ما يمكن منها فإن توطين النفس على احتمال المكاره، يهونها ويزيل شدتها. إذا اشغل نفسه بمدافعتها بحسب مقدوره، فإنه يحتمع في حقه توطين النفس مع السعي النافع الذي يشغل عن الاهتمام بالمصائب. ولا ينسى مع ذلك الاعتماد على الله والثقة به. NUM NUM ومن أعظم العلاجات لأمراض القلب العصبية، بل أيضا للأمراض البدنية قوة القلب وعدم انزعاجه وانفعاله للأوهام والخيالات التي تجلب الأفكار السيئة. لأن الإنسان متى استسلم للخيالات، وانفعل قلبه للمؤثرات أوقعه ذلك في الهموم والغموم والأمراض القلبية والبدنية. NUM NUM ومتى اعتمد القلب على الله، وتوكل عليه، ولم يستسلم للأوهام ولا ملكته الخيالات السيئة، ووثق بالله وطمع في فضله، اندفعت عنه بذلك الهموم والغموم، وزالت عنه كثير من الأسقام والبدنية والقلبية. NUM NUM وفي قول النبي صلى الله عليه وسلم لا يفرك مؤمن مؤمنة إن كره منها خلقا رضي منها آخر أنه ينبغي أن توطن نفسك على أنه لا بد أن يكون في الزوجة والقريب والصاحب وأي شخص لك علاقة معه عيب أو نقص أو أمر تكرهه، وفي هذه الحالة يجب الإغضاء عن المساوئ وملاحظة المحاسن، حتى تدوم الصحبة والاتصال. زوال الهم والقلق، وبقاء الصفاء والمداومة على القيام بالحقوق الواجبة والمستحبة بين الطرفين. NUM NUM العاقل يعلم أن حياته الصحيحة حياة السعادة والطمأنينة وأنها قصيرة جدا، فلا ينبغي أن يقصرها الهم والاسترسال مع الأكدار فإن ذلك ضد الحياة الصحيحة. NUM NUM ينبغي أيضا إذا أصابه مكروه أو خاف منه أن يقارن بين بقية النعم الحاصلة له الدينية أو الدنيوية. وبين ما أصابه من مكروه فعند المقارنة يتضح كثرة ما هو فيه من النعم، واضمحلال ما أصابه من المكاره. NUM NUM ومن الأمور النافعة أن تعرف أن أذية الناس لك خصوصا في الأقوال السيئة لا تضرك، بل تضرهم، إلا إن أشغلت نفسك في الاهتمام بها، فعند ذلك تضرك كما تضرهم، وإن لم تضع لها بالا لم تضرك شيئا. NUM NUM واعلم أن حياتك تبع لأفكارك، فإن كانت أفكارك فيما يعود عليك نفعه في دين أو دنيا فحياتك سعيدة، وإلا فالأمر بالعكس. NUM NUM من أنفع الأمور لطرد الهم أن توطن نفسك على أن لا تطلب شكرا إلا من الله فإذا أحسنت إلى من له حق عليك أو من ليس له حق عليك، فاعلم أن هذه معاملة منك مع الله، فلا تبال بشكر من أنعمت عليه كما قال تعالى في حق خواص خلقه إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا . NUM NUM اجعل الأمور النافعة نصب عينيك واعمل على تحقيقها، ولا تلتفت إلى الأمور الضارة لتلهو بذلك عن الأسباب الجالية للهم والحزن واستعن بالراحة وإجماع النفس على الأعمال المهمة. NUM NUM ومن الأمور النافعة حسم الأعمال في الحال والتفرغ في المستقبل لأن الأعمال إذا لم تحسم اجتمع عليك بقية الأعمال السابقة، وانضافت إليها الأعمال اللاحقة، فتشتد وطأتها، فإذا حسمت كل شيء بوقته أتيت الأمور المستقبلية بقوة تفكير وقوة عمل. NUM NUM وينبغي أن تتخير من الأعمال النافعة الأهم، فالأهم وميز ما تميل إليه نفسك وتشتد رغبتك فيه، فإن ضده يحدث السآمة والملل والكدر، واستعن على ذلك بالفكر الصحيح والمشاورة، وادرس ما تريد فعله درسا دقيقا، فإذا تحققت المصلحة وعزمت فتوكل على الله إن الله بحب المتوكلين. والحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على سيدنا محمد وعلى إله وصحبه وسلم. مما راق لي فقلته