بسم الله الرحمن الرحيم انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه إلى يوم الدين. يسر أخوانكم في المكتب الإعلامي لسرايا جند الرحمن في العراق أن يقدموا إصدارهم المرئي صواعق وطوارق والذي يضم إضافة إلى عمليات السرايا الحديثة جزءا من التاريخ الجهادي لسرايا جند الرحمن في العراق والذي لم يظهر إلى العلن من قبل ولأسباب أمنية بحتة. والله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير سرايا جند الرحمن في العراق المكتب الإعلامي صفر ه م روابط الإصدار . . . . . . . . . . 