 إذا ف ل ت عيار الهزل لديك و أصبحت تذرف الدموع من الض حك ، فاعلم أنك تقف أمام أكبر مسخرة في العالم ، أي نكتة إذا كانت غبية جدا فإن النقطتين فيها تتحدان معا ثم تسحلان للأسفل و تصبح نكبة ، مزحة تافهة لا يقبل بها أحد حتى مستر بين ، أعتذر مسب قا ل أبي د ج انة الخ راساني لاقتباس ي هذه الكلم ات من بداي ة م وض وع ه الجديد في القلعة الطحلبية المسم اة الح سب ة ، صدق ت يا أبا دجانة .. إنها فعلا والله م سخ رة ويا ليته ا كانت ن كت ة مشر ف ة ، بل فضيح ة بجلاج ل على رأي المصريي ن ، و هاهي منتديات الخ رف ان تثبت لكم من جديد صح ة كلام ي عن ثق افة الق ط يع التي تكلمت عنها في م وض وع ي السابق ، وكيف أن المثل القائل مع الخ يل يا ش قراء ينطبق تماما على أمثال هؤلاء إلا من رحم رب ي ، ي قال أن شارل ي شاب لن قد أضحك نص ف الكر ة الأرضية ، وأنا أقول أن رواد منتديات الخرفان تلك قد أضحك وا كل الكرة الأرضية ، ويا لخ جل ي وأنا أقف أمام هؤلاء ك كاتب مبدع ولا أرى نفس ي إلا ش ريك ا في جريمة التضل ي ل و الت عمي ة التي ي مارسها الكثيرون هناك باسم الس لفي ة الج ه ادية ، طالعت نا أرض الم وز ، أقصد شبكة الإخ لاص ، قبل أيام قلائ ل ب ن كتة لو كان أبو الفرج الأصفهاني حي ا لما وس ع ه إلا أن يضع ها في كتابه الشهي ر الأغاني كإحدى أهم الطرائف في الع ص ر الجدي د ، عصر جاه لي ة الجه اديين إن جازت التسمية ، موضوع ي هذا هو تماما ك الن ك ت ة الخ رفانية الجديدة ، موضوع ع السريع ، ولا أحسب ه إلا ك فاصل إعلاني قطع علي سلسلة أفك اري بخصوص سلسل ة م راجع ات في م نت دي ات الخ ر فان التي كنت قد طرح ت مقدمتها هنا ، والموضوع برم ته لا يست حق أكثر من هذه الأسط ر التي لن أسامح نفس ي بتاتا على أني أضع ت ها في مثل هكذا قض ية تافهة تتعلق بآخ ر نه فات أرض الموز ، الدعاء الدعاء ... الله أكبر خربت أمريكا بضربة جهادية نووية قاصمة ز ي ن هذا البنر الدعائ ي الترويس ة الع لي ا من أرض الموز ، ولم يلبث أن طار باغي الهدى الضفاوي ، نسبة إلى الض ف ة الغربي ة في فلسطين ، بالموضوع إلى الق لع ة الطحلبية الح س بة ، ليكتمل المهرج ان البهلواني المضحك ، ولم ينقصه إلا عدد أكبر من الم هر جين ، وكم ض ح كت على مشاركات العضو الكويتي الغري ب القحطاني أو أبو الزبي ر الحائلي سابقا ، ح ين ما طالب أح دهم أن يشرح لهل ، ولو بكلمات مع دودة ، القصة التي ثارت ثائرة المهر جي ن له ا ، فما كان الجواب يأتيه إلا بمزيد من التهليل والتكبير والبه ارات الخ رف اني ة كعادتهم في مثل هكذا مواضيع ، أعجبتن ي مقالة الدكتور أكرم حج ازي ؛ والذي أ ك ن له كل تقدير واحت رام لأنه بداية أش ج ع من كل ر و اد المنتدي ات وأنا أولهم لأنه يكتب باسمه الحقيق ي ، ولأنه ص اح ب تفكي ر عال ، وإن كنت أخت لف معه في عدد من النق اط لا داع ي لذكرها هنا ؛ أعجبتني مقالت ه المتعلقة بهذا الشريط السينمائي الجميل ذو الحرفية الر ديئ ة جدا بعكس ما قاله الدكتور ، فقد ص م م على طراز أيام جدتي حفظها الله ، ورغم خلافي مع بعض نقاط م قالة الدكتور إلا أن أهم نقطة أثارها هي سقوط الم ص داق ي ة عن الإعلام الجهادي ، وهي الساقط ة فعلا ، إذا ما ثبت ف ب ر ك ة هذا الشريط كما تم فبركة كثي ر من الأشرطة المجهولة المصدر والتي أعرف بعض أصحابها شخصي ا إت ص ل علي قبل عدة أيام أحد الإخوة سائلا إي اي عن بعض أشرطة الدكتور أيمن الظواهري السابقة ، فقلت له أني حذفتها كلها من ج ه ازي ، لأني على ب لاطة من السي راميك الناعم لا أح ب ك ثر ة الم ت ك ل مين ، فقد وجدت عندي ما يربو على NUM NUM NUM شريط صوتي ومرئي لقادة القاعدة منذ ضربات لندن ، تحتل ما يقارب الجيج ا من مساحة الهاردسك الخاص ب ي ، ولم يحدث شيء مما بش ر به المتكلمون ، وعلى رأي أحد الإخ و ة ممن تن در على كث رة الأشرطة التي أصدرتها السحاب حين ق ال لقد أصبح ظ هور الظواهري على الإعلام أكث ر من ظهور ن انس ي ع ج رم مع فارق التشبي ه بالطبع لقد ت غي رت القاعدة ، ف القاع دة التي كانت تفعل ثم تقول ، باتت الآن تعيش على أمجاد الماضي ، وأصبحت تقول ولا تفعل ، آملة أن يستجيب لها بعض الشب اب كمنفذي ضربات مدريد ويقوموا بضربات في عواصم غربية أو عربية ، المهم أن يعود الزخ م الجهادي الذي ضخ ت ه القاعدة من عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وعلى ع ظم الأح داث التي وقعت في الثلاث سنوات الماضية لم نشه د للقاعدة أي عمل نوعي على مستوى ما يتمناه عبد الرحمن الفقير المبدع الوحيد في القلعة الط ح ل بية ، خرجنا عن الموضوع قليلا ، تماما كما خرج أبو دجانة الخراساني في م وض وع ه الأخير عن الن ص بسبب ضحكات إرتدادية وق د أصابتني هذه الضحكات حينما تذك رت إحدى ن كات أرض الموز والتي كانت تتعلق بشريط عن مجاهدين مزعومين من جزر المالديف وكم ضحكت على هذا الشريط الذي ص و ر على أح د سواحل قطاع غزة وأعر ف بعض من قام وا به أصبح قطاع غ ز ة قريب ا جدا من جزر المالديف اضح ك وا .. فهذه هي ثقاف ة القطيع بعينها ، والأغبى من هؤلاء الذين يصدقون أمثال هذه النكات ث ق يلة الد م هم من ي ضخ م من أمثال هذه الن ك ات من الأمريكان والغربيين عبر مواقعهم وتحذيراتهم ، والتي ينتشي طربا لها خرفان تلك المنتديات ، وما ع لموا بأنهم ممن ينطب ق عليهم المث ل القائ ل على ب ال مين يللي بت رقص في الع ت م ة ، هذه النكات ليست وليدة أرض الموز ، بل شاه دت مثلها في منتدي ات شبكة الس ق يفة قبل ذلك حينما هدد مجاهدو القاعدة بضرب ميناء ج بل عل ي في دبي ، ونقل ذلك التهديد أحد المواق ع الغربية على الإنت رنت ، وعل ق ت عليه السفارة الأمريكية في الإمارات بكو ن ها تأخد التهديد على محمل الجدي ة طبعا هذا الك لام عام NUM NUM NUM NUM م وما زلنا ننتظر الهج م ات فيبدو أنه من ب ر ك ات هذا البيان أن قامت شركة موانئ دبي بالفوز بصفق ات إدارة NUM NUM ميناء عالمي ، فهل أصبحت هذه التهدي دات بيزنس مربح جدا وت لاه ا تهديدات بضربات في مصر ، وليبيا ، والكويت ، وكلها تبخرت لأن عقول هؤلاء الخ رفان تعيش على بخار الأخبار الكاذبة ، والحم اس الزائد ، وانعدام التفك ير ولو ل ل ح ظات ، فلو ق ل ت هذه الشحنات اليومي ة قليلا عنهم فسيبدأون بالتف ك ير ، وأخطر شيء عليهم هو التفكي ر ، فالط ن اج ر التي يحملونها على رؤوسهم والمسم اة عق ول ستبدأ بالعمل حين ه ا ، وسيتحولوا من خرف ان إلى ع ق لاء وسيدرك ون ما هم فيه لذلك من مصلحتهم الإبق اء على حالتهم الأصلية ك خ رف ان مسع ورة تجري وتلهث وراء كل ما يمت للقاعدة بصلة دون أن يفعلوا على أرض الواقع شيء ولو ل سنتيمتر واحد ، يلهثون وراء م جد القاعدة الموعود حتى لو في ج زر الم الديف أو جزر سيش ل ولا تستبعدوا لو كان ذلك في الم ريخ ، فرب م ا فاجئنا أحدهم بتهدي د للمركبة الأمريكية الفضائ ية ف ونيكس ، التي ه بطت قبل أي ام على سطح المريخ ، ي ف اجئ نا بتهديد إرهابي بتفجيرها ، مقرون ا بشريط ص و ر في استدويوهات صقور الجن ة خ لاصة الموضوع لأن هذه الن كت ة أخذت أكبر من حجمها ، وما طرحت هذا الموضوع إلا لكي أرشد ك م على دليل مادي ، وغيره بالمئ ات ، لا يقبل التأويل حول ثق افة القطيع التي يتمتع بها أولئك الخرف ان إلا من رحم ربي من العقلاء منهم ، وكيف أنهم ببساطة ف ضح ون ا أمام كل من يتاب ع ما ي سمى ب الإعلام الجهادي ، ولا أحسب مراسلي ال NUM NUM جهة إخبارية المسج ل ين في الحسبة ، لا أحسبهم إلا وقد م ات وا من الض ح ك على هذه المسرحيات الحية والمباشرة ، ذات التذاكر المجانية بالطبع قبل أن أخت م ، نصيحة إلى ص نم الحسبة ج نان م هب ب أو ي م ان م خ ض ب ، لا تتعب نفسك في تحليل الذ ب ابة التي شاهدتها في أحد الأجزاء من الثانية في هذا الشريط المتخلف ، فليست الذبابة التي شاهدتها ذبابة قاعدية ، وليست موج هة من أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي القرشي الحسيني إلى إيران كما أنصح معرفك الآخر المسم ى م تف ائ لة ألا ينس اق في محاولة إثبات أن هذه الذبابة على علاقة ب دولة الإسلام ، تماما كما حاول أن يثبت أن من اغت ال عماد مغنية هي دولة الإسلام ومن الضحك ما قتل ، كما أنصحه ألا يحاول أن يحض ر لنا س م ا ذ ب اب يا جديدا من هذه الذبابة ، م جاه دة الش ام ، لا تحاول ي العود ة م ر ة أخرى للحسبة ، ف م سل م ة للأبد لم تغير حتى طريقة كتابة مجاهدة الشام ولا تعبيراتها ، بل ألوان كلام ها ، واقتباسات أفكارها ، بل حتى وزن إسمها ، ومن يريد أن يتخفى من جديد يا ست مجاهدة فإنه يغير قليلا من طريقت ه ، والشكر موصول للعض و خط اب الشيشاني الذي لفت نظر الأعضاء لهذا الأمر ، رغم أني لاحظت ه منذ أول موضوع لك في قلعة الطح الب ، وأرى أن الإدارة قد ردت بعض اعتبارك باعتبارها لباقة من مواضيعك بأنها مميزة ، لتكوني ضمن قافلة الأصن ام الحسبوية الطحلبية التي سأضعها على قائمة التحطيم في القريب العاجل إن شاء الله ، ولكن هذه المرة باسمك الجديد مسلمة للأبد ، المضحك أن ذات من اتهموك بما اتهموك به هم ذاتهم من يشكرك على مواضعيك الجديدة لله في خلقه شؤون ، قبل أن أنسى ، أغنية ب ابا تل ف ون تصلح لأخيك الصغير الذي صرعتي رؤوسنا بقصصك معه أبو حمزة المقدس ي ، سلملي على النصف الثان ي من الإجابة ، فيبدو أن هناك وح ي بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم بس إوعى تكون أبو حمزة المقدسي تاع الجبهة الإسلامية لتحرير فلسطين ، عارف ك بتعمله ا مرك ز اليق ي ن ، ما رأيك أن تتحفنا بب اقة من أناشيد أس رى غوانتانامو ؟ ف الم ج س ات الصوتي ة التحسس ي ة المتطورة التي زرعتها هناك قادرة على التقاط همسات المعتقلين ، فلماذا لا تسجل لهم أناشيد ارحموا عقولنا قليلا ، ولا زلت أذكر فيلمكم د م اء عل ى عتبات الق دس الذي حاز على دعاية غريبة ، ظننته سي طرح في السينمات العربية في مصر وسوريا ، وإذ ب ه ، كما مازح ن ي أحد الإخو ة ، يصلح لأن يكون م ادة تدريبية لطلاب سنة أولى في قسم ، مع احترامي الشديد لطلاب سنة أولى ، أرض الم وز ، سيبقى عاش ق الكب اب الخرفاني الأول فيكم ، ولا ريب في ذلك ، فقائ د هذا القطيع مبدع في قيادته ، حتى صار شيخ ا فجأة الص وم ال ت ناديكم ، ف الموز الصوم الي يصلح كدواء لكل أعضائكم ممن لديهم جنون الخرف ان ، القائمة تطول ، ولنا وقفة مع كل الأصن ام بالتفصيل إن شاء الله ، ل حينها ، أدعوكم لمتابع ة ما تبقى من مشاهد المسرحي ات الخرفانية ح ص ريا على سينما الإخلاص و الحسبة المهندهههههههههههه الله يصلح الحال ويهدينا لسواء السبيل فعلا والله هذا حال أغلب أعضاء المنتديات الجهادية مع كل الأسف
و الله اني تعجبت من ان بعض الاعضاء في حنين للاسف انساقوا خلف هذه الدعاية حسبنا الله و نعم الوكيل كلامك رائع و تكلمت ب نصف ما اردت ان اتكلم انا به ، لكن منتظر لحظة الانفجار و هي قريبة جدا على ما اظن ، لاني باختصار طاك صور لكثير من الاعضاء في قلبي و بعضهم عملت لهم تماثيل ، لكنني لا اريد ان اشق ما بات يسمى ب انصار الجهاد. الله المستعان
والله كلامك مضبوط هههههههه صدك نكته طريفة هاي
رائع ايها المهند وجودك بالبراق سيترك اثر كبير جدا هنا اسلوبك رائع ومكسر للأصنام وقد نجحت حقيقه في تحطيم ما تبقى من سيرة القطعان الخرفان بارك الله فيك ارجو ان تتحفني بموضوع لك حول كلام القطعان عمل يجري في فلسطين لانه يبدو لي من اسلوبك وبعض جملك وثقافتك انك من غزة اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد هههههههههههه الله يصلح الحال ويهدينا لسواء السبيل فعلا والله هذا حال أغلب أعضاء المنتديات الجهادية مع كل الأسف يبق ى العت ب على البقي ة الباقية من العق لاء أن يتحركوا ليتداركوا الأمر ، ف الجنون الخرف ان ي وصل لإدارات هذه المنتدي ات منذ زمن لي س بالبسيط ، وعلى رأي الش اعر وإذا ك ان ر ب البي ت لل د ف ض اربا ف ش يمة أهل البيت كله م الرق ص عليه م أن يتحرك وا ولو بأي طريق ة ، فقد بات هذا الس عار الخرفاني ي صيبني ب جميع أن واع الق رف ذو النوعية الممت از ة جد ا ، أسأل الل ه أن ي صل ح الحال ، والله المست ع ان ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح و الله اني تعجبت من ان بعض الاعضاء في حنين للاسف انساقوا خلف هذه الدعاية حسبنا الله و نعم الوكيل كلامك رائع و تكلمت ب نصف ما اردت ان اتكلم انا به ، لكن منتظر لحظة الانفجار و هي قريبة جدا على ما اظن ، لاني باختصار طاك صور لكثير من الاعضاء في قلبي و بعضهم عملت لهم تماثيل ، لكنني لا اريد ان اشق ما بات يسمى ب انصار الجهاد. الله المستعان أخ ي عامر ، ل ن تختلف العقلي ات في ح ني ن عن غي ر ها ، ف الخرف ان خرفان أين ما حل وا ، ولو دخلت الساحات العربي ة لوجدتهم هناك أيضا ، فليست س م ع ة المنتدى بمان ع ة من تواجدهم ، وإن كنت أرى أن العق لاء في ح نين أكث ر ، أذك ر أن هذه الح الة م رت من قبل على منتديات الخرف ان تلك حينما ظه رت رسالة راكان بن وليامز الج ندي الس ري المفترض للقاعدة في أمري كا ، والتي تل ت خطابا للشيخ أس امة يوض ح فيه خلفي ات الحرب القائ مة حاليا ، فجرى هؤلاء كعادتهم خل ف تطبيل هذا ال راكان ، وماذا كانت النتيجة ؟ ع ادوا ليناموا نوم أهل الكه ف ، السبب الرئيس ي باعتقادي هو ع قدة النقص المصاب بها كل الخ رفان ، النقص الناش ئ عن عدك التحر ك على أرض الواقع بش يء ، والكب ت الذي ي لاقونه من حكوم ات دولهم ، فيك ون الإنترنت و الأفلام القرعة هذه م تنف سهم الوحيد ، فال كل ي ريد من القاعدة أن تتدخل في بل ده ، حتى أعجبني تعليق أحدهم م ر ة على أحد الذين دع و ا لدخول الق اعدة بلده ما رأيك أن تتدخل الق اعدة لحل مشاك لك مع حماتك بسبب آخ ر طبخ ة لم تت ق ن ها زوجت ك ؟ س أكون أسعد الناس لو ض ر بت أمري كا مر ة أخرى ، أو الكيان الع بري ، وليس معن ى أن ن هاج م هؤلاء الخرف ان أن نشطب الإنص اف من قاموسنا ، بل الإنصاف مطلوب ، في الرض ا والسخ ط ، ولكن أن تتم الأم ور بهذا الشكل البهلواني التهريج ي فهذا ما يحت اج لوقفة قوي ة ، أبش رك ، فقد صاروا يح للون الشي فرة الكامنة في مع ر ف الشخص الذي طر ح الموض وع ، واستنتج أح د الب ل ه اء أن الضربة القادمة ستك ون ب الطاع ون ، ي ذك رني ذلك بالش يفرة السري ة التي اكتشفها نصي ر الحق ، أحد خرفان أرض الم وز ، في إحدى خطاب ات الشيخ أسامة ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري والله كلامك مضبوط هههههههه صدك نكته طريفة هاي ليس ت نكتة بقدر ما ه ي كما قلت فضيحة بجلاج ل ، أحد اقت راحات الخرفان كان أن يت م استضاف ة د. أكرم حج ازي على الجزي رة ليوض ح أبعاد مثل هكذا ضربة نووي ة ، الجم اعة يتوق ع ون الضربة يوم الخ ميس بعد صلاة الجمع ة ابتسامة ، ولا تتعج ب حينما ي قسم أحدهم بالأي مان المغل ظة أن الضرب ة قادمة ، بل ويدعوا بكل وق احة كل من له قريب في أمريكا وأوربا واست راليا أن ي غادرها شفق ة عليهم ، الفت وى جاهزة يا جم اعة من الآن ، تترس .. متواطئون .. أقيمت عليهم الحجة .. الخ ، أبش ر أخي أبو بخاري بمزي د من الن كات القادمة ، لعل بعضه ا يكون من فكرتي و تصميمي و إخراجي ،
هذا قدرك ما كتبت وقدرهم ما فعلوا وجاهدوا اللهم تقبل من المجاهدين الذين هاجروا وجاهدوا وقتلوا اللهم عليك بمن يصطاد عورات المجاهدين اللهم افضحه اللهم دم رهم وزلزلهم اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني رائع ايها المهند وجودك بالبراق سيترك اثر كبير جدا هنا اسلوبك رائع ومكسر للأصنام وقد نجحت حقيقه في تحطيم ما تبقى من سيرة القطعان الخرفان بارك الله فيك ارجو ان تتحفني بموضوع لك حول كلام القطعان عمل يجري في فلسطين لانه يبدو لي من اسلوبك وبعض جملك وثقافتك انك من غزة أتمن ى أن نلقى له ذا التأثير صدى ، وأن لا نكون كمن يح رث في البحر ، أو يحاول أن ينظ ف الصحراء من الرمال ، لم تكن إش ارتي للأصنام المذكورة إلا كعب ارات خاطفة ، فلهم مواضيع مستق لة بإذن الله ، ستعرفون ها فيها على حقيقت هم ، أث رت ضحكي لحد الوقوع عن الكرس ي حينما ذك رتني بكلام الخرف ان عن غزة وما يجري فيه ا ، فل ي مع الخرف ان هناك مواقف وطرائف تصلح لأن تسج ل ضمن موضوع لكي تشارك وني الضحك ، نقطة جميلة لف ت انتباه ي لها ، وهي في ني تي منذ فترة لأن أكتب عنها ، ويبدو أن ي سأستعجل في ذلك ، صحيح ، في شل ة جديدة على الخط اسمه ا جند الله في فلس طين ، أتمنى من سينم ا خانيون س أن تخف ض سعر التذاكر المج اني ة لمتابعة مسرحي اتها ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف هذا قدرك ما كتبت وقدرهم ما فعلوا وجاهدوا اللهم تقبل من المجاهدين الذين هاجروا وجاهدوا وقتلوا اللهم عليك بمن يصطاد عورات المجاهدين اللهم افضحه اللهم دم رهم وزلزلهم اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. باسي ي ف ، مال ي لا أراك في أدغ ال الشيش ان ؟ أم أن ك استعض ت عنها ب أدغال الكيب ورد ، ممكن دقيقة فعلوا ، جاهدوا ممكن تقول لي من وا هذول ؟ الل هم آمين على دعائ ك ، لكن ممكن ترد على مق التي ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د أتمن ى أن نلقى له ذا التأثير صدى ، وأن لا نكون كمن يح رث في البحر ، أو يحاول أن ينظ ف الصحراء من الرمال ، لم تكن إش ارتي للأصنام المذكورة إلا كعب ارات خاطفة ، فلهم مواضيع مستق لة بإذن الله ، ستعرفون ها فيها على حقيقت هم ، أث رت ضحكي لحد الوقوع عن الكرس ي حينما ذك رتني بكلام الخرف ان عن غزة وما يجري فيه ا ، فل ي مع الخرف ان هناك مواقف وطرائف تصلح لأن تسج ل ضمن موضوع لكي تشارك وني الضحك ، نقطة جميلة لف ت انتباه ي لها ، وهي في ني تي منذ فترة لأن أكتب عنها ، ويبدو أن ي سأستعجل في ذلك ، صحيح ، في شل ة جديدة على الخط اسمه ا جند الله في فلس طين ، أتمنى من سينم ا خانيون س أن تخف ض سعر التذاكر المج اني ة لمتابعة مسرحي اتها ، ههههه بس بتعرف انا في شغله محيراني لاحظ انت انه اكثر الناس اللي عاملين حركه في منتديات الخرفان في من فلسطين ومن غزة واغلبهم يا عزيزي وأنت من غزة وعارف الصحيح ودافنينه سوا اغلب هؤلاء بيكونوا عندهم كما تفضلت عقده نقص فلا يفرغوها الا امام الكيبوردات اما عن شله خانيونس الجديده فقط بدي اقول شغله وحده اذا هم اصلا جماعتهم يغزة عددهم على الاصابع ليش كل يوم طالعين بحركه او جماعه جديده وبيكون نص عناصر الجماعه فتح ولا بسين باكستناني صك غفران قاعدي والنص التاني متوزع على اكتر من فصيل من باب تنويع الرزق ملاحظة اجمل شيء باخر فيديو لهاي الجماعه لمن قرات تعليق احد الخرفان وقال يومها ان العمليه مدمرة وحققت نتائجها التدميريه بنجاح باهر ابتسامة NUM متر لم اقل اني في ادغال الشيشان ولكن ولحمدالله لم تكتب يداي ما كتبت على الاعلام الاجهادي ولا على المجاهدين ولهذا اقول لك انت الذي سوف تسال يوم لا ينفع لا مال ولا ولد انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ليس في هذا المنتدى فقط ولكن بكل المنتديات واريد ان اقول لك قل خيرا او اصمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف لم اقل اني في ادغال الشيشان ولكن ولحمدالله لم تكتب يداي ما كتبت على الاعلام الاجهادي ولا على المجاهدين ولهذا اقول لك انت الذي سوف تسال يوم لا ينفع لا مال ولا ولد انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ليس في هذا المنتدى فقط ولكن بكل المنتديات واريد ان اقول لك قل خيرا او اصمت عن اي اعلام جهادي تتكلم هذه منتديات الخرفان تسمية روعه من اخي المهند هذه منتديات اهدافها أربعة من وجهة نظري تفريج الطاقات لمن يشعر بالضعف والجبن في مجتمعه ومحيطة فيتعامل هناك انه كأسد هصور. السب والشتم على المجاهدين في العراق وافغانستان والعراق. نبش الخلافات ونشر الاشاعات بين المسلمين . الخوض في الاحلام غير الواقعيه او ما يمكن تسميته بالنكت الهبله وتوهم النصر غير المحقق للقاعده مثلما يحصل بالعراق القاعده على وشك الاندثار نهائيا هناك وهم يتكلمون عن قرب انتصارهم الساحق او مثلا اقتراب ضربه نووية ضد امريكا شر البليه ما يضحك اقتباس أحد اقت راحات الخرفان كان أن يت م استضاف ة د. أكرم حج ازي على الجزي رة ليوض ح أبعاد مثل هكذا ضربة نووي ة ، الجم اعة يتوق ع ون الضربة يوم الخ ميس بعد صلاة الجمع ة فعلا أسخف من السخفاء خذ هذه هدية لك من أحدهم اقتباس ش اه د بقاي ا مبن ى الكونج رس..بع د الضرب ة القاعدي ة قريب ا بإذن الله اقتباس . . . . البداي ة عندما تكون الضربة نووية والضارب واحد من الناس ... النتيج ة ولكن عندما تكون الضربة نووي ة والض ارب مؤي د من السماء ... النتيج ة ف ي ذ ر ه ا ق اع ا ص ف ص ف ا ل ا ت ر ى ف يه ا ع و ج ا و ل ا أ م ت ا إنها سن ة الله عز وجل في هلاك الظالمي ن قال تعالى و ف ر ع و ن ذ ي ال أ و ت اد NUM NUM ال ذ ين ط غ و ا ف ي ال ب ل اد NUM NUM ف أ ك ث ر وا ف يه ا ال ف س اد NUM NUM ف ص ب ع ل ي ه م ر ب ك س و ط ع ذ اب NUM NUM إ ن ر ب ك ل ب ال م ر ص اد .. . . .
اقتباس كب روا ياإخوة وأكثروا من الدعاء الموضوع ليس موضوع إصدار مرئي فقط الأمر أكبر من هذا بكثير..هو رسالة للمسلمين في الغرب نداء للمسلمين المقيمين في الغرب إحزموا أمتعتكم..وإرحلوا عن ديار الك فر فالدمار بحول الله سيكون على مستوى م دن هذه المر ة والله عجائب
هل رايتكم اكثر سخفا من احدهم يقول لامريكا ساضربك بالنووي اذا امتلكته ويعرف ان امريكا تمتلك الاف الرؤوس النوويه يعني يقول لامريكا اضربي العالم الاسلامي بالنووي قبل ان نضربك به فعلا سخافه
طيب من وين بدهم يجبوا الننوي محسسيني انه النووي بينباع في الدكاكين والاسواق كيلو النووي بجنيه لحق حالك اخر بكسة هههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ههههه بس بتعرف انا في شغله محيراني لاحظ انت انه اكثر الناس اللي عاملين حركه في منتديات الخرفان في من فلسطين ومن غزة واغلبهم يا عزيزي وأنت من غزة وعارف الصحيح ودافنينه سوا اغلب هؤلاء بيكونوا عندهم كما تفضلت عقده نقص فلا يفرغوها الا امام الكيبوردات اما عن شله خانيونس الجديده فقط بدي اقول شغله وحده اذا هم اصلا جماعتهم يغزة عددهم على الاصابع ليش كل يوم طالعين بحركه او جماعه جديده وبيكون نص عناصر الجماعه فتح ولا بسين باكستناني صك غفران قاعدي والنص التاني متوزع على اكتر من فصيل من باب تنويع الرزق ملاحظة اجمل شيء باخر فيديو لهاي الجماعه لمن قرات تعليق احد الخرفان وقال يومها ان العمليه مدمرة وحققت نتائجها التدميريه بنجاح باهر ابتسامة NUM متر شاهدت العدي د منهم من فلسطين ، ومن غ ز ة بالتحديد ، ويبدو أن استنت اجك صحيح ، وأذكر أن ي مر ة قرأت إحصائية من أحد المواقع عن نسب ة مرتادي هذه المنتدي ات ، فكانت نسب ة فلسطين NUM NUM ، كلهم عارفين الصحيح ، ب س بيحب وا اللف والدوران ، خذلك هالنكت ة ع السري ع ، طبع ا نظرة الناس لي تعتمد على أن ي من جماعة القاعدة ، وبين هؤلاء الخرف ان أعتبر واقع ي زيادة عن اللزوم نظ را لكثرة مناقش اتي وانتقادات ي لكل ما هو مق د س عندهم ، جلست م ر ة مع أحدهم ، ودار نق اش أو سم ه جدال بيني وبي ن واحد صدره ح امي من هؤلاء ، وكعادتي في مثل هذه المواق ف ، أتمتع به دوء يستفز من أمام ي ، لدرجة أن صوته يوم ها اشتكى منه الجي ران ، المهم كان الن قاش يدور حول تحكيم الشريعة في غزة بعد سيطرة حماس ، وأخذ يع دد فضائح حماس من وجهة نظره ورغم خلاف ي مع حركة حماس في كثير من الأم ور ، إلا أن ي تركت ه ي كمل كلامه حت ى النهاية ، ثم قلت له إذن أن ت ت ريد أن تقوم حماس بتحكيم الشريعة في غ ز ة بأي حال من الأح وال ؟ قال لي نعم ، قلت له إذن هل ي رضيك أن ت قوم حماس بتطب يق الشريعة كاملة دون أن تعلن عن ذلك ؟ فقال لي لا ، قلت له طيب هل ي رضيك أن ت علن حماس عن أنها تطبق الشريعة ، لك ن الحقيقة أنها لا تطبق من ها شيء ؟ فقال لي لا ، قلت له إذن أن ت تريد الأمر إعلامي أكثر منه تطبيق للش ريعة ، لأن ي أظن أن النبي صلى الله عليه وسلم لم ي علن في ن شرة أخبار قناة المدين ة أنه أسس دولة إسلامي ة تحكم بكامل الشريعة بمجرد وصول ه إلى المدينة ، ولم يوز ع البوس ترات الدعائي ة عن علم دولته الجديد ، ولم ي رس ل ر سله إلى قريش ليقول لها ها أنا في دولة إسلامي ة ، فسكت ولم ين ط ق ببنت شف ة ، بخص وص شل ة خانيونس الجديدة ، فأنصحهم أن يقوم وا بطلاء صواريخ هم بشكل جي د ، ف البوي ة صار س مك ها NUM سم على الصاروخ ، مرة صاروخ الق اصم ، و مرة صاروخ زرق اوي ومرة صاروخ إسلام ، وم ا لا يعلمه الخرف ان ممن هم خارج غز ة أن كل ما ي طل ق من صواريخ من كل الش لل إسلامية وعلمانية وشيوعية وغيرها مص درها إما كتائب القسام ، أو س رايا القدس فقط لا غ ي ر ، وحتى السرايا ت بالغ في كت ابة كلمة قدس NUM بكل ل غات الأرض على صواريخ ها ويأبي اليهود إلا أن يقولوا صاروخ قس ام ، أن ا لا أقلل من الجه اد في سبيل الله ، ولا أتن در عليه معاذ الله ، ولكن أسل وب هذا الجه اد هو ما يحتاج إلى إعادة نظر ، فيكف ينا كل النكس ات الجهادية السابقة ، وإذا كان ت غز ة تعج ب ش لل السلفية الجهادية ، والتي وصل عددها إلى NUM شلل ، قبل دخ ول القاعدة ، فما بالكم بعد دخ ول القاعدة رسمي ا هناك ؟
و لكن اخي مهند علينا ان نناقش النقاش الذي لا يدع لاعدائنا اي فجوة تجعل باستطاعته ان يكبر هذه الفجوة متى ما شاء. و علينا نصحهم قدر المستطاع ، نعم احيانا اشعر بالغثيان في محاولة ردي على البعض و لكن كيف السبيل؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف لم اقل اني في ادغال الشيشان ولكن ولحمدالله لم تكتب يداي ما كتبت على الاعلام الاجهادي ولا على المجاهدين ولهذا اقول لك انت الذي سوف تسال يوم لا ينفع لا مال ولا ولد انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ليس في هذا المنتدى فقط ولكن بكل المنتديات واريد ان اقول لك قل خيرا او اصمت الأخ باسي ف ، حقيقة أشك رك على جرأتك في دخول مثل هكذا مواضيع ومناقش تها ، فكثي ر من الخرف ان ، وأبر ؤك من هذه التهم ة ، يخاف من مجرد دخول هذه المواضي ع ، فما بالك بمناق شتها ، سيد باسي ف ، لعل ك لم تقرأ ما كتبت ه في إحدى مواضيع ي السابقة عن منتدي ات الخرفان ، راجع هذه المق الة لتعر ف ما قلت ه سابقا . . . NUM NUM NUM NUM NUM ي مكن ك تسمية ما أقوم به بعمل ية جلد ال ذات ، ولعل ك تشكرن ي بشكر يبلغ آف اق الورى في أحد مواضي عي في الحسبة ، لأن ي ببساطة حينها أك ون ممن يوافقون وجهة نظ رك ، لكن ، أعط صوت العق ل قليلا من حق ه ، من حق ي ومن حق ك أن تنتق د بالأسلوب الذي تراه مؤث را ، وإذا لاق ى انتقادك نف سا متجر دة من الهوى وحب الذات ، فإن ك ستلقى استج ابة ، ولو على المست وى البع يد ، انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا أظ ن ي مكنك نسخ هذا الك لام وتوجيه ه ل الخرف ان في منتدي اتهم ، فهم أكثر من ينطبق عليهم هذا الك لام ، وسأذك ر كلام الشيخ عبد المنعم مصطفى أبو حليمة أبو بصي ر الطرطوس ي في أمثال هؤلاء الم ش اغبين إن شاء الله في موضوع مستقل ، أشكرك م ر ة أخرى على نقاش ك ، وأه لا وسهلا بك في أي وقت ، وكيف ما شئت أن تنتقدن ي فإني أرحب بذلك ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. فعلا أسخف من السخفاء خذ هذه هدية لك من أحدهم عال م الأح لام الإفتراضي الذي يعي شون فيه ، رغم أني أدع و الله أن يتحق ق ذلك ، لكن كل رج ائي ألا يفضح نا هؤلاء بسخافتهم الزائدة عن اللزوم ، ، هل سمعت بهذا المصط لح أخي جمجوم ؟ إنه برنامج وه مي لحياة أخرى م ت خ ي لة على الإنترنت ، تجد في هذا العالم الإفتراض ي كل ما تتمناه ، مطارات ، مدن ، بقالات ، مراكز عسكرية ، العالم كما هو ن ق ل على الإنترنت وفق تقنية طو ره ا مركز أبحاث جامعة أكسفورد في بريطاني ا ، ت سج ل فيه كما تسجل في المنتدي ات ، وتقوم بعدها بالح ياة الأخرى فيه ، ت عقد فيه الصفقات التج ارية ، ورحلات الطي ران ، وتستطيع أن تصمم لك محلا في باري س تعرض فيه بضاعتك ، أتكلم حقيقة ، ولي س مزاح ا ، وقد حذر بعض الخ براء من تنفيذ هجم ات نووية داخل هذا العالم الإفت راضي ، خاصة بعد إحدى الهجمات النووية الإرهاب ية الناجحة في النم سا ، صدق وني أتكلم حقيقة ولي س مزاحا ، وإن شاء الله آتي كم بنبذة مختصرة عن هذا الب رنامج والخبر الخ اص بتفجيرات النم سا المفترضة ، يب دو أنهم سجلوا بكثرة ف ي هذا البرنامج ، خاصة وأنه أثير في الحسبة قبل م دة ، وقد نوى أحده م أخيرا أن ينفذ هجوما نووي ا بعد أن اشترى اليورانيوم من دكانة الحج إبراهي م التي تقع بجوار بيتنا ، فقد علمت منذ أسبوع فقط أنه يبي ع يورانيوم بس عر الجملة ، أشك رك على نقل هذه المشاركة الجميلة الظريفة ، وعلى رأي أحد الإخ وة المتزوجين يقول لي إذا عملت طوشة مع زوجت ي ، فإني ألجأ لهذه المنتدي ات لأبحث عن بعض الترفيه والضحك في ها ، اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني طيب من وين بدهم يجبوا الننوي محسسيني انه النووي بينباع في الدكاكين والاسواق كيلو النووي بجنيه لحق حالك اخر بكسة هههههههههه أضحك الله سن ك ، أحده م دعا المجاهدين لأن يشت روه من النيج ر ، ودعا بأعل ى صوته أين أسود أفريق يا .. أين الصنادي د السود .. أين أحفاد بلال ، الجم اعة كل شوي داخلين على النت علشان يشوفوا صارت الضربة ولا لسه ، أس أل الله أن يشفيهم ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح و لكن اخي مهند علينا ان نناقش النقاش الذي لا يدع لاعدائنا اي فجوة تجعل باستطاعته ان يكبر هذه الفجوة متى ما شاء. و علينا نصحهم قدر المستطاع ، نعم احيانا اشعر بالغثيان في محاولة ردي على البعض و لكن كيف السبيل؟؟؟؟؟؟ بالعرب ي المشربح طن ش .. ت ع ش .. تنت ع ش ، ه ؤلاء ليسوا من أرباب النق اش ، بل الجدال فقط لا غير ، حاول أن تنقل موضوع ي إلى هناك ، وستجدهم بكل بس اطة يقوموا بحذفه بعد أن يكف روك ويشتموك ويطعنوك في ع رضك ويجعلوك من أرب اب المخابرات ونزلاء فنادق عم ان والري اض ولا أدري لم اذا هم شغوفون بهاتين المدينت ين وفنادق هما ، ثم ت كمل الإدارة المه رجان بأن ت رسلك إلى كوب ا الإخلاص أو كوبا الحسب ة ، فقط ، ادعو الله له م بالهداية ، فإن أحبب ت الرد عليهم ونقاشهم ، فح اول دوما أن ت ظهر أنك م ح ايد ، تمام ا ك حي اد الدكتور أكرم حج ازي ، لا أن كر أنك ستجد بعض العق لاء ، لكنك لن تسلم من التكفير والهج وم ،
ما الفائدة من هكذا مواضي ع إذا كان لديك ما تقوله ف إذهب اليهم و أسمع هم ما تري د أما انك تكتب هنا هذا لا قيمة له معظم الاعضاء هنا أصلا لهم موقف سلبي من هذه المنتديات و كلامك ليس بجديد عليهم فقط يزداد الشقاق و توغ ل الصدور
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة ما الفائدة من هكذا مواضي ع إذا كان لديك ما تقوله ف إذهب اليهم و أسمع هم ما تري د أما انك تكتب هنا هذا لا قيمة له معظم الاعضاء هنا أصلا لهم موقف سلبي من هذه المنتديات و كلامك ليس بجديد عليهم فقط يزداد الشقاق و توغ ل الصدور أظ ن أني شرحت الغاي ة من هذه المواضيع في مقالتي السابقة قبل ذلك ، وأعدت الشرح للأخ باسيي ف ف ي ردي عليه هنا ، ممكن أن تقول لي أخي الباحث عن الحقيقة ما دم ت باحثا عنها ما هي الفائ دة من هذا الفيلم الذي يستطي ع أحد هواة برامج المونتاج إنت اج أفضل منه ؟ ولم اذا أضحت الضربة وشي كة وبالأي مان المغل ظة لمجرد فيلم ؟ ألا يدع و هذا للتساؤل ، لم أذه ب إليهم وأخذت نصيب ي من التكفير والطعن ، فما بالك لو ذهبت إليه م ؟ أظن أن بمق دورك إيصال الفكرة بأسلوب ك ، فحاو ل ذلك وأكن لك مشك ورا ، وأشكرك على رأيك بخص وص أن لا فائدة من هذه المواضيع هنا ، ولكني دعن ي أتساءل ما الذي دف ع ك لدخول الموضوع ، والتعليق ؟ أشك رك
منتدى الحسبة كان جميلا ومعتدلا في عهد الشيخ المحتسب فرج الله عنه اذ كان لا يسمح بسب المجاهدين مهما كانت افكارهم ام الان الحسبة نقول ان لله وانا اليه راجعون
ما شاء الله على أصبح البراق مسرحا للإستهزاء و تصفية الحسابات..؟؟ أين المشرفين أصحاب ألغي المعرف لمخالفته شروط المنتدى هل ترضون يا براق أن يقال عنكم بلاد الموز أو البطيخ .. أو يسمى أعضائكم بالخرفان أو المعيز .. ما عهدنا البراق أن يصبح قاعدة استهزائية تطلق منها صواريخ الغيبة و الهمز و اللمز أم أن هناك ضغوطات كما كانت على دول الخليج فحدار إنكم مسؤلون عن كل حرف يكتب في المنتدى كلكم راع و كلكم مسؤول عن رعيته و أقول لصاحب مسلسل الخرفان في زمن الهديان أنه يضيع وقته ووقتنا في كل مشاركاته التي تشبه حكايات ألف ليلة و ليلة و أن يسارع للتوبة من أكل لحوم الناس و تتبع العورات و ليجعل همه محاسبة نفسه أولا قبل أن يحاسب الآخرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي منتدى الحسبة كان جميلا ومعتدلا في عهد الشيخ المحتسب فرج الله عنه اذ كان لا يسمح بسب المجاهدين مهما كانت افكارهم ام الان الحسبة نقول ان لله وانا اليه راجعون لقد قلت ها يا أخ أبو محجن ، منتدى الحسبة ك ان ، و كان وفق النحويين فعل ماضي ناسخ ، يدخل على المبتدأ فيرفعه ، وعلى الخبر فينصب ه ، ولا أقول إلا كم ا قلت إنا لله وإن ا إليه راجع ون ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل ما شاء الله على أصبح البراق مسرحا للإستهزاء و تصفية الحسابات..؟؟ أين المشرفين أصحاب ألغي المعرف لمخالفته شروط المنتدى هل ترضون يا براق أن يقال عنكم بلاد الموز أو البطيخ .. أو يسمى أعضائكم بالخرفان أو المعيز .. ما عهدنا البراق أن يصبح قاعدة استهزائية تطلق منها صواريخ الغيبة و الهمز و اللمز أم أن هناك ضغوطات كما كانت على دول الخليج فحدار إنكم مسؤلون عن كل حرف يكتب في المنتدى كلكم راع و كلكم مسؤول عن رعيته و أقول لصاحب مسلسل الخرفان في زمن الهديان أنه يضيع وقته ووقتنا في كل مشاركاته التي تشبه حكايات ألف ليلة و ليلة و أن يسارع للتوبة من أكل لحوم الناس و تتبع العورات و ليجعل همه محاسبة نفسه أولا قبل أن يحاسب الآخرين ف ارس الليل ، أش كرك بداية على غيرتك على منتدى البراق ، وأتمن ى أن ت ظهر هذه الغي رة في منتدي اتهم وت دافع عنه ما دام رز ك مح روق على المنتدى ، وتريد مصلحته ، ي ق ال أن من عاقب بالمث ل فما ظلم ، ولك أن تطلب منهم أن لا ت صب ح منتدياتهم منب را لشتم من هم أفضل مني ومنك ، ألا وهم المج اهدين ، ثم بعدها نت فق على مسألة الهم ز واللمز وما إلى ذلك ، حاول أن ت طالب هم بشكل علني أن ي حر روا مش اركة من يكت ب البراق المزي ف أو براق أبرهة أو ب راق الشم ري ، هل تستط يع ؟ وإن فعلته ا وطلبت ذلك ، هل سي ست جاب طلب ك ؟ و أقول لصاحب مسلسل الخرفان في زمن الهديان الهذي ان ، بالذال وليس بالدال أنه يضيع وقته ووقتنا في كل مشاركاته التي تشبه حكايات ألف ليلة و ليلة مس ألة أن يضيع وقتي ، فهذه ليس ت من ش أنك ، وقت ك أم وق ت ي هو ، أما تضيي ع وقتك ، فهذه حل ها بسيط كلما رأي ت مشاركة ل المهن د لا تدخلها ، أما هذا الم سلس ل يا حلو ، فإن فصول حلق اته تدور هناك ، بين الطحالب الخض راء الممزوجة بقش ر الموز ذو اللون الأصفر الفاق ع ، وحك ايات ألف ليلة وليلة هي ما يس ط ره خ رفان تلك المنتدي ات من الكذب الص راح ، الأل م على ق در الص راخ ، فتنب ه ، ولا داع ي ل ل ب س لبوس التق وى بالحديث عن أكل لحوم الناس ، وتت بع العورات ، وأول ى الناس بالكلام هذا هم أولئ ك الخرف ان في منتدي اتهم ، الغري ب أنه حين يعجز أحدهم عن الرد ، وعن مناق شة فكرة الموضوع ، فإنه يتحو ل إلى وسيلتين لا ثالث لهما الأولى شخ صنة الموضوع بحيث يسخ ر كل جهوده للرد على شخصية الكاتب ، ولي س لل ر د على فكرة الموضوع ، الثانية الإستن جاد بالمشرفين ، أو سم ه مقص الرقي ب ، تماما كشل ة مالك الأشجعي في الحسبة ، وشل ة عاشق الكباب في الإخلاص ، فيكون مصير الموضوع الحذف ، ومصي ر العضو كوبا الإخلاص أو غوانتانامو الحسب ة ، هن ا غير ، ف الب راق غير ، أفهم ت ؟
عندما قرات الموضوع قوست فمي علي شكل ابتسامه.. تدري ليش ؟؟ تقول الاغنيه الكويتيه ليش زعلان بعيداعن الاكسسوارات اللغويه اقولك .. يا البلياتشو تهديدات اعضاء الحسبه والاخلاص للغرب حتي لو كانت هراء وكذب ووو علي حد قولك مزعلتك في شيئ ؟؟؟؟ مقالك كله سخريه واستهزاء وبعدين تطلب منهم ان يناقشوك ويردوا عليك بالحجه انت عضو من الكره تبات وتصبح سقيم لذلك من الصعب عليك ان تصبح مستقيم.. والي يناقشك راح يكون مثل الي يكلم نفسه امام المرايه واضح ان التصحر الفكري اخذ مساحات شاسعه من مخك ومخيخك لا والي ضحكني انك بتكمل مقالك السقيم بمقالات ثانيه عن نفس الموضوع ليش بتسويه مسلسل ؟؟ ملاحظه بيضاء في المره الجايه اتمني يكون المسلسل بكلام منطقي وبدون استهزاء وما نبي اتهامات مبنيه علي استنتاج .. والا ......... مشفر
جزاك الله خيرا اخي المهند ولكن كلمة خرفان قليلة بحق هؤلاء هم الان وصلوا الى مرحلة عبادة القاعدة ان قتلت القاعدة المجاهدين فهذا حق وهذا هو الاسلام اما اذا قتل الجيش الاسلامي الامريكان فهذا باطل وكفر لان الجيش الاسلامي اول من فضح القاعدة اذن القاعدة اصبحت تحلل لهم الحرام فيتبعوها ووتحرم لهم الحلال فيتبعوها ولا حول ولا قوة الا بالله نسال الله لهم الهداية ننتظر باقي السلسلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه عندما قرات الموضوع قوست فمي علي شكل ابتسامه.. تدري ليش ؟؟ تقول الاغنيه الكويتيه ليش زعلان بعيداعن الاكسسوارات اللغويه اقولك .. يا البلياتشو تهديدات اعضاء الحسبه والاخلاص للغرب حتي لو كانت هراء وكذب ووو علي حد قولك مزعلتك في شيئ ؟؟؟؟ مقالك كله سخريه واستهزاء وبعدين تطلب منهم ان يناقشوك ويردوا عليك بالحجه انت عضو من الكره تبات وتصبح سقيم لذلك من الصعب عليك ان تصبح مستقيم.. والي يناقشك راح يكون مثل الي يكلم نفسه امام المرايه واضح ان التصحر الفكري اخذ مساحات شاسعه من مخك ومخيخك لا والي ضحكني انك بتكمل مقالك السقيم بمقالات ثانيه عن نفس الموضوع ليش بتسويه مسلسل ؟؟ ملاحظه بيضاء في المره الجايه اتمني يكون المسلسل بكلام منطقي وبدون استهزاء وما نبي اتهامات مبنيه علي استنتاج .. والا ......... مشفر ن ورة الكويتية ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضح ك ، حسي ن الجسمي يقول والله ما يسوا أعيش الدني ا دونك ، وأنا أقول والله ما يسوا يا المهن د تزع ل نفسك لأجل الخرف ان ، ومنو اللي قال لك إني زع لان ؟ ترى كل سالفتهم من النووي والجرث ومي والبطيخ هذا يبيله ا طرح في أقرب مزبلة ، مع احت رامي البالغ لشعور المزبلة لأن سالفتهم رح تكون ثقيلة طينة علي ها ، بعيدا عن الإكس سوارات اللغوي ة أقول لك ، يا الدوب لير م ر ة أخرى تشخصني الموضوع ، ونبدأ ندخل ف ي تحليل الشخصي ات إنت عندك كره ، إنت واحد بطين ي ، تصح ر ، زراعة ، استنس اخ ، إنت مدري شنو .. إلخ لو نظ رتي إلى وقت م شاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينت ش يعني بتوقيت الكوي ت NUM . NUM NUM بعد منتص ف الليل ، هل تري ديني أن أشخصن الموضوع ، أب دا لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوب ي ، فك رة جميلة أن أجعله مسلس ل ، سأستعي ن بأحد الإخوة في الإخ راج لكي يكون الأمر على ما ي رام ، بس حلوة سالفة مقالك السقي م ، في عندك مضاد حي وي ، ما أحب يكون موضوعي درجة ح رارته مرتفعة ، ملاحظة بيض اء كات ب المسلسل قر ر أن يبق ى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثي را وقو ة ، والكلام المعس ول ما ينفع مع الخرف ان ، ينفع فقط حين ما أخاطبهم في الحسبة ، بخص وص المشف ر ، نصير الح ق من أرض الموز الإخلاص يمكن يساعدك في فك اللغز ، ولا أقولك ، أب و شادية على شبك ة الطحالب الحسبة أحسن منه في فك التشف ير ، نسيت أقولك تق و س الفم بكث رة يقل ل من القدرة على الك لام و الإستيع اب هكذا أثبتت مختب رات المهن د الطبي ة ، تلقين ها على العنوان الت الي السالمية شارع سالم المبارك مقابل الفنار ،
الاخ صاحب مواضيع الفتن والله خير لك لو تختار موضوع ياتيك بثواب اخي ابحث عن المواضيع التي تلم شمل المسلمين خيرا لك ولكن وللاسف ان امثالك يبحثون على المواضيع التي تناسب شخصياتهم كي يرون الردود التي تشفي النقص الموجود لديهم لانهم بتاكيد في المجتمع هم اناس فارغين ودليل هذه المواضيع انا لا ادافع على اي منتدى ولا على اصحاب المواضيع الرنانا خارج هذا المنتدى ولعجيب ان هذا المنتدى يسمح لهذا الشيء ان يتجاوز على زملاكم في المنتديات الجهادية والله هذه كبيره في حقكم انا متاكد ان كثير من الاعضاء في النتديات الجهاديه هم من الروافض وخاصه اصحاب هكذا مواضيع يا اخي اتقي الله في نفسك والله الكره سوف يعميك والله انت لا تندقد المنتديات بل يوجد لديك حقد على المجاهدين الذين يصدرون اصداراتهم ويذيعون بياناتهم في تلك المنتديات ولكن تخسء ان تتجاوز على اسيادك المجاهدين وتحاول ان تلم حقدك على بعض اخطاء الكتاب او اصحاب المواضيع الرنانا NUM بتاكيد سوف ترد رد غير شرعي رد كلامي انتقام لنفسك هذا دينك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د ن ورة الكويتية ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضح ك ، حسي ن الجسمي يقول والله ما يسوا أعيش الدني ا دونك ، وأنا أقول والله ما يسوا يا المهن د تزع ل نفسك لأجل الخرف ان ، ومنو اللي قال لك إني زع لان ؟ ترى كل سالفتهم من النووي والجرث ومي والبطيخ هذا يبيله ا طرح في أقرب مزبلة ، مع احت رامي البالغ لشعور المزبلة لأن سالفتهم رح تكون ثقيلة طينة علي ها ، بعيدا عن الإكس سوارات اللغوي ة أقول لك ، يا الدوب لير م ر ة أخرى تشخصني الموضوع ، ونبدأ ندخل ف ي تحليل الشخصي ات إنت عندك كره ، إنت واحد بطين ي ، تصح ر ، زراعة ، استنس اخ ، إنت مدري شنو .. إلخ لو نظ رتي إلى وقت م شاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينت ش يعني بتوقيت الكوي ت NUM . NUM NUM بعد منتص ف الليل ، هل تري ديني أن أشخصن الموضوع ، أب دا لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوب ي ، فك رة جميلة أن أجعله مسلس ل ، سأستعي ن بأحد الإخوة في الإخ راج لكي يكون الأمر على ما ي رام ، بس حلوة سالفة مقالك السقي م ، في عندك مضاد حي وي ، ما أحب يكون موضوعي درجة ح رارته مرتفعة ، ملاحظة بيض اء كات ب المسلسل قر ر أن يبق ى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثي را وقو ة ، والكلام المعس ول ما ينفع مع الخرف ان ، ينفع فقط حين ما أخاطبهم في الحسبة ، بخص وص المشف ر ، نصير الح ق من أرض الموز الإخلاص يمكن يساعدك في فك اللغز ، ولا أقولك ، أب و شادية على شبك ة الطحالب الحسبة أحسن منه في فك التشف ير ، نسيت أقولك تق و س الفم بكث رة يقل ل من القدرة على الك لام و الإستيع اب هكذا أثبتت مختب رات المهن د الطبي ة ، تلقين ها على العنوان الت الي السالمية شارع سالم المبارك مقابل الفنار ، هههههههه اخي الحبيب المهند انت لا تعرف من هي نورة الكويتية بس تعرف حلو هذا المقطع اقتباس لو نظ رتي إلى وقت م شاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينت ش يعني بتوقيت الكوي ت NUM . NUM NUM بعد منتص ف الليل ، ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هههههههه اخي الحبيب المهند انت لا تعرف من هي نورة الكويتية بس تعرف حلو هذا المقطع والحدق يفهم اسمع عندي موضوع روعه لو كتبته باسلوبك راح يعمل شغل مرتب راح ابعته الك على الخاص ملاحظة راح انت تجنني وانت قاعد تكتب بالتشكيل ابتسامة لانه بيوخذ وقت كتير اين الادارة من هذا الكلام حتة اخلاق الاسلام لم تبقه لديهم انا اقترح طرد المهند وابو منصور الفلسطيني لانهم سفهاء ولا يستحقون ان يبقون في منتدى اسلامي جهادي اخواني المشرفين راجعوا هذه المشاركة وردود واعتقد اذا كنتم منصفين سوف ترمون هؤلاء الى مزبلة البراق NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف اين الادارة من هذا الكلام حتة اخلاق الاسلام لم تبقه لديهم انا اقترح طرد المهند وابو منصور الفلسطيني لانهم سفهاء ولا يستحقون ان يبقون في منتدى اسلامي جهادي اخواني المشرفين راجعوا هذه المشاركة وردود واعتقد اذا كنتم منصفين سوف ترمون هؤلاء الى مزبلة البراق NUM نعم اذا وجد الانصاف فليذهب ابو منصور الفلسطيني الى منتدى نسائي كي يهمز ويلمز هناك ويبتعد من المنتديات الجهادية من انت حتا تهمز وتلمز على اخت لنا في هذا المنتدى NUM هكذا اعمال تتشتهر فيها النساء فقط اما انت يا صاحب الموضوع فعليك من الله ما تستحق اذا كان خير فخير فهو من الله واذا كان شر فهو من نفسك المريضة
بما أن الإدارة لا تريد أن تتدخل و جعلتها قانون غاب فعلى بركة الله نأخد حقنا إلى أن يستيقظ ولي الأمر إسمع يا مدلل بدون نقطة على الدال حتى لو أردت أن أضعها فلن أجد أفضل منك لأن حجمك و حجم عقلك يساويان حجمها و أقول لك أنك كما يقول المثل المغربي فيك الهدرة بزاف بحال العيالات ابحث عن الترجمة في مجلد أمثال الخرفان في كلام النسوان و أقول لك أنك حقير و منهد و لست مهند لأنك تجرأت على أختنا بتلك الطريقة التي تدل على أنك حقيقة منهد و لست من الرجال في شيء و لن تجد لك في عالم الخرفان إلا اسم جبان و أبو النسوان و أدكرك أني عندما وجهت كلامي للإدارة فداك كان واجبا اتجاه أهل الدار و درءا لما سيأتي بعده من رد فعل على كلام النسوان في مناقب الخرفان و إدا عدت عدنا و أنا على يقين أن الإدارة ستتدخل لأن الكلام أصبح على النسوان و ليس على الخرفان و أنا لا يهمني إن صار لون معرفي رماديا فلقد أصبح المنتدى حديقة حيوانات ترعى فيها النسوان في أرض الموز و الخرفان
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د ن ورة الكويتية ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضح ك ، حسي ن الجسمي يقول والله ما يسوا أعيش الدني ا دونك ، وأنا أقول والله ما يسوا يا المهن د تزع ل نفسك لأجل الخرف ان ، ومنو اللي قال لك إني زع لان ؟ ترى كل سالفتهم من النووي والجرث ومي والبطيخ هذا يبيله ا طرح في أقرب مزبلة ، مع احت رامي البالغ لشعور المزبلة لأن سالفتهم رح تكون ثقيلة طينة علي ها ، بعيدا عن الإكس سوارات اللغوي ة أقول لك ، يا الدوب لير م ر ة أخرى تشخصني الموضوع ، ونبدأ ندخل ف ي تحليل الشخصي ات إنت عندك كره ، إنت واحد بطين ي ، تصح ر ، زراعة ، استنس اخ ، إنت مدري شنو .. إلخ لو نظ رتي إلى وقت م شاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينت ش يعني بتوقيت الكوي ت NUM . NUM NUM بعد منتص ف الليل ، هل تري ديني أن أشخصن الموضوع ، أب دا لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوب ي ، فك رة جميلة أن أجعله مسلس ل ، سأستعي ن بأحد الإخوة في الإخ راج لكي يكون الأمر على ما ي رام ، بس حلوة سالفة مقالك السقي م ، في عندك مضاد حي وي ، ما أحب يكون موضوعي درجة ح رارته مرتفعة ، ملاحظة بيض اء كات ب المسلسل قر ر أن يبق ى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثي را وقو ة ، والكلام المعس ول ما ينفع مع الخرف ان ، ينفع فقط حين ما أخاطبهم في الحسبة ، بخص وص المشف ر ، نصير الح ق من أرض الموز الإخلاص يمكن يساعدك في فك اللغز ، ولا أقولك ، أب و شادية على شبك ة الطحالب الحسبة أحسن منه في فك التشف ير ، نسيت أقولك تق و س الفم بكث رة يقل ل من القدرة على الك لام و الإستيع اب هكذا أثبتت مختب رات المهن د الطبي ة ، تلقين ها على العنوان الت الي السالمية شارع سالم المبارك مقابل الفنار ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضح ك ، شيئ جميل اني ادخلت السرور علي قلبك .. ولا ابي من وراه الا الاجر والثواب ترى كل سالفتهم من النووي والجرث ومي والبطيخ هذا يبيله ا طرح في أقرب مزبلة ، واضح ان عندك نقص في الكبريتيك والعقليك والمخيك ولما هي هذي سالفتهم ليش كل هالخبه والمقالات ؟؟ مو انت الي تقول طنش .. تعش .. تنتعش ؟؟؟ ولا الكهر الي مالي قلبك بعد ما هزؤوك هناك خلاك تلف حولين نفسك مثل الفرخه الدايخه ؟؟ م ر ة أخرى تشخصني الموضوع وانت ما شخصنت الكلام ؟؟ اصلا كلامك ما يحتاج نناقشه ولا ينرد علي الاستهزاء الا بمثله لو نظ رتي إلى وقت م شاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينت ش يعني بتوقيت الكوي ت NUM . NUM NUM بعد منتص ف الليل ، هل تري ديني أن أشخصن الموضوع ، أب دا لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوب ي ههههههههه لا فض فوك ولا مات حاسدوك يا صاحب الاسلوب النظيف انت مش ملاحظ انك اخذت مقلب بكلامك هاظا ؟؟؟ بس حلوة سالفة مقالك السقي م ، في عندك مضاد حي وي ، ما أحب يكون موضوعي درجة ح رارته مرتفعة ، عندي نعم بس بالنسبه لي ارتفاع درجه حراره الموضوع مفيده لانها بتسبب تشنج وبعدين الموت كات ب المسلسل قر ر أن يبق ى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثي را وقو ة ، وفقك الله .. بس من كم حلقه بيصير المسلسل ؟؟ انصحك تعرضه في رمضان لانه بينجح .. والجماعه بيطلبون منك جزء ثاني .. واكيد بيدخل في مهرجان الاستخبارات وبتفوز بجائزه قيمتها كالتالي قطعه ارض محظور علي الصهاينه اجتياحها عماره .. منصب عالي الخ الخ .. ولا اقولك رئيس لجزر المالديف انت واضح من كلامك عنها انك حاط عينه عليها بخص وص المشف ر ، نصير الح ق من أرض الموز الإخلاص يمكن يساعدك في فك اللغز ههههههه يا فلتة زمانك الشفره فكها عندي يا الذكي وانت الي لازم تحلها تلقين ها على العنوان الت الي السالمية شارع سالم المبارك مقابل الفنار ، مقطع تمثيلي انا اسفه انت تضايقت من كلمه بلياتشو ؟؟ بس البلياتشو شخصيه محبوبه تدخل السرور علي قلوب الناس ستوب سلام مؤقت ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اخواني ..ليش تردون عليه ..؟؟ هذا الرويبضه وزميله الثاني يخافون ان ترد عليهم امراه لانها ممكن تفضح جهلهم او تفحمهم حتي وما يعرفون يسكتونها فيتهمونها بقله الحياء حتي يمكن تخاف وتلتزم الصمت قديمه هالسوالف وصارت مضاد حيوي لنا .. واذا فيهم خير يتكلمون بكلام رجال احسن .. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اخي مهند هنا نورة هي اخت لنا ف ارجوا ان تترك هذا الاسلوب.
انا لا ادري ليش متعبين نفسكم الموضوع عبارة عن نكتة خرفانية وهو خاص بالخرفان فقط والذي وافق كاتب الموضع قد فهم النكتة وهو خروف كصاحبة فأختي نور والإخوة باسييف وفارس الليل والبقية لا دخل لكم بهكذا مواضيع فهي خاصة للخرفان فقط
نعم هي نكته واحنا ضحكنا علي صاحبها مو عليها .. انت شفتنا ردينا بحجه ولا نقاش ؟؟ وما في مشكله اننا ننبسط شويه ونضحك هههههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم موحد كردي انا لا ادري ليش متعبين نفسكم الموضوع عبارة عن نكتة خرفانية وهو خاص بالخرفان فقط والذي وافق كاتب الموضع قد فهم النكتة وهو خروف كصاحبة فأختي نور والإخوة باسييف وفارس الليل والبقية لا دخل لكم بهكذا مواضيع فهي خاصة للخرفان فقط ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس نعم هي نكته واحنا ضحكنا علي صاحبها مو عليها .. انت شفتنا ردينا بحجه ولا نقاش ؟؟ وما في مشكله اننا ننبسط شويه ونضحك هههههههههههههههه قليلا من الأدب قليلا بين رجال وأنت إمرأة أترك عنك هذه الضحكات التي تسئ لك ولشخصك والأفضل أن تلزمي بيتك وتقوم على رعاية زوجك بدلا من الضحك على الرجال وتوزيعها والإنبساط .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ها هو احد الخرفان بدا ينطح خخخخخخ الموضوع عن الخرفان امثالك انت والكويتيه حيث انكما تسيران ضمن قطيع الخرفان ونحن نذكر نكته عنكم وبما انكم دخلتم معترضين اذا انتم تقرون انكم خرفان ههههههههه بس طالما ضحكت فقد فهمت النكتة وخاصة فهي موجهه للخرفان جيد جيد جيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم موحد كردي بس طالما ضحكت فقد فهمت النكتة وخاصة فهي موجهه للخرفان جيد جيد جيد ارجو ان تترك هذا السلوب في الحوار يا ابو منصور
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني فعلا انت خروف يا غبي نحن عملنا النكته على الخرفان امثالك لذلك نحن نفهمها لكن بما انك انزعجت منها اذا انت هو الخروف في قطيع يقوده الخروف البغدادي وما بدي اقلك من هو كلب الحراسه خخخخخخخخخخخخ هسا ليش الغلط يا شطور الله المستعان بعدين مين قالك انا مزعوج ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. قليلا من الأدب قليلا بين رجال وأنت إمرأة أترك عنك هذه الضحكات التي تسئ لك ولشخصك والأفضل أن تلزمي بيتك وتقوم على رعاية زوجك بدلا من الضحك على الرجال وتوزيعها والإنبساط . الزمي بيتك عجيب امرك والله هل ردي علي هذه الكائنات هو اهمال لبيتي واسرتي ؟؟؟ هم مو رجال اصلا حتي امتنع من الرد عليهما الانبساط الذي قصدته هو الاستهزاء واكرر الاستهزاء بفطاحل النكته الخرفانيه ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه الزمي بيتك عجيب امرك والله هل ردي علي هذه الكائنات هو اهمال لبيتي واسرتي ؟؟؟ هم مو رجال اصلا حتي امتنع من الرد عليهما الانبساط الذي قصدته هو الاستهزاء واكرر الاستهزاء بفطاحل النكته الخرفانيه .. لقد صدق حدسي بكل الكويتين قوم لا تجد خيرا فيهم الا ما رحم ربي مطيات الاحتلال وحراسه
