 ۞۩۞ تسريبات ويكيليكس وثائق ام حقائق؟ البينة ۞۩۞ السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برنامج البينة من قناة اقرأ الفضائية الحلقة تسريبات ويكيليكس وثائق ام حقائق؟ رابط فيديو جودة عالية رابط فيديو جودة ممتازة رابط فيديو جودة متوسطة رابط فيديو جودة عالية رابط فيديو جودة موبايل رابط صوت جودة ممتازه رابط صوت جودة عالية رابط صوت جودة متوسطة سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . فرسان السنة