تنبيها للغافلين جرائم وخيانات الرافضة في حق المسلمين على مدار التاريخ و حقيقة حزب اللات من الذي تآمر مع التتار ؟ حتى استولوا على بغداد وقتلوا الخليفة المستعصم، وقتلوا معه غدرا وفي ساعة واحدة مائتي وألف شخصية من العلماء والوجهاء والقضاة، واستمرت المذابح فيها بضعا وثلاثين يوما، قتل فيها حوالي ثمانمائة ألف مسلم ومسلمة؟. ومن الذي تسبب في انحسار المد الإسلامي العثماني في أرجاء أوروبة ؟ ، وطعن الخليفة العثماني في ظهره بزحفه على عاصمة الخلافة بينما كان يتغلغل بجيوشه في أحشاء النمسا إلى أن دخل قلب فيينا ، وكادت أوربا تدخل في حظيرة الإسلام لولا اضطرار الجيش العثماني إلى الانسحاب والرجوع إلى الرافضة لدحرهم ودفعهم؟ NUM . ومن الذي تحالف مع ملك المجر ضد الدولة العثمانية ؟ NUM . يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله كانوا من أعظم الأسباب في استيلاء النصارى قديما على بيت المقدس حتى استنقذه المسلمون منهم NUM . ومن الذي سلم أرض المسلمين في باكستان الشرقية لقمة سائغة للهندوس ؟ حتى يقيموا عليها الدولة المسخ بنجلاديش ؟ NUM . يقول الشيخ إحسان إلهي ظهير وهاهي باكستان الشرقية ذهبت ضحية بخيانة أحد أبناء قزلباش الشيعة يحيى خان في أيدي الهندوس NUM وقد عارض شيوخ الشيعة في باكستان تطبيق الشريعة الإسلامية ، وقال زعيم مفتي جعفر حسين في مؤتمر صحفي بأن الشيعة يرفضون تطبيق الحدود الإسلامية ، لأنها ستكون على مذهب أهل السنة . الأنباء الكويتية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . الدولة الصفوية ترعرعت بشيعة لبنان ولا ينكر هذا حسن نصر الله وهي التي ذبحت أهل السنة في الدولة الصفوية التي أسسها الشاه إسماعيل الصفوي فرض التشيع الاثنى عشري على الإيرانيين قسرا وجعل المذهب الرسمي لإيران.ولقد أعمل سيفه في أهل السنة، وكان يتخذ سب الخلفاء الثلاثة وسيلة لامتحان الإيرانيين، فمن يسمع السب منهم يجب عليه أن يهتف قائلا بيش باد كم باد ، هذه العبارة تعني في اللغة الأذربيجانية أن السامع يوافق على السب ويطلب المزيد منه، أما إذا امتنع السامع عن النطق بهذه العبارة قطعت رقبته حالا، وقد أمر الشاه أن يعلن السب في الشوارع والأسواق وعلى المنابر منذرا المعاندين بقطع رقابهم NUM . وكبير شيوخ لبنان الكركي الذي يلقبه الشيعة بالمحقق الثاني والذي قربه الشاه طهماسب ابن الشاه إسماعيل وجعله الآمر المطاع في الدولة فاستحدث هذا الكركي بدعا في التشيع فكان منها التربة التي يسجد عليها الشيعة الآن في صلواتهم، فقد ألف فيها رسالة سنة NUM NUM NUM ه NUM . وهو مخترع الشيعة وقد ألف رسالة في لعن الشيخين رضي الله عنهما سماها نفحات اللاهوت في لعن الجبت والطاغوت NUM . ويقال إنه هو الذي شرع السب في المساجد أيام الجمع NUM . فليهنأ حسن نصر الله بشيوخه من الرافضة الذين أقاموا الدولة الصفوية.. التي تعاونت مع الأعداء من البرتغال ثم الإنجليز ضد المسلمين وتشجيعها لبناء الكنائس ودخول المبشرين والقسس مع محاربتهم للسنة وأهلها . وما يقول حسن نصر الله في أسياده بطهران الذين لم يسمحوا ببناء مسجد واحد لأهل السنة حتى اليوم على الرغم من أنها تضم على مرأى ومسمع من الحكومة الإيرانية اثني عشر كنيسة ، وأربع معابد يهودية وعددا من معابد المجوس عبدة النار ؟ أمام الحقائق ينهار هذا المديح الفارغ، والتلميع والزخرفة لهؤلاء الضلال . إن العلاقة بين لبنان وإيران علاقة متميزة على اختلاف مراحلها الزمنية فحين استولى الصفويون على حكم إيران في مطلع القرن السادس عشر وجعلوا من التشيع الإمامي دين الدولة والأمة، كان التشيع يذوي ويتلاشى، سواء في مدارس النجف أو في مدارس خراساسان، فعمد الشاه إسماعيل إلى استقدام علماء من جبل عامل جنوب لبنان لتدريس الفقه الإمامي، فكان منهم بهاء الدين العاملي محمد بن الحسين بن عبد الصمد الذي أصبح شيخ الإسلام في أصفهان على عهد الشاه عباس الكبير، وكان منهم أيضا علي بن الحسين العاملي المعروف بالمحقق الكركي الذي روج المذهب وبالغ في ذلك بحيث لقبه بعضهم بمخترع مذهب الشيعة NUM . ومنطقة جبل عامل أو عاملة في قلب جنوب لبنان كانت أهم مرجعية شيعية في العالم بين القرنين الميلاديين الرابع عشر والسادس عشر، ومع بداية هذا التعاون مع الدولة الصفوية أبيد الآلاف من أهل السنة من العامة والعلماء، ففي تبريز العاصمة وحدها كان السنة فيها ل يقلون عن NUM NUM من السكان، وقد فتل منهم في يوم واحد NUM NUM ألف سني كما أجبر الألوف على التحول القسري إلى مذهب الإمامية NUM NUM . كما كانت هناك مؤامرات عديدة وتعاون مع قوى غربية على إسقاط الدولة العثمانية، وهي من الأمور غير الخافية عبر التاريخ NUM NUM . وقد استهوت التجربة الصفوية الشيعية المضطهدين في العراق وجبل عامل جنوب لبنان والبحرين، وذهب العلماء بالخصوص ليدعموا تأسيس الدولة الشيعية الصفوية الوليدة NUM NUM . أثر الحركات الباطنية في عرقلة الجهاد ضد الصليبيين لقد كان للحركات الباطنية الشيعية من النزارية الحشاشين ، والفاطميين المستعلية. والنصيرية والدروز أكبر الأثر في عرقلة الجهاد ضد الصليبيين. وكان لقلاعهم في الشام قلعة المرقب وقلعة الخوابي، وقلعة صهيون، وقلعة المينقة، وقلعة بانياس ووادي التيم، وجبل الشوف، وجبل عالية دور كبير في خيانة المسلمين، ولقد عاونوا الصليبيين على احتلال بلاد الشام وساعدوهم في ذلك، واغتالوا خلفاء المسلمين وعلمائهم وقوادهم فقتلوا الخليفة المسترشد العباسي سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا الخليفة الراشد العباسي سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا الوزير نظام الملك سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا الوزير أبا المحاسن عبد الجليل سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا أباطالب السميري الوزير سنة NUM NUM NUM ه وقتلوا الوزير معين الملك أبا نصر وقتلوا الوزير عضد الدين أبا الفرج وقتلوا الوزير نظام الملك مسعود بن علي وقتلوا الوزير فخر الملك أبا المظفر علي بن نظام الملك قتلوا من الفقهاء الفقيه أحمد بن الحسين البلخي وأبا القاسم ابن إمام الحرمين والفقيه عبد اللطيف بن الخجندي والفقيه أبا المحاسن الروياني ومن القضاة القاضي عبيد الله بن علي الخطيبي ، والقاضي صاعد بن عبد الرحمن أبا العلاء، والقاضي أبا سعد محمد بن نصر الهروي ومن الوعاظ أبا جعفر بن المشاط والواعظ أبا المظفر الخجندي. ومن السلاطين قتلوا السلطان داود بن السلطان محمود، والسلطان بكتمر. ومن الأمراء الأمير بلكابك سرمز سنة NUM NUM NUM ه والأمير أحمد بن إبراهيم الروادي والأمير تاج الملوك بوري بن طغتكين والأمير آقسنقر الأحمديلي والأمير أغلمش والأمير شهاب الدين الغوري والأمير جناح الدولة حسين والأمير خلف بن ملاعب والأمير شمس الملوك إسماعيل بن بوري والأمير برسق الكبير. ومن قادة المجاهدين ضد الصليبيين قتلوا الأمير مودود صاحب الموصل ، قتلوه بعد فراغه من صلاة الجمعة في مسجد دمشق وهو صائم، وجاء كتاب من الفرنج إلى المسلمين فيه إن أمة قتلت عميدها في يوم عيدها في بيت معبوده لحقيق على الله أن يبيدها . وقتلوا قائدا آخر من قادة الجهاد ضد الصليبيين وهو الأمير قسيم الدولة آقسنقر البرسقي سنة NUM NUM NUM ه قتلوه في المسجد الجامع بعد صلاة الجمعة وحاولوا قتل صلاح الدين الأيوبي سنة NUM NUM NUM ه داخل معسكر جيشه، ومرة أخرى سنة NUM NUM NUM ه وهو محاصر لحلب... وحاربوا صلاح الدين ونور الدين محمود زنكي وتحالفوا مع الفرنجة أيام أن كانت لهم دولة في مصر وهي الدولة الفاطمية. NUM NUM وماضي منظمة أمل الشيعية التي خرج منها حزب الله أسود فلقد قتلوا المئات من الفلسطينيين وأهل السنة في المخيمات الفلسطينية بداية من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وحتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ودفعوا أهل السنة من الفلسطينيين لأكل القطط والكلاب وفعلوا ما لم تفعله إسرائيل وسقط من الفلسطينيين NUM NUM NUM NUM بين قتيل وجريح وذبحوهم من الأعناق واغتصبوا النساء وهذا نقدمه بداية لكلامنا عن حزب الله الذي انبثق عن منظمة أمل وخرج من عباءتها. هذا هو حزب الله وهذا هو نصر الله لله ثم للتاريخ نكتب هذا لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد .. NUM انظر الحروب العثمانية الفارسية وأثرها في انحسار المد الإسلامي عن أوربا للدكتور محمد عبد اللطيف هريدي دار الصحوة القاهرة. NUM مقدمة كتابا حقبة من التاريخ لعثمان الخميس والمقدمة د.محمد إسماعيل المقدم ص NUM NUM NUM دار الإيمان. NUM منهاج السنة لابن تيمية NUM NUM NUM NUM . NUM مقدمة حقبة من التاريخ ص NUM NUM NUM الفكر الشيعي والنزعات الصوفية حتى مطلع القرن الثاني عشر الهجري لكامل مصطفى الشيبي ص NUM NUM . NUM الفكر الشيعي ص NUM NUM NUM . NUM الفكر الشيعي ص NUM NUM NUM . NUM الموضع نفسه من المصدر السابق. NUM حقيقة المقاومة NUM NUM انظر تاريخ الصفويين وحضارتهم لبديع جمعة وأحمد الخولي ص NUM NUM دار الرائد العربي. NUM NUM مئة مشروع لتقسيم الدولة العثمانية ص NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM تطور الفكر السياسي الشيعي لا حمد الكاتب ص NUM NUM NUM . NUM NUM الكامل لابن الأثير NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ،البداية والنهاية لابن كثير NUM NUM NUM NUM NUM ، و الروضتين لأبي شامة NUM NUM NUM من البريد . 