الهيئةالإعلاميةحملفلمتدميرمقرللجيشالأمريكيجنوببغدادالهيئةالإعلاميةحملفلمتدميرمقرللجيشالأمريكيجنوببغدادبسماللهالرحمنالرحيمياربسددالرميوثبتالأقدامالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفهذافلملتدميرمقرللجيشالأمريكيبعدإجبارهعلىالانسحاببفعلضرباتالمجاهدين،وللهالحمدوالمنة.الروابط NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ... NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM ..واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَالهيئةالإعلاميةلمجلسشورىالمجاهدينفيالعراق.مركزالفجرللإعلام..
واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَ
ماشاءاللهسدداللهرميكموثبتاقدامكمباركاللهفيكاخىالحبيبالمثنى
باركاللهفيكاخىالحبيبالمثنى
روابطإضافية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...
اللهاكبروللهالحمد
رابطإضافي.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..
باركاللهفيكاخيالمثنىبنحارثة
اللهاكبروللهالحمدباركاللهفيكاخيالمثنىبنحارثة
وإياكمأخوةالإيمانوهذارابطآخرفعالإنشاءالله NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .
جزاكاللهخيرا
اللهاكبروللهالحمدوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَباركاللهفيكاخيالمثنى
اقتباسكاتبهذهالمشاركةراجيالشهادهجزاكاللهخيرااللهمأمينوأبشركمفىخبرعاجل..امريكاتحترققرابةمليونمشردوقتلىوخسائرهائلةفبعداعصاركاتريناهاهيالكوارثتتوالىعلىامريكاالواحدةتلوالاخرىوجنداللهتدكأعداءاللهاللهسبحانهسلطعليهمحريقلامثيللهاتىعلىالاخضرواليابسوقالبعضالمحللينانهلامناصلنامنهذهالكارثةوستبقىمدينةتكساستحترقالىنهايةالصيفوقدبلغعددالمشردينمايقاربالمليونوقتلالكثيرينمنالصليبيينوخسائرماديةبالملايينمعالامراضالنفسيةوالجسديةوالاوبئةالقاتلةوالحمدللهأدعواللهالعليالقديرانيزيدامريكااحتراقاواشتعالاوخراباودمارااللهماشددوطأتكعلىامريكااللهمسلطعليهمجنودكوزدهمعذابافيالدنياويومالقيامةقولواآمينرددمعيبارككمالباريأخيالغالياللهميامنزلالكتابويامجريالسحابوياسريعالحسابوياهازمالأحزابأهزمالنصارىواليهودالمحاربينللإسلاموالمسلميناللهمأهزمهموزلزلهماللهمأقذفالرعبفيقلوبهماللهمفرقجمعهماللهمشتتشملهماللهمخالفبينآرائهماللهمأجعلبأسهمبينهماللهمأرنابهمعجائبقدرتكياقويياقادراللهمأذلالدولالكافرةالمحاربةللإسلاموالمسلميناللهمأرسلعليهمالرياحالعاتيةوالأعاصيرالفتاكةوالقوارعالمدمرةوالأمراضالمتنوعةاللهمأشغلهمبأنفسهمعنالمؤمنيناللهملاتجعللهمعلىمؤمنيداوعلىالمؤمنينسبيلااللهمأتبعهمبأصحابالفيلوأجعلكيدهمفيتضليلاللهمأرسلعليهمطيراًأبابيلترميهمبحجارةمنسجيلاللهمخذهمبالصيحةوأرسلعليهمحاصبااللهمصبعليهمالعذابصبااللهمأخسفبهمالأرضوأنزلعليهمكسفاًمنالسماءاللهمأقلبالبحرعليهمنارا،والجوشهباًوإعصارااللهمأسقططائراتهم،اللهمدمرمدمراتهم،وأجعلقوتهمعليهمدماراياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهمأنبالمسلمينمنالجهدوالضنكوالضيقوالظلممالانشكوهإلاإليكاللهماهدمنظامهمالظالماللهمشتتقلوبزعمائهموأنصارهمودمرمجلسنوابهملاالهإلااللهالعظيمالحليملاالهإلااللهربالعرشالكريملاالهإلااللهربالسمواتوربالأرضوربالعرشالعظيماللهمصليعلىسيدنامحمدوعلىالهوصحبهوسلماللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأمينياربالعالميناللهمأمينياربالعالميناللهمأمينياربالعالمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأميناللهمسددرميوثبتأقدامالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهدينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأميناللهمسددرميوثبتأقدامالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهدينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأمينأميناللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامجيوشترفعرايةلاالهإلااللهمحمدرسولاللهاللهمسددرميوثبتأقدامالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمالمجاهديناللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأنصرالاسلاماللهمأمينياربالعالميناللهمأمينياربالعالميناللهمأمينياربالعالمين
للهاكبروللهالحمدوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَ
اللهاكبراللهاكبر
يقولأواباللهاكبروللهالحمداللهاكبروللهالحمداللهاكبروللهالحمداللهمانصرالمجاهدينفىبلادالرافدينجزاكاللهخيراًياأخي
اللهمسددرميالمجاهدين
