بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد كثر الحديث في الصحف والقنوات والمنتديات عن العاصفه الشمسيه وقررت القراءة في الانترنت وجمع كل المصادر ومشاركتكم ما تعرفونه. من خلال بحثي وقراءتي وجدت ان علماء ناسا قدموا تقريرا في قسم التحذيرات بموقعهم مؤرخ في عام NUM NUM NUM NUM وان الكارثه متوقعه بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعن مخاطر متوقعه لعاصفة الشمسيه المترقبه وتحدثت في هذا قنوات السي ان ان والبيبي سي الانقليزيه وفوكس الامريكيه وكتبت ديلي قراف فيها وجاءت في قناة الجزيرة في جولة الصحف ومن ثم الشرق الاوسط والرأي والكثير من المواقع الاخباريه العلميه الخ الحقيقه ان الشمس تكتمل دورتها حول نفسها حوالي كل NUM NUM سنة وتطلق احيانا ريح كهرومغناطيسيه تختلف من فتره لفتره كمياتها واتجاها وتبلغ ذروتها في فترة محدوده مخلفة دمار بحسب سرعتها وكميتها . انها تحدث بشكل متقطع وتسبب اضرار في الاقمار الصناعيه والتي يبلغ عددها العامله حاليا NUM NUM NUM في الفضاء ، والتي تقدر قيمتها بحوالي NUM NUM NUM مليار دولار. وتمثل كل عام ما يقرب من NUM NUM NUM مليار دولار من العائدات لقطاع الاتصالات السلكية واللاسلكية الدولية. وهي محمية من قبل الموظفين نوا الامريكيه من NUM NUM خبير ارصاد الجوية الفضائية على ميزانيه سنوية مخفضة قدرها NUM ملايين دولار لعلي ابدأ معكم بمقطع من اليوتيوب لعالم من ناسا يبدو متقاعد ينكر ان تحدث العاصفه الشمسيه في NUM NUM NUM NUM او حتى NUM NUM NUM NUM وهو بهذا يعترض على تقرير ناسا بدون ذكره ولعله قدمه قبل تقرير ناسا الرسمي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... موقع ناسا الرسمي الانذارات NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاحظوا في المقاله ان علماء ناسا متوقعينها بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جولة الصحافة قناة الجزيرة نذر عاصفة شمسية تضرب الأرض حذرت الإدارة الوطنية للملاحة الفضائية والفضاء ناسا بحسب ديلي تلغراف من أن انفجارت بركانية شمسية نتيجة عاصفة فضائية ضخمة ستسبب دمارا. وقالت الصحيفة إن العاصفة الفضائية التي تقع كل مائة عام قد تتسبب بانقطاعات واسعة في الكهرباء، وتعطل إشارات الاتصال فترات طويلة. ومن الممكن أن تزداد سخونة شبكات الطاقة المحلية، ويتأثر السفر الجوي بشدة وتتعطل الأجهزة الإلكترونية وأنظمة الملاحة الجوية والأقمار الصناعية الرئيسية بعد أن تصل الشمس إلى أقصى طاقة لها خلال سنوات قليلة. ويعتقد كبار علماء وكالة الفضاء أن الأرض ست ضرب بمستويات غير مسبوقة من الطاقة المغناطيسية نتيجة الانفجارات الشمسية بعد استيقاظ الشمس من سبات عميق في وقت ما نحو عام NUM NUM NUM NUM . وفي تحذير جديد قالت ناسا إن العاصفة الهائلة ستضرب كالبرق المصحوب بالرعد، ويمكن أن تسبب مخاطر مأساوية للصحة العالمية وخدمات الطوارئ والأمن القومي ما لم يتم اتخاذ احتياطات. ويعتقد العلماء أنها يمكن أن تتلف كل شيء، من أنظمة خدمات الطوارئ وأجهزة المستشفيات وأنظمة البنوك وأجهزة مراقبة الحركة الجوية مرورا بأجهزة الاستخدام اليومي مثل الحواسيب المنزلية وأجهزة آي بود وملاحة الأقمار الصناعية. نظرا لاعتماد البشر الكثيف على الأجهزة الإلكترونية الحساسة للطاقة المغناطيسية، فمن الممكن أن تسبب العاصفة الشمسية خسائر بمليارات الدولارات ومشاكل ربما كانت مدمرة للحكومات ديلي تلغراف وقال مدير قسم الفيزياء الشمسية في ناسا نحن نعلم أن العاصفة قادمة لكننا لا نعرف حجم الضرر الذي ستخلفه وراءها . وأضاف ريتشارد فيشر أن الانفجارات ستغير المجال المغناطيسي على الأرض وأنها ستكون سريعة كالبرق من تأثير الشمس. ويذكر أن مؤتمرا لطقس الفضاء في واشنطن دي سي الأسبوع الماضي حضره علماء ناسا وسياسيون وباحثون ومسؤولون حكوميون، قد تلقى تحذيرات مماثلة. وعلى الرغم من أن العلماء كانوا قد أبلغوا سابقا بمخاطر العاصفة، فإن ملاحظات فيشر تعتبر أكثر التحذيرات شمولية من ناسا حتى الآن. حرارة غير مسبوقة وقال فيشر إن العاصفة التي ستجعل درجات حرارة الشمس تصل إلى أكثر من NUM NUM NUM NUM درجة مئوية، تحدث مرات قليلة فقط خلال حياة الشخص. ففي كل NUM NUM عاما تبلغ دورة الطاقة المغناطيسية للشمس ذروتها، بينما يصل عدد البقع الشمسية أو الانفجارات إلى أعلى مستوياته كل NUM NUM عاما. وقال فيشر إن هذين الحدثين سيتحدان عام NUM NUM NUM NUM لإنتاج مستويات ضخمة من الإشعاع. وأضاف أن بقاعا واسعة من العالم يمكن أن تواجه بانقطاع في الطاقة لعدة أشهر، لكنه استبعد احتمال ذلك. والسيناريو الأرجح هو أن مناطق شاسعة بما في ذلك شمال أوروبا وبريطانيا ستكون بدون طاقة، وستتعطل الأجهزة الإلكترونية لساعات أو ربما لأيام. ومضى فيشر إلى أن الاستعدادات ربما تكون مماثلة لتلك التي تحدث في موسم الأعاصير، حيث تعرف السلطات أن هناك مشكلة وشيكة لكنها لا تعرف مدى خطورة الموقف. والمشكلة الآن هي أن المجتمع المعاصر يعتمد على الإلكترونيات والهواتف النقالة والأقمار الصناعية أكبر بكثير من ذي قبل. كما أن التأثير الاقتصادي يمكن أن يكون مثل إعصار أو عاصفة هائلة. ويذكر أن الأكاديمية الوطنية للعلوم كانت قد حذرت منذ عامين بأن شبكات الطاقة وملاحة تحديد المواقع والسفر الجوي والخدمات المالية واتصالات الطوارئ اللاسلكية، يمكن أن تتضرر جميعها بسبب النشاط الشمسي الكثيف. وحذرت من أن عاصفة شمسية قوية يمكن أن تسبب ضررا اقتصاديا أكبر عشرين مرة من إعصار كاتريانا الذي دمر نيو أورليانز عام NUM NUM NUM NUM ، وترك أضرارا تقدر بأكثر من NUM NUM NUM مليار دولار. وقال فيشر إن من الممكن اتخاذ تدابير احتياطية تشمل إنشاء أنظمة دعم للمستشفيات وشبكات الطاقة، والسماح بتطوير طرق آمنة للأقمار الصناعية. وعقب بأنه إذا علم الإنسان أن خطرا قادما وأن أمامه وقتا كافيا للاستعداد واتخاذ تدابير احتياطية، فإنه يستطيع حينئذ تفادي المشكلة. ويشار إلى أن قسم الفيزياء الشمسية في ناسا الذي يتقصى تأثير الشمس على الأرض، يستخدم عشرات الأقمار الصناعية لدراسة هذا التهديد. ومن الاحتياطات التي اتخذتها الحكومة البريطانية بهذا الصدد وضع محولات معينة على حافة شبكة الطاقة لكي تنغلق مؤقتا، ولتحسين مستويات الفولتية بأنحاء الشبكة، وهناك خطط شاملة أخرى لكيفية التعامل مع الانقطاع الكامل لمصادر الكهرباء. المصدر ديلي تلغراف . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . علماء الفلك الأرض تتعرض لأكبر عاصفة شمسية تهدد التكنولوجيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ح ي ط م روة رزق اهتم الإنسان بالأجرام السماوية اهتماما كبيرا لاعتقاده بتأثيراتها على ظواهر الجو الأرضي بمختلف أنواعها ، لذلك ارتبطت حياته بعلوم الفلك والأنواء التي ت عن ى بدراسة جميع الظواهر العلوية ، ابتداء من سطح الأرض حتى أبعد نقطة في الكون ، فبعض هذه الظواهر يومي الحدوث، مثل الليل والنهار والهطول والغيوم وأطوار القمر والشهب والبرق والرعد والرياح الشمسية والقمر، وبعضها نادر الحدوث مثل المذنبات وانفجار النجوم الشمسية. وفي هذا الصدد، حذر تقرير صادر عن وكالة ناسا من هبوب عاصفة شمسية كاملة العام NUM NUM NUM NUM من شأنها التسبب بأضرار لا تقل قيمتها عن تريليون دولار. وشدد التقرير على أن الخطورة تكمن في غياب أي دراسات علمية شاملة لهذا النوع من العواصف التي تولدها حركة الشمس، وغياب أي إجراءات وقائية، يضاف إليها سرعة تشكل الموجات ووصولها، إذ إن العاصفة الشمسية المعنية تقطع المسافة الفاصلة بين الشمس وكوكب الأرض التي تقدر ب NUM NUM NUM مليون كلم، خلال يومين من نشوئها، ما يجعل من الصعب تحديد موعد وصولها الدقيق. وقد سبق أن شهد كوكب الأرض عاصفتين خفيفتين شمسيتين، العام NUM NUM NUM NUM والعام NUM NUM NUM NUM عطلتا الاتصالات والطاقة في كيبيك وفي مناطق من الولايات المتحدة لفترات وجيزة، بينما تعود آخر العواصف الشمسية الكبيرة المؤرخة نتائجها إلى العام NUM NUM NUM NUM ، حين تعطلت شبكة التلغراف العالمية كليا ، وتكتمل حركة الشمس كل NUM NUM عاما ، ينتج منها إطلاق هذه الطاقة الكهرومغناطيسية بنسب متفاوتة، تبلغ أقصاها مرة كل قرن حسب التوقعات ويتوقع التقرير أن نشهدها العام NUM NUM NUM NUM . وأوضح الباحثون أن العواصف الشمسية هي تكتلات من الموجات الكهرومغناطيسية تقوم بنقل كميات إلكترون هائلة، تفوق قدرة الحقل المغناطيسي للأرض، الدرع الطبيعية التي تطهر الأجواء الحياتية من الشحنات وتحافظ على التوازن الكهرومغناطيسي للكوكب. وتقوم هذه الموجات بتعطيل التواصلات اللاسلكية، كالأقمار الاصطناعية وشبكات الهاتف، التي تقوم عليها الحياة البشرية، وتاليا ، من شأنها أن تثير نتائج كارثية على قطاعات مهمة، كالاتصالات العسكرية والمدنية والتجارية، وحركة النقل والتجارة وشبكة الإنترنت. وعندما تحدث الإنفجارات الشمسية تخرج الرياح الشمسية من هذه البقع على شكل عواصف مغناطيسية تهدد غلافنا الجوي ، وهذه العواصف هي المسئولة عن اختلال الاستقبال الإذاعي والتلفزيوني، وعن الاضطرابات الكبيرة في الطقس ، كما أن نشاط البقع الشمسية يزيد احتمال الأعاصير والزوابع فوق المحيطات ، ففي الشمس مجالات مغناطيسية قوية، قد تفوق المجال المغناطيسي الأرضي أو الشمسي بمئات أو آلاف المرات، إضافة إلى أنها محاطة بأعاصير هيدروجينية، وأن العلاقة التي تحكم البقع الشمسية تتبع دورة تتكرر كل NUM NUM سنة. ظاهرة غير مستمرة .. وأمراض منتظرة ويشير العديد من الأبحاث العلمية أن غالبية الأوبئة الخطرة، مثل الطاعون والكوليرا والتيفوئيد والحصبة الوبائية، تظهر عند أوج النشاط الشمسي الذي يحدث كل NUM NUM سنة، وقد توصل أحد علماء اليابان إلى اكتشاف زيادة مفاجئة في نسبة بروتين الدم عند الجنسين، عند النشاط الكبير للبقع الشمسية الذي يؤثر على المجال المغناطيسي الأرضي، كما وجد أن النشاط الشمسي يسبب هبوطا في نسبة الخلايا اللمفاوية في الدم ، كما لوحظ أثناء النشاط الشمسي المكثف تضاعف عدد المرضى الذين يعانون من أمراض تعود إلى نقص الخلايا اللمفاوية . وأكد العلماء أن ذلك يسبب العديد من الأمراض المرتبطه بالاضطرابات المغناطيسية التي يسببها نشاط البقع الشمسية، ومنها مرض التدر ن الرئوي والجلطة الدموية إلخ. وقد بي نت الأبحاث وجود صلة قوية بين النشاط الشمسي وهبوط القلب الناتج عن الجلطة، حيث و ج د أن الأشعة الشمسية تساعد على تكوين الجلطات بالقرب من الجلد، وأن هذه الجلطات هي التي تؤدي إلى الانسدادات المميتة في الشريان التاجي. أبرز ضحايا العاصفة الشمسية وأكد الباحثون أن قمر كوداما الصناعي للاتصالات قد وقع ضحية العاصفة الشمسية التي ضربت الارض، وقد أعلنت وكالة الفضاء اليابانية انه تم ايقاف عمله، على أمل تشغيله لاحقا بعد انقشاع العاصفة. كما أن هناك عواصف مماثلة سابقة قد أدت الى أعطال في الاتصالات، منها عاصفة وقعت عام NUM NUM NUM NUM ادت الى خلل في البث الاذاعي والتلفزيوني وفي اصدار الصحف في كندا، واخرى وقعت عام NUM NUM NUM NUM ادت الى عطل كامل في قمر تليستار NUM NUM NUM لشركة اي تي أند ايه المخصص للبث التلفزيوني الفضائي، بينما ادت عاصفة في العام الذي تلاه الى تعطيل قمر جالاكسي NUM لرصد الرحلات الجوية. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM دراسة تتنبأ بحدوث عاصفة شمسية مدمرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محيط شبكة الاعلام العربيه لندن تنبأت دراسة أمريكية حديثة بحدوث مجموعة من الظواهر الكونية والبيئية الغريبة، من بينها انتشار أعمدة لتموج أخضر وهاج يشبه الأفاعي السامة العملاقة في السماء. وأشارت الدراسة إلى أن بريطانيا وجزءا كبيرا من أوروبا، إضافة إلى أمريكا الشمالية سوف تقع جميعها في قبضة أشد كارثة اقتصادية في التاريخ. وجاء في التقرير ستلوح في الأفق تموجات برتقالية متلاحقة خلال العرض الأبرز للشفق القطبي أو الأنوار القطبية التي تشاهد في منتصف الشمالي من الكرة الأرضية، والتي تعرف بشفق بورياليس في جنوب إنجلترا منذ NUM NUM NUM عاما . وأوضحت الدراسة أن العواصف الشمسية أنها تحدث نتيجة لقيام أسراب من الجسيمات شبه الفرعية المشحونة كهربائيا من الشمس بقرع الأرض وما يحيط بها بصورة دورية منتظمة، الأمر الذي يتسبب في إثارة المخاوف الصحية لدى رواد الفضاء وأصحاب الأقمار الاصطناعية، نتيجة لتزايد احتمالات تعرض قطعهم الإلكترونية الدقيقة للاحتراق. ومن جانبه، أكد دانيل بيكر أحد خبراء الطقس الفضائي في جامعة كولورادو الأميركية، أن الظاهرة التي تحدثت عنها الدراسة تم رصدها آخر مرة في الأول من سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM وفي هذا اليوم تحديدا ، كان يقوم ريتشارد كارينجتون أحد أبرز رواد الفضاء لبريطانيين برصد ومراقبة الشمس. وتمكن ريتشارد من دراسة سطح الشمس عبر جهاز التليسكوب الخاص به، ووقتها شاهد أمرا غريبا ، هو ظهور وميض ضوئي براق من سطح الشمس يقوم بالانفصال عنها. وبعد مرور NUM NUM ساعة من رصده لهذا الأمر، بدأت تأثيرات هذا الوميض في الظهور بصورة استثنائية وغير اعتيادية. وقد تنبأ التقرير أنه بعد مرور NUM NUM ثانية، سوف تبدأ الأضواء في الزوال، لكنها ليست الأضواء الموجودة في السماء لأنها ستظل متلألئة حتى فجر اليوم التالي، لكن الأضواء التي ستخفت هي الأضواء الموجودة على الأرض. ويعتقد العلماء أنه بعد مرور يومين على وقوع العاصفة الشمسية العملاقة، ستجف صنابير المياه. وخلصت الدراسة إلى أن الظاهرة إذا لم تحدث في عام NUM NUM NUM NUM فقد تحدث في عام NUM NUM NUM NUM ، هذا العام الذي سيوافق أقصى قدر تالي من الطاقة الشمسية، لكن عاجلا أم آجلا، سوف يكون تكرار سيناريو ظاهرة كارينجتون أمرا لا مفر منه. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منتديات بغدادي محمد مروان موضوع العاصفة الشمسية القادمة ستدمر الأرض موضوع بالغ الأهمية الخميس NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM يغيب عنا للأسف الشديد الإهتمام العلمي الذي لا توجد له مساحة نشر أو وسيلة إعلامية تعطيه الإهتمام الذي يستحقه، و من هذا الباب أنشر مقالا هنا عن العاصفة الشمسية التي يتنبأ العلماء بحدوثها في فترة ثلاث أعوام تبدأ عام NUM NUM NUM NUM على أن تصل ذورتها عام NUM NUM NUM NUM كما هو معلوم فإن الغلاف الجوي في الأرض في ظل ظروف جوية معينة تحدث فيه بعض العواصف، و الأعاصير، و الفيضانات كذلك فإن للشمس غلاف جوي و توجد بها عواصف تفوق العواصف في كوكب الأرض حجما و ضررا بعضها ينفجر من سطح الشمس إلى غلافها الجوي و منه ينطلق في الفضاء حسب سرعته و قوته. يصنف العلماء أنواع العواصف الشمسية إلى نوعان شعلات شمسية سطوع شمسية و هي بشكل مبدئي تكون عبارة عن انفجارات ضخمة على سطح الشمس و تتكون عندما تتشابك مجالات مغناطيسية شديدة مع بعضها البعض، أثر هذا التشابك تحدث هذه الشعلات الحرارية التي تسبب الإنفجارات. و يخرج هذا الإنفجار كمية كبيرة من الأشعة الكهرومغناطيسية و منها أشعة سينية و فوق بنفسجية و إشعاعات و أضواء مرئية وموجات لاسلكية. و الطاقة التي تحدثها هذه العاصفة تفوق الإنفجار البركاني بمليون مرة.و يمكن رؤية الإنفجار الشعلات الحرارية كضوء أبيض من خلال انبعاثات الأشعة السينية الساطعه و الأشعة فوق البنفسجية. الكتل الكرونيليه المطرودة و الكرونيلية مشتقه من الطبقة الكرومية و هي طبقة على سطح الشمس سمكها NUM NUM NUM NUM كيلومتر و تقع على غلاف الشمس و تظهر كحلقة حمراء دقيقة. و الإنفجارات التي تحدث في هذه الطبقة بسبب المجالات المغناطيسية جزئيات شمسية و الكثير من المواد يتم قذفها في الرياح الشمسية، و هذه العاصفة بالذات قد تسبب كارثة على الأرض في حال صدمت كوكب الأرض و تسبب إضطرابات حادة لبيئة الأرض. و عندما تحدث هذه العاضفة تطلق اشعه ضوئية تصل للغلاف الجوي و تخترقه خلال ثمان دقائق من حدوثها في الغلاف الشمسي و تسبب اضطرابات لكل الموجات الكهرومغناطيسية و بالتالي تعطل جميع وسائل الإتصال و الإنترنت و الإشارات السلكية و اللاسلكية و الأقمار الصناعية. و يلي وصول الاشعة الضوئية بساعه موجات فجائية تحدث خلل في وسائل الإتصال ايضا و يليها وصول جزئيات من الشمس جزئيات شمسيه و هي العاصفة التي تسمى عاصفة الكتل الكرونيلية المطرودة و تصل لكوكب الأرض من يوم إلى أربعة أيام من بدأ حدوث العاصفة في الغلاف الشمسي، و عند وصولها ستسبب كارثة بمعنى الكلمة حيث ستسبب عواصف عواصف مغناطيسية، و حدوث شفق أو فلق حدوث سطوع ضوئي كبير ، و ستطفئ جميع الطاقة الكهربائية حيث ستعطب جميع المحولات الكهربائية على وجه الأرض. و قد حدد العلماء فترة اعادة التيار الكهربائي بعد هذه العاصفة للدول المتطورة و المتقدمة خلال ستة أشهر بينما الدول النامية ستحتاج إلى عامين لإصلاح المحولات و إعادة التيار الكهربائي حيث ستدمر الشبكة الكهربائية بالكامل. لذا أفضل حل و هو الحل الوحيد الذي اتفق عليه العلماء هو أن يتم إطفاء جميع المحولات و المولدات الكهربائية، كي يتم تفادي هذه العاصفة الكهرومغناطيسية التي ستدمر جميع الأجهزة العاملة من سلكية أو لاسلكية أو محولات كهربائية أو مولدات كهربائية. علما بأن لا يوجد مرصد دقيق لتنبأ هذه العاصفة قبل وقت حدوثها بالتحديد و قد تم تنبأ حدوثها بسبب فترة نشاط النظام الشمسي حيث أن له دورة زمنية نشطة و المرصد الوحيد الذي يعمل كمرصد جوي فضائي لمراقبة الشمس هي المحطة الفضائية ايس منشأة المكتشف المتطورة . و يمكنها رصد العاصفة قبل وصولها للأرض بساعه واحد فقط و بالتالي تقديم تحذير قبل حدوث أي عاصفة مغناطيسية بساعه واحدة فقط و هل يمكن تفادي حدوث الأضرار في هذه الساعه و تخيل حجم الكوارث البشرية التي ستحدث عند التضحية بإطفاء الكهرباء قسرا لحماية الممتلكات و البشر من ضرر هذه العاصفة، حيث سينتج حتما موت الكثيرين ممن هم في المستشفيات خصوصا الذين يعيشون على أجهزة صناعية. في حال عدم تفادي هذه العاصفة عبر إطفاء جميع المولدات و المحولات الكهربائية، فإن العلماء يتوقعون حدوث كوارث بيئية أكثر، و انتشار للأمراض و تلوث المياه كما أن المناطق التي يوجد بها شح بالماء مثل مناطقنا الحاره سيحدث فيها أضرار كبيره نتيجة عدم توفر المياه مثل انتشار امراض و مجاعات و العطش. لذا يجب علينا اتخاذ الحيطة و الحذر و اجراء جميع تدابير الحيطة بدءا من تثقيف العامة و الخاصة حول هذه العاصفة و كيفية تفاديها. للمزيد حول العاصفة الشسمية، يمكن الرجوع لهذه المصادر موقع نوافذ عن الكون موقع علمي تعليمي و تثقيفي. مقال عن العاصفة الشمسية موقع صحيفة الشرق الأوسط. العواصف الشمسية موقع مجموعه فيزيائية الشمس جامعة ولاية مونتانا تحذير سابق حول عاصفة شمسية خفيفة موقع وكالة الفضاء الأمريكية ناسا . مقالة عن العاصفة الشمسية القادمة من موقع الجغرافية الوطنية صفحة علوم و تكنولوجيا من موقع البي بي سي العربية. مقالة عن العاصفة الشمسية القادمة موقع صحيفة سان فرانسيسكو كرونيكال . NUM . NUM NUM NUM NUM . تبدأ مع انتشار أعمدة تموج أخضر وهاج يشبه الأفاعي السامة في السماء الويل من عاصفة شمسية مدمرة في سبتمبر NUM NUM NUM NUM الشكل الذي ستكون عليه العاصفة الشمسية في لندن جريدة الرأي الكويتيه القاهرة من أشرف أبوجلالة ايلاف لخميس NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM العدد NUM NUM NUM NUM NUM عندما تبدأ الشمس في الرحيل عن نهار أحد الأيام في نهاية شهر سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM ، ستكون البشرية جمعاء على موعد مع حدث تاريخي لم يسبق له أن حدث منذ فترات زمنية متباعدة، ومن المنتظر له أن يلقي بظلاله على المستويات كافة وسيعمل بشكل كبير على تبديل الكثير من الأمور رأسا على عقب بصورة قد تبدو مذهلة لكثيرين. وسيكون سكان العاصمة البريطانية، لندن، تحديدا في مقتبل هذه الليلة التي ستكتظ فيها السماء المعتمة آنذاك بوهج ناري لم يسبق له مثيل على موعد مع كارثة حقيقية تهدد بعودة سكان الكوكب إلى عصر القرون الوسطى نتيجة للعواقب الوخيمة التي ستترتب على تلك الكارثة، والتي ستتجسد في صورة عاصفة شمسية مدمرة للغاية وفي الوقت الذي قد يدهش فيه بعضهم من فرط نبرة التشاؤم التي تسيطر على التحذيرات السابقة، إلا أنها وبكل أسف حقيقة مريرة أزاح النقاب عن كامل تفاصيلها تقرير بحثي حديث أجراه فريق من العلماء في الولايات المتحدة، ونبه إلى أن هذا اليوم المزعوم سوف يشهد مجموعة من الظواهر الكونية والبيئية الغريبة، من بينها انتشار أعمدة لتموج أخضر وهاج يشبه الأفاعي السامة العملاقة في السماء كما ستلوح في الأفق تموجات برتقالية متلاحقة خلال العرض الأبرز للشفق القطبي أو الأنوار القطبية التي تشاهد في منتصف الشمالي من الكرة الأرضية، والتي تعرف بشفق بورياليس في جنوب إنكلترا منذ NUM NUM NUM عاما. وكشف التقرير الذي ن شر في العدد الأخير في مجلة نيو ساينتيست الأسبوعية المتخصصة في العلوم والتكنولوجيا، عن أنه وبعد مرور NUM NUM ثانية، سوف تبدأ الأضواء في الزوال. لكنها ليست الأضواء الموجودة في السماء لأنها ستظل متلألئة حتى فجر اليوم التالي، لكن الأضواء التي ستخفت هى الأضواء الموجودة على الأرض. وفي غضون ساعة واحدة فقط، سوف تغيب الطاقة الكهربية عن أجزاء كبرى من بريطانيا. وقبل منتصف الليل، سوف تصاب كل شبكات الهواتف المحمولة بأعطال، كما ستصاب شبكة الإنترنت بالشلل التام. وستشوش المحطات التلفزيونية، سواء كانت أرضية أو فضائية. كما ستصاب المحطات الإذاعية بحال من السكون. وقبل حلول ظهر اليوم التالي، سوف يتضح أن أمرا جليا قد حصل وأن العالم المتحضر قد انساق إلى حالة من الفوضى والارتباك. وبحسب ما ورد في التقرير، فإن بريطانيا وجزءا كبيرا من أوروبا، إضافة إلى أميركا الشمالية سوف تقع جميعها بعد مرور عام واحد فقط في قبضة أشد كارثة اقتصادية في التاريخ. وقبل نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، سوف يموت NUM NUM NUM ألف شخص من قاطني القارة العجوز بسبب المجاعات. ولن يتم دفن الموتى، ولن تتم معالجة المرضى، وستصاب صنابير المياه بحالة من الجفاف. كما شدد التقرير على أن أول معالم الرخاء والانتعاش سوف تبدأ في الظهور في غضون عقدين أو ما يزيد وهى أول حالة انتعاش لأول عاصفة شمسية عملاقة تحدث في التاريخ الحديث. وأشارت الدراسة البحثية أيضا إلى أن مثل هذه الظاهرة المخيفة سبق لها وأن حدثت من قبل، ليست منذ مدة بعيدة، لكنها من الممكن أن تحدث كل NUM NUM عاما. وأوضحت أن العواصف الشمسية لا تتسبب عادة في إثارة قلق الأشخاص. كما أنها تحدث نتيجة لقيام أسراب من الجسيمات شبه الفرعية المشحونة كهربيا من الشمس بقرع الأرض وما يحيط بها بصورة دورية منتظمة، الأمر الذي يتسبب في إثارة المخاوف الصحية لدى رواد الفضاء وأصحاب الأقمار الاصطناعية، نتيجة لتزايد احتمالات تعرض قطعهم الإلكترونية الدقيقة للاحتراق. وكانت آخر مرة وحصلت فيها تلك الظاهرة هي تلك التي حصلت في الأول من سبتمبر عام NUM NUM NUM NUM . وفي هذا اليوم تحديدا ، كان يقوم ريتشارد كارينغتون أحد أبرز رواد الفضاء البريطانيين برصد ومراقبة الشمس. وباستخدامه لمرشح، تمكن ريتشارد من دراسة سطح الشمس عبر جهاز التليسكوب الخاص به، ووقتها شاهد أمرا غريبا، هو ظهور وميض ضوئي براق من سطح الشمس يقوم بالانفصال عنها. وبعد مرور NUM NUM ساعة من رصده لهذا الأمر، بدأت تأثيرات هذا الوميض في الظهور بصورة استثنائية وغير اعتيادية. من جانبه، قال دانيل بيكر، أحد خبراء الطقس الفضائي في جامعة كولورادو الأميركية، والذي قام بإعداد التقرير لأكاديمية العلوم الوطنية الأميركية الشهر الماضي عام بعد الآخر، تصبح تكنولوجيتنا البشرية أكثر عرضة للمخاطر . كما نوه التقرير إلى أن تكرار حدوث الظاهرة التي رصدها كارينغتون عام NUM NUM NUM NUM اليوم، سوف يكون لها عواقب أكثر خطورة من مجرد احتراق بعض أسلاك البرق. وتحدث تلك المشكلة نتيجة اعتمادنا على الكهرباء، وكذلك الطريقة التي تولد وتنقل بها تلك الطاقة الكهربية. وبعد مرور يومين على وقوع العاصفة الشمسية العملاقة، ستجف صنابير المياه. وفي غضون أسبوع واحد، سوف نفقد كل ما بحوزتنا من حرارة وضوء نتيجة لنفاد المخزون، وسوف تنفد جميع البضائع من الأسواق والمحال التجارية وكذلك منافذ التوزيع وهو ما سيؤدي إلى انهيار المجتمعات التي نعيش بها. فلن تكون هناك هواتف، ولا أدوية، ولا صناعة، ولا زراعة، ولا غذاء. كما ستنهار نظم الاتصال العالمية والسفر كما ثبت أن بإمكان تلك العاصفة الشمسية العملاقة أن تدمر شبكة الأقمار الاصطناعية التي تعمل بتقنية ال التي تعتمد عليها جميع خطوط الطيران. وفي النهاية، أوضح التقرير أن الظاهرة قد لا تحدث في عام NUM NUM NUM NUM لكنها قد تحدث في عام NUM NUM NUM NUM ، هذا العام الذي سيوافق أقصى قدر تالي من الطاقة الشمسية. لكن عاجلا أم آجلا، سوف يكون تكرار سيناريو ظاهرة كارينغتون أمرا لا مفر منه. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM خمس دقائق من فيلم وثائقي في قناة المجد عن العاصفة الشمسية وتأثيرها على الكره الارضية . . NUM NUM NUM NUM NUM عاصفة شمسية تهدد الأقمار الصناعية بقلم د. ديفيد وايتهاوس محرر العلوم بي بي سي أونلاين الجمعة NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فيما يلي قائمة الدورات الشمسية يطلق عليها أحيانا بقاع شمسية التي تم تعقبها منذ NUM NUM NUM NUM م. . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM عاصفة شمسيه تخرج القمر الصناعي جلاكسي NUM NUM عن السيطره NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخبار فوكس الامريكيه . . NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاصفة قوية للطاقة الشمسية يمكنها إيقاف الولايات المتحدة لعدة أشهر اخبار فوكس الامريكيه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مجلة التركيز بي بي سي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العاصفة الشمسية اذا ضرب واحد فقط العاصفة الشمسية الأرض يؤدي الى تقويض الحياة كما نعرفها. ستدمر إمداداتنا الكهرباء وشبكة الاتصالات ، والعودة إلى الحضارة في القرن NUM NUM . ستيوارت كلارك الصحفى العلمي يسأل هل هناك أي طريقة يمكننا أن نحمي أنفسنا؟ لقراءة المقالة بالانجليزي . . ... . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM العواصف الشمسية يمكن أن تسبب انقطاع التيار الكهربائي في دورة الالعاب الاولمبية المقبله بلندن . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاصفة محتملة للطاقة الشمسية في عام NUM NUM NUM NUM ؟ . NUM NUM NUM NUM NUM مراقبة العواصف الشمسيه . NUM NUM NUM NUM NUM العاصفة الشمسية الفضائية تؤدي غيبوبة القمر الصناعي . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نهاية العالم عام NUM NUM NUM NUM وكيفية وضع حد لها . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوم زومبيست العاصفه الشمسيه يقلي دماغ القمري الصناعي . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكالة الفضاء الأوروبية القمر الصناعي ايس يكشف العواصف الشمسية القوية . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العثور على شقوق في الدرع المغناطيسي الارضي في مواجهة اي عاصفه شمسية كبيرة متوقعة . . ... . فيلم وثائقي بالانجليزي من قناة ديسكفري الامريكيه ستة اجزاء يوضح ماذا قد يحدث من اضرار اذا شاء الله بسبب العاصفه الشمسيه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السي ان ان العاصفة الشمسية المتجهة إلى الأرض . . NUM NUM NUM NUM ... . جداول اجواء الفضاء موقع الادارة الامريكيه الوطنية لدراسة المحيطات والغلاف الجوي . . . العاصفة الشمسية تحليل التهديد NUM NUM NUM NUM . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يمكن للطاقة الشمسية العاصفة NUM NUM NUM NUM إنشاء ذعرا واسع النطاق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع قناة الاخباريه الامريكيه طريقة جديدة يتوقع التنبؤ العواصف الشمسية والبشر الذين سيعيشون في الفضاء قد يستطيعون تحذير الارض بساعة واحدة قبل وصول العاصفه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع اخبار اجواء الفضاء . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM دورات العاصفة الشمسية لا يمكن التنبؤ بها ، برفسور جامعة كولورادو . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM شبكات التدريع الطبيعيه من العواصف الشمسية فيها اضطرابات جيومغنطيسية تشكل خطرا حقيقي . . ... NUM NUM . NUM NUM NUM NUM نشاط شمسي اكثر يعني عواصف شمسيه قادمه . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يمكن أن العواصف الشمسية القادمة ستكون NUM NUM مرة أسوأ من كاترينا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM تهدئة تأثير عاصفة شمسية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM 