بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جرائم العراق ليست سرية ولكن مسكوت عنها بيتربيومونت صحيفة الجارديان ترجمة شيماء نعمان مفكرة الاسلام بينما فجرت الوثائق السرية التي سربها موقع ويكيليكس مؤخر ا عن حرب العراق العديد من المفاجأت حول التواطؤ الأمريكي مع الحكومة العراقية وعمليات القتل والتعذيب اللا إنسانية، أكد الصحافي البارز بيتر بيومونت مؤلف كتاب كتاب الحياة السرية للحرب جولات عبر الصراع الحديث أن الجرائم في مجملها لم تكن سرية بل كانت على مرأى ومسمع من الجميع ولكن تم غض الطرف عنها، وأن المطالبات الجديدة بفتح تحقيقات في تلك الفضائح جاءت متأخرة جد ا بعد فوات أوانها. وتحت عنوان سجلات حرب العراق الجرائم لم تكن سرية ولكن مسكوت عنها نشرت صحيفة الجارديان البريطانية مقالا للكاتب جاء فيه إن أكثر ما يشعرك بالصدمة فيما يتعلق بالمعلومات التي تم الكشف عنها في الدفعة الحالية من السجلات المتسربة الخاصة بحرب العراق هو أن معظم ممارسات التعذيب والقتل ارتكبت في العلن. ولم تكن سر ا. ولكن تم التغاضي عنها وحذف تفاصيلها بل وتبريرها. ولنأخذ على سبيل المثال لواء الذئب ، والكتيبة الثانية للقوات الخاصة التابعة لوزارة الداخلية العراقية . الجميع يعلم بشأنهم. يمكنك أن تراهم في شاحنات البيك أب الخاصة بهم يرتدون خوذات البالاكافا . وحينما كانت تقع حالات قتل طائفي كان الناس يتحدثون عن الذئاب ، حتى أن التعبير صار اختصار ا لوصف نوع معين من العنف الوحشي؛ حيث أصبح كوماندوز الذئاب قتلة في الزي الرسمي للشرطة العراقية. واذكر أنني تحدثت إلى محققين حقوقيين تابعين للأمم المتحدة، ومستشاري شرطة غربيين، ودبلوماسيين، وضباط بالجيش بشأن ما يجري بالبلاد. وفي عام NUM NUM NUM NUM ، أكدت مسئولة في الحكومة العراقية على قائمة بأماكن تعتقد أن ممارسات التعذيب والقتل كانت تتم بها. ووصف مرشد بالشرطة البريطانية دخوله إلى مكتب شخصية سيئة السمعة بوزارة الداخلية ورؤيته لرجل قد و ضع كيس على رأسه بينما كان يقف في زاوية المكتب. والبعض منا ممن غطى الأحداث في العراق قد كتب بشأن ما وجد. وفي صيف عام NUM NUM NUM NUM ، قدمت وصف ا لإحدى عمليات فرق التعذيب. كما أعدت منظمات معنية بحقوق الإنسان تقاريرها الخاصة؛ إلا أن شيئ ا لم يحدث فيما عدا بعض التبريرات. وعندما بدأ الكشف عن الجثث غربي بغداد في عام NUM NUM NUM NUM ، كان الخط الرسمي هو أنها لعناصر بعثية سابقة تعرضوا للقتل. وكمثل عمليات النهب التي وقعت في أعقاب سقوط العراق، كان الأمر مفهوم ا . فقد كان الإيحاء غير المعلن، هو أن هؤلاء الضحايا ربما استحقوا ما حاق بهم. وهكذا لم يكن المسئولون الحكوميون، أو البريطانيون والأمريكيون منزعجين إلى هذه الدرجة. أما لاحق ا، عندما كان رجال في زي الشرطة هم من يقومون بعمليات القتل التي نقلتها الصحف العراقية يوم ا بعد يوم، كان الخط الرسمي هو أنه يمكن لأي شخص أن يشتري زي ا عسكري ا أو أنها كانت أوقات عصيبة ولابد من وجود تفاحات فاسدة . ولكنهم ليسوا تفاحات فاسدة. فقد تحدثت إلى أشخاص سبق لهم أن أ خذوا إلى وزارة الداخلية وبلغ مسامعهم أصوات الصرخات. وقد جاءني في أحد الأيام قرص دي في دي عن تحقيق مع معتقل سابق تعرض للتعذيب حتى الموت بعد أن أخذه رجال في الزي العسكري. ومثل غيري، كتبت عما أعرفه، إلا أن شيئ ا لم يحدث قط. وصحيح أن الأمور عندما تصبح أحيان ا محرجة للغاية وواضحة جد ا ربما يتم عزل أحد قادة الشرطة المحليين أو يتم إعادة تنظيم لمسئولي الوزارة. لكن عمليات القتل لا تتوقف. وقد كانت هناك حجة جديدة وهي تسلل عناصر شيعية متطرفة للشرطة؛ وهو ما كان صحيح ا إلى حد ما فيما عدا أنه لم يكن تسلل بالمعني الحقيقي، بل هو بالأحرى تحالف ا في عدد من الأماكن تزامن مع مصلحة طائفية. وقد كنت أصادف في بعض الأحيان جنود ا أمريكيين يريدون التدخل. ففي أحد الأيام، وصل مجموعة من الجنود الأمريكيين إلى وزارة الداخلية من أجل إطلاق سراح بعض الأشخاص كانوا يتعرضون للإساءة في منشأة ي طلق عليها بيت الضيافة والتي كان يقوم على حراستها جنود أمريكيين. وقد أعقب ذلك مشادة بين اثنين من الضباط الأمريكيين؛ وتم إطلاق سراح العراقيين الذين كانوا تعرضوا للضرب. وكانت لعبة بغيضة في بعض الأحيان. أما في عام NUM NUM NUM NUM ، كنت قد أ لحقت بوحدة عسكرية أمريكية في العاصمة بغداد مكلفة بملاحقة بعض العناصر الميليشية الشيعية المشتبه في مهاجمتها لأهل السنة. وكانت القواعد حينئذ تتطلب وجود حامية مرافقة من الشرطة العراقية. ووجد قائد الشرطة على مدى أكثر من ساعة أعذار ا ليحول دون بدء المداهمة. وكان الجميع يعرف أن العناصر المستهدفة قد تم تحذيرها من قبل الشرطة نفسها أو تناهي إليها شك في ذلك على الأقل. لكن شيئ ا لم يحدث فيما عدا بعض الهمهمة في الوقت الضائع. وهذا ما يجعلني غاضب ا عندما أسمع في الوقت الحالي مسئولين أممين وسياسيين، بعد هذه التسريبات، يدعون إلى إجراء تحقيقات. نعم هناك أشياء لم نكن نعرفها بشأن الأوامر الأمريكية بعدم التحقيق في ادعاءات القتل والتعذيب؛ وهو دليل التواطؤ. ونعم صحيح أن التحقيق ضرورة حاسمة. ولكن لماذا الآن، وليس آنذاك؟ لمن في العراق لم يعرف عن عمليات القتل والتعذيب؟ وعن فرق الموت التابعة للشرطة؟ وعن شيء لم يحدث قط من أجل وقفها عندما كان لدينا الفرصة؟ إذن لنجري التحقيقات بكل وسيلة ولكن فات الأوان. منقول ولا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل والله لاحل لكم الا بالجهاد ولا عز لكم الا بالجهاد متى تفهمون ذلك يا أهل السنة؟؟؟؟ اين المخنثيين اين الكذابيين اين البعثيين العفالقة اين مثيري الفتنة بين المجاهدين اين المنافقين اين الصحوجية اين القاعدين والطاعنين بالدولة الأسلامية اين مخانيث وكلاب الصحوات والمدافعين عنهم بحجة انهم عراقيين اين الوطنيين واصحاب القومية الجاهلية المنتنة التي نها عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم اين المعترفين بخطوط سايكس بيكو اين اصحاب الشعارات العلمانية والقومية الفارغة اين الذين يحذفون المواضيع التي تبين الحق في المنتديات اين الذين يلصقون التهم الكاذبة على المجاهدين الصادقين اين جواسيس الروافض والصليبيين في المنتديات الايام بيننا والخبر ما ترون لا ما تسمعون والقادم أدهى و أمر بأذن الله تعالى اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف