بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين له نعبد وبه نستعين والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسين ومن تبعهم بأحسان وسار على نهجهم الى يوم الدين الحمد لله القائل وان هذا صراطي مستقيما فأتبعوه ولا تتبعو السبل فتفرق بكم عن سبيله الايه أخبرنا أبو بكر محمد بن عبد الصمد الترابي المعروف بأبي بكر بن أبي الهيثم أنا الحاكم أبو الفضل محمد بن الحسين الحدادي ثنا أبو يزيد محمد بن يحيى بن خالد ثنا أبو يعقوب إسحاق بن إبراهيم الحنظلي ثنا عبد الرحمن بن مهدي عن حماد بن زيد عن عاصم بن بهدلة عن أبي وائل عن عبد الله قال خط لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم خطا ثم قال هذا سبيل الله ، ثم خط خطوطا عن يمينه وعن شماله ، وقال هذه سبل على كل سبيل منها شيطان يدعو إليه ثم قرأ وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه الآية والصلاة والسلام على رسول الله القائل تركتكم على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها الا هالك ان الانحراف عن كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وهدي الصحابه والتابعين رضي الله عنهم سبب خسارة هذه الامه وضياعها واندثارها وان الفرقه والاختلاف هي اول معوقات النصر وسبب في تأخر جني ثماره قال جل وعلا ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص والصف في الجهاد نضير الصف في الصلاة وكان الرسول صلى الله عليه وسلم يصفهم بالجهاد كما يصفهم بالصلاة كأنهم بنيان مرصوص والبنيان كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم يشد بعضه بعضا يتماسك بعضه ببعض؛ ولهذا قال أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص ، فليس كالمفرق فالمرصوص أشد تماسك ا. فهؤلاء الذين علق الله المحبة لهم بأعمالهم لهم عدة صفات أول ا يقاتلون، فلا يركنون إلى الخلود والخمول والكسل والجمود الذي يضعف الدين والدنيا. ثاني ا الإخلاص، لقوله تعالى ف ي س ب يل ه . ثالث ا يشد بعضهم بعض ا، لقوله تعالى ص ف ا . رابع ا أنهم كالبنيان، والبنيان حصن منيع. خامس ا لا يتخللهم ما يمزقهم، لقوله تعالى م ر ص وص . هذه خمس صفات علق الله المحبة لهؤلاء عليها. فياليت قومي يعلمون واليوم نرى فرقتين مؤمنتين كلتيهما قد باعت نفسها لله وكلتيهما قاتلت من اجل اعلاء كلمة الله في شقاق واختلاف ولا احسب هذا الاختلاف الا بداية لتضيع دماء اخواننا التي اريقت في سبيل اعلاء هذا الدين العظيم فوأسفاه اذا ضيعنا مجدنا وعزنا... وعزائنا الوحيد في لم شمل هاذان الفارسان الهزبريان اسأل الله العظيم ان يوحد صفوفنا ويجمع كلمتنا تحت راية واحده اللهم امين واخيرا هذا ماوفقت في جمعه وارجو ان تكون رسالتي قد وصلت فانا لست الا طالبة علم ابحث عن الحق والصواب كغيري من الناس هذا والله من وراء القصد واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمينبارك الله فيك اختي الكريمه على حسن النيه وطيب الاخلاق اختنا الكريمه وما احوجنا لتعود الالفه والمحبه بين كل المجاهدين لكن الامر ليس فقط توحيد صفوف ففي فترة NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM الجهاد في اوج قوته ولكن البعض يتصور ان العلاقه بين الجيش والفصائل الاخرى من جهه وبين الدوله من جهه اخرى هي علاقه ودينه تسودها الالفه والمحبه كلا يااختنا بل كانت العلاقه متوتره جدا لكن الكل كان منشغل في قتال الصليبيين والمليشيات وليسو بحاجه لمشاكل جانبيه والخلاف لم يكن من تاريخ NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM بل هذا التاريخ هو انفجار بعد تراكم المشاكل لعل البعض ومنهم حضرتك ليسو على درايه بالاحداث فقد معلمومات من امور شكليه المشكله ليست شكليه المشكله مشكلة منهج يجب ان يكون تغيير جذري والاخذ بالانتقادات وايجاد الحلول والاستماع للاخر واقول تغيير جذري بمعنى تغيير كثير من الامور فالافعال التي تغضب الله و الدماء التي اريقت ليس بالسهل نسيانها وتركها تمر مرور الكرام واقول ماتعرفينه لاياتي بنسبة NUM مما حدث وما يحدث مع احترامي لمعلوماتك لاتزال كلمات مرتد وعصاة ودعاة الجهاد ومليشيا الجيش تتكرر الى وقتنا هذا اضافة الى الغدر خير الخاطئيين هم التوابين .. خير الخاطئين . . التوابين نسال الله ان يجنبنا الفتن وماضهر منها وما بطن وان يالف بين قلوب المجاهدين ويصلح حالنا وحالهم اللهم لا اله الا انت اني كنت من الظالمين
بارك الله فيك اختي الكريمة نسال الله ان يوحد صفوف المجاهدين
بارك الله فيك اختي الكريمه على حسن النيه وطيب الاخلاق اختنا الكريمه وما احوجنا لتعود الالفه والمحبه بين كل المجاهدين
بارك الله بيكم ايها الفضلاء سيف المجاهدين ابو البراء البغدادي ابو محجن الثقفي أسأل الله العظيم ان يجعلنا من انصار الحق وممن يستقتلون في سبيله اللهم امين اخي الكريم سيف المجاهدين اعلم والله ان هناك خلافات بين الفصائل الجهاديه وللأسف الشديد ولكني غضضت طرفي عنها بغيت اخمادها واطفائها فهذه الخلافات قد قطعت قلوب المؤمنين والمؤمنات وزادت الاسى والاهات فنحن لم نصدق ان قامت للمسلمين السنه قومة نصير ومعين حتى جاءت هذه الخلافات لتمزق هذه الصحوة وتبطل دعوتها اسأل الله العظيم رب العرش العظيم ان يوحد صفوفنا وان يجمع كلمتنا تحت راية واحده اللهم مين قال صلى الله عليه وسلم ألا أخبركم بأفضل من درجة الصيام والصدقة والصلاة أي درجة الصيام النافلة وصدقة نافلة والصلاة النافلة ، فقال أبو الدرداء قلنا بلى يا رسول الله ، قال إصلاح ذات البين .. إن الإصلاح بين الناس عبادة عظيمة .. يحبها الله سبحانه وتعالى .. كم عصم الله بالمصلحين من دماء وأموال .. وفتن شيطانية .. كادت أن تشتعل لولا فضل الله ثم المصلحين .. فهنيئ ا عب اد الله لم ن وفق ه الله للإصلاح بين المتخاصمين هنيئا له .. هنيئا له .. ثم هنيئا له .. ايها الفضلاء إن ديننا دين عظيم .. يتشو ف إلى الصلح .. ويسعى له .. وينادي إليه .. ويحب ب لعباده درجته .. فأخبر سبحانه أن الصلح خير قال تعالى فلا جناح عليهما أن يصلحا بينهما والصلح خير قال أنس رضي الله عنه من أصلح بين اثنين أعط اه الله بكل كلمة عتق رقبة .. وقال الأوزاعي ما خطوة أحب إلى الله عز وجل من خطوة من إصلاح ذات البين ومن أصلح بين اثنين كتب الله له براءة من النار .. عباد الله .. أجاز الإسلام أيضا الكذب للإصلاح بين أهل الخصومة فق ال عليه الصلاة والسلام ليس الك ذ اب الذي يصلح بين الناس ويقول وينمي خيرا .. قال ابن بابويه إن الله أحب الكذب في الإصلاح وأبغض الصدق في الإفساد فتنبهوا لذلك .. عباد الله .. إن الخلاف أمر طبيعي .. ولا يسلم منه أحد من البشر .. خيرة البشر حصل بينهم الخلاف فكيف بغيرهم قال تعالى ولا يزالون مختلفين إلا من رحم ربك ه اهم أهل قباء .. صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم .. الذين أنزل الله فيهم قوله فيهم رجال يحبون أن يتطهروا والله يحب المطهرين .. هؤلاء القوم حصل بينهم خلاف .. حتى رمز بعضهم بعضا بالحجارة .. فذهب إليهم النبي ليصلح بينهم وهذا أب و بكر وعمر حصل بينهما شي من الخلاف .. فليس العيب الخلاف أو الخطأ .. ولكن العيب هو الاستمرار والاستسلام للأخطاء فعلينا عباد الله أن نتحر ر من ذلك بالصلح والمصافحة والمصالحة .. والتنازل والمحبة .. والأخوة حتى تعود المياه إلى مجاريها .. قال نبيك صلى الله عليه وسلم .. وتأمل لهذا الحديث ت فتح أبواب الجنة يوم الاثنين ويوم الخميس في غفر لكل عبد لا يشرك بالله شيئا إلا رجلا كانت بينه وبين أخيه شحناء .. فيقال انظروا هذين حتى يصطلحا .. انظروا هذين حتى يصطلحا .. انظروا هذين حتى يصطلحا اللهم اصلح ذات بيننا اللهم اصلح ذات بيننا اللهم اصلح ذات بيننا
