للاسف الشديد..هذه هي الحقيقه الروافض أصبحوا أشد قوه و ضراوه..و الحكومات..السعوديه..و الاردنيه..و المصريه..أصبحوا أشد ضعفا و ذلا..بسبب المغامرات و الكلام غير المحسوب التي يدلون بها..و ياليتهم سكتوا ولم يطلقوا على كرامتهم المهدوره رصاصه الرحمه بتصريحاتهم الصبيانيه الا مسؤؤله..و قد صدق نصر الله عندما قال لهم..اننا بمغامراتنا حققنا النصر و العزه و الكرامه..فماذا حققتم بعقولكم المهترئه من عندي ...أضعتم العراق ..ومن قبلها فلسطين..و أفغانستان بجبنكم و تخاذلكم و تكالبكم على الدنيا..فو الله انك تستحق الاحترام يا نصر الله رغم اننا نعرف ماذا يعني كونك رافضي..و رغم معرفتنا لعدائكم لاهل السنه أظهرهم الله و يسر لهم من يرد لهم كرامتهم .. فعدو صادق شجاع خير و الله من حليف متخاذل كذاب...اختبئوا في بيوتكم أيها الجرذان و دعوا من يدافع عن كرامته و أرضه..لانهم طبعا لايعملون من منطلق الدين و لكن من أجل كرامتهم..فأين كرامتكم أيها العقلاء ؟؟ NUM NUM و الله بئس من يمثل المسلميين أنتم..نسأل الله أن يولي علينا من يخافه فينا و يقيم فينا شرعه و يعلن الجهاد في سبيله..انه على كل شئ قدير...و سامحونا..لا سامحكم الله..اقتباس كاتب هذه المشاركة دبور للاسف الشديد..هذه هي الحقيقه الروافض أصبحوا أشد قوه و ضراوه..و الحكومات..السعوديه..و الاردنيه..و المصريه..أصبحوا أشد ضعفا و ذلا..بسبب المغامرات و الكلام غير المحسوب التي يدلون بها..و ياليتهم سكتوا ولم يطلقوا على كرامتهم المهدوره رصاصه الرحمه بتصريحاتهم الصبيانيه الا مسؤؤله..و قد صدق نصر الله عندما قال لهم..اننا بمغامراتنا حققنا النصر و العزه و الكرامه..فماذا حققتم بعقولكم المهترئه من عندي ...أضعتم العراق ..ومن قبلها فلسطين..و أفغانستان بجبنكم و تخاذلكم و تكالبكم على الدنيا..فو الله انك تستحق الاحترام يا نصر الله رغم اننا نعرف ماذا يعني كونك رافضي..و رغم معرفتنا لعدائكم لاهل السنه أظهرهم الله و يسر لهم من يرد لهم كرامتهم .. فعدو صادق شجاع خير و الله من حليف متخاذل كذاب...اختبئوا في بيوتكم أيها الجرذان و دعوا من يدافع عن كرامته و أرضه..لانهم طبعا لايعملون من منطلق الدين و لكن من أجل كرامتهم..فأين كرامتكم أيها العقلاء ؟؟ NUM NUM و الله بئس من يمثل المسلميين أنتم..نسأل الله أن يولي علينا من يخافه فينا و يقيم فينا شرعه و يعلن الجهاد في سبيله..انه على كل شئ قدير...و سامحونا..لا سامحكم الله.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم لقد وصلتني رسالتك الكريمة وشكرا لك لآسف لم أعرف كيف أن أرد عليها من هناك ولكن سأرد عليها هنا بسبب أحد الردود من نجس شيعي والله أعلم إن كان شيعيا أم لا فلم أجد فرقا بينه وبينهم الموضوع كان عن أخت لنا في سجن أبوغريب المشؤوم والذين اعتدوا عليها السجانين فاغتصبوها NUM NUM مرة فقال في رده لعنه الله وهتك عرضه وأخزاه دنيا وآخرة هذه هدية لأبي مصعب الزرقاوي رحمه الله فسبيته مسبة ودعوت عليه ما شآء الله من الأدعية من الوزن الثقيل ومصيبتي على ما أعتقد أن المشرف في وقتها والله أعلم كان أحولا فأوقفني أنا بدلا منه ودون سابق إنذار سامحه الله وأنا أستطيع أن أدخل بإسم آخر ولكني أقسمت ووعدت الإدارة بعد الطرد الأول بأني لو طردت من المنتدى مرة ثانية فسوف لن أعود إليها أبدا ما حييت ولن أغضب على الإدارة ولن أعتب عليهم فذا كان جوابي لرسالتك الخاصة التي أرسلتها لي مع الشكر الجزيل لك على اهتمامك .... أما ردي على موضوعك هذا فخذ مني هذه النصيحة لأني وجدتك غيور على الإسلام والمسلمين بارك الله فيك أخي الكريم وأرجوا من الله أن يكون كلامي خفيفا عليك لا تركن إلى عواطفك وهواك ولا تستعجل الأمور فيأتي حكمك في غير محله ... أخي الكريم أقول لك نعم فحكامنا خونة ومخذلين ومذلولين سلبونا كرامتنا وعزتنا فلا خلاف في ذلك فهم لا رجآء منهم فلماذا نسألهم أما الشيعة الأنجاس وبإجماع العلمآء هم أكذب الناس فلا تركن إليهم ولا تمدحهم فقل لي وأجبني متى جاهد الشيعة وأين هي بطولاتهم فلم يذهبوا إلى قتال المشركين طوعا بل كانوا يساقون سوقا بالسياط والتهديد ومشاهد التاريخ كثيرة وكانوا دآئما يتئآمرون على السنة ويتحالفون مع أعدآء الإسلام ولحد الآن وأفغانستان والعراق خير دليل لكي لا نذهب بعيدا . لقد ضرب صدام إسرآئيل فهل كان وليا وصالحا فلا والله لقد كان طاغية وجلادا حكم بالحديد والنار فتمرد على أسياده فأزاحوه فما فعله غراب لبنان الكذاب كانت أوامر من إيران ولك مني الأسباب حزب الشيطان فو مشترك في الحكم وله مقاعد فيها وقد أدوا القسم فلماذا خدع وخان العهد والقسم وتصرف لوحده دون استشارة من أحد أليست هذه خيانة الغبي الأرعن ضن إنها ستمر سهلة كسابقتها من العملية التي أسروا فيها بعض الجنود الإسرآئليين فيضرب عصفورين بحجر صرف انظار المجتمع الدولي عن قضية إيران النووية فكان التوقيت بيوم قبل اجتماع دول الثمان اكي تحضى أيران بكسب بعض الوقت والثانية ابدال الأسرى والثالثة كسب أصوات أكثر من الناس شعبية أكثر فيخاف منه بقية من في الحكم الترغيب والترهيب وذلك لفرض السيطرة الكاملة على لبنان واكنه لم يعلم بأن اليهود كانوا د أعدوا للبنان مؤآمرة وهذا من سوء حظه وطالعه فوقع ما لم يكن في البال فلم يكن يعلم إنه أصبح منبوذا لدى أسياده فوقع الفأس بالرأس وقل لي متى كان هذا الحزب المشؤوم يتعامل مع الفلسطينيين ومتى يكان يحبهم ومتى تناسقوا مع بعض في عمليات الأسر هذه في فلسطين وفي لبنان وهل سمعته يقول يوما في سبيل الله الوطن الوطن لبنان لبنان الأسرى الأسرى شبعا شبعا فهل يتكلم المجاهدون هكذا كلام وخطب ولو كان كما يرى البعض إنه مسلم ومن صلب النبي فكيف يرضى ولم يمنع الفساد في البلاد أم كان يروق له رؤية العاهرات على الفضآئيات اللبنانية الشيعة ينسبون أنفسهم للإسلام والإسلام بريئ ليس من اعمالهم فقط بل منهم أجمعين ولا أزيد فستثبت لك الأيام ما كان عليك خافي فاصبر أخي وتذكرني بعدها هذا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
لا حول و لا قوة الا بالله ما بال قومي يهتفون وراء كل ناعق كادب يدغدغ عواطفهم المتقلبة واراءهم المتدبدبة بلا سند شرعي ولا عقيدة متاصلة
فعدو صادق شجاع خير و الله من حليف متخاذل كذاب صدقت لعل الحكام العرب يستفيدون شيئا من هذا العدو وجرأته والكلام يطول بارك الله بك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من يدريك أنه صادق لماذا قامت الدنيا و لم تقعد على قاعدة الجهاد و يفاوض و يغازل حزب الات و هل من شك في أن مغتصبي ولاية أمور المسلمين يقدمون للصليبيين خدمات بتكلفة لا تدكر ما كانوا ليحصلوا عليها لو إحتلوا بلداننا بجيوشهم و أداروها بساستهم. راجع كيف تعاملت أمريكا مع العراق لتحصل على نسخة طبق الاصل من دليل إحتلال بلدننا. حزب الات لم يعد يخدم وجوده مصلحة الصليبيين و اليهود و صار وجوده عبأ عليهم و حجة لبقاء تنظيمات مشابهة أمام رأيهم العام. ناهيك عن إنقشاع الغمة عن عيون المسلمين و خطر إنتقال التقاتل بين الروافض و السنة إلى أي بقعة من العالم مادام المشروع الصليبي في العراق لن يقوم إلا بإرهاب الروافض و تعاونهم. و قد يحدث في أي لحظة ما يهز مشاعر السنة و يدفعهم لقتال الروافض و ربما نجحوا بأخد بعض تحصيناتهم في الجنوب و تصير إسرائيل تحت رحمة من يرمي بإسم الله و ليس بإسم الخميني عدو الله. و إسرائيل تعلم أن القاعدة تسعى لتطويقها و إختراقها. فالاسلم لها أن يحرس حدودها بنو الاصفر. نسأل الله أن تشتد المعارك و ينظم الموحدون للقتال و يأخدوا مواقع تمكنهم من تركيع إسرائيل بالفعل
الاخ الغالي الجواهر.. جزاك الله خيرا على الرد..وقد أحزنني حقا عدم رؤية مشاركاتك المميزه هناك و لكنني سررت عندما وجدت اسمك في هذا المنتدى المبارك..و غيره من المنتديات الجهاديه و أرجو منك أن تخبرني عن اسم العضو الذي ذكرته ان لم تمانع .. أما بالنسبه لروافض لبنان و على رأسهم المدعو نصر الله فالموضوع ليس اكبارا ولا تقديرا و لا احتراما له ..و لكنه تصغيرا و تحقيرا لمن يدعون نصرتهم للدين وهم أكثر من أساء لهذا الدين و كما قلت في مشاركات أخرى بأن شارون أفضل منهم بكثير فالرجل قدم لشعبه و ضحى لاجله بكل شئ و لم يدخر جهدا لخدمة المشروع الصهيوني و كذلك نصر الله الذي يخدم المشروع الصفوي المجوسي و يضحي من أجله..طبعا هم لايخدمون مشروعنا بل بالعكس و لكنهم مخلصون في عدائهم لنا..و أنا من أعلم الناس بخبثهم و كيدهم لاهل السنه عموما و للفلسطينيين خصوصا..و أنا أتمنى أن نجد من من يدعون أنهم و لاة أمرنا أن يكونوا مخلصين لامتهم و شعوبهم كاخلاص نصر الله و شارون... الاخ المهاجر .. جزاك الله خيرا على المرور فقد علمت من مشاركتك أنك فهمت ما أقصد بالشكل الذي أردته أنا..فبارك الله فيك..
اقتباس كاتب هذه المشاركة دبور الاخ الغالي الجواهر.. جزاك الله خيرا على الرد..وقد أحزنني حقا عدم رؤية مشاركاتك المميزه هناك و لكنني سررت عندما وجدت اسمك في هذا المنتدى المبارك..و غيره من المنتديات الجهاديه و أرجو منك أن تخبرني عن اسم العضو الذي ذكرته ان لم تمانع .. أما بالنسبه لروافض لبنان و على رأسهم المدعو نصر الله فالموضوع ليس اكبارا ولا تقديرا و لا احتراما له ..و لكنه تصغيرا و تحقيرا لمن يدعون نصرتهم للدين وهم أكثر من أساء لهذا الدين و كما قلت في مشاركات أخرى بأن شارون أفضل منهم بكثير فالرجل قدم لشعبه و ضحى لاجله بكل شئ و لم يدخر جهدا لخدمة المشروع الصهيوني و كذلك نصر الله الذي يخدم المشروع الصفوي المجوسي و يضحي من أجله..طبعا هم لايخدمون مشروعنا بل بالعكس و لكنهم مخلصون في عدائهم لنا..و أنا من أعلم الناس بخبثهم و كيدهم لاهل السنه عموما و للفلسطينيين خصوصا..و أنا أتمنى أن نجد من من يدعون أنهم و لاة أمرنا أن يكونوا مخلصين لامتهم و شعوبهم كاخلاص نصر الله و شارون... الاخ المهاجر .. جزاك الله خيرا على المرور فقد علمت من مشاركتك أنك فهمت ما أقصد بالشكل الذي أردته أنا..فبارك الله فيك.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبارك الله فيك أخي في الله وجزاك الله عني ألف ألف خير وبركة وبارك لك فيه أخي الكريم أنا أحمد وأشكره على كل حال وليس لي رجآء سوى رضى ربي والناس فما أكتبه فهو لوجه الله خالصة مخلصة والحمد لله وهذا من فضل ربي وما دام صوتي يصل الى إخوتي في الله فلا يهمني بعد من كان سبب توقيفي وقلبي كبير فلا أغضب على المشرفين هناك وليس لي في قلبي حقد على أحد من المشرفين هناك والله على ما أقول شهيد أخي الكريم بارك الله فيك وجزاك كل خير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي على مروركم الكريم أخوتي في الله لقد وقعت عيني الآن على هذا الموضوع القيم والواضح في تبيان ما في نفوس الشيعة الأنجاس في لبنان فأني أنقله إليكم عن الكاتب الكريم من منتدى المهاجرون واسمه أمير نات بارك الله فيه وجزاه الله عنا كل خير وبركة وبارك له فيه الخبر الفاضح في مقابلة مع أحد قادة حزب الله العسكريين أجرتها جريدة الجارديين البريطانية أوضح هذا القائد أن السنة أيضا هدف لحزب الله وعدو له لأ نهم حسب زعمه ينتظرون هزيمة حزب الله حتى يجبرهم على العودة كعمال نفايات و أنه حزب الله لن يسمح بذلك . . . انتهت الفضيحة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إذا كان يحارب لكي لا تعود طائفته لجمع القمامة فله ذلك أما الجهاد فلتكون كلمة الله هي العليا.
