لا تبخل على والديك جاء رجل إلى أمير المؤمنين علي . فقال إني أجد في رزقي ضيقا فقال له لعلك تكتب بقلم معقود فقال لا . قال لعلك تمشط بمشط مكسور فقال لا . قال لعلك تمشي أمام من هو أكبر منك سنا فقال لا. قال لعلك تنام بعد الفجر فقال لا. قال لعلك تركت الدعاء للوالدين . قال نعم يا أمير المؤمنين .. قال فاذكرهما فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول ترك الدعاء للوالدين يقطع الرزق بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد اللهم يا ذا الجلال و الإكرام يا حي يا قيوم ندعوك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت، أن تبسط على والداي من بركاتك ورحمتك ورزقك. اللهم ألبسهما العافية حتى يهنئا بالمعيشة، واختم لهما بالمغفرة حتى لا تضرهما الذنوب. اللهم اكفيهما كل هول دون الجنة حتى تبلغهما إياها.. برحمتك يا أرحم الراحمين. اللهم لا تجعل لهما ذنبا إلا غفرته لهما، ولا هما إلا فرجته لهما، ولا حاجة من حوائج الدنيا هي لك رضا ولهما فيها صلاح إلا قضيتها لهما. اللهم ولا تجعل لهما حاجة عند أحد غيرك . اللهم و أقر أعينهما بما يتمنياه لنا في الدنيا. اللهم اجعل أوقاتهما بذكرك معمورة. اللهم أسعدهما بتقواك. اللهم اجعلهما في ضمانك وأمانك وإحسانك. اللهم ارزقهما عيشا قارا، ورزقا دارا، وعملا بارا. اللهم ارزقهما الجنة وما يقربهما إليها من قول أوعمل، وباعد بينهما وبين النار وبين ما يقربهما إليها من قول أوعمل . اللهم اجعلهما من الذاكرين لك، الشاكرين لك،الطائعين لك، المنيبين لك. اللهم واجعل أوسع رزقهما عند كبر سنهما وانقطاع عمرهما. اللهم واغفر لهما جميع ما مضى من ذنوبهما، واعصمهما فيما بقي من عمرهما، و ارزقهما عملا زاكيا ترضى به عنهما. اللهم تقبل توبتهما، وأجب دعوتهما. اللهم إنا نعوذ بك أن تردهما إلى أرذل العمر. اللهم واختم بالحسنات أعمالهما. اللهم وأعنا على برهما حتى يرضيا عنا فترضى. اللهم أعنا على الإحسان إليهما في كبرهما. اللهم ورضهم علينا. اللهم ولا تتوفاهما إلا وهما راضيان عنا تمام الرضا. اللهم و أعنا على خدمتهما كما يبغي لهما علينا. اللهم اجعلنا بارين طائعين لهما. اللهم ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما. اللهم ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما. اللهم ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما. اللهم إني أسألك من خير ما سألك به محمد صلى الله عليه وآله وسلم واستعيذ بك من شر ما استعاذ به محمد صلى الله عليه وآله وسلم. اللهم ارزق مرسل و قارئ الرسالة مغفرتك بلا عذاب وجنتك بلا حساب ورؤيتك بلا حجاب. اللهم ارزق مرسل وقارئ الرسالة زهو جنانك، وشربة من حوض نبيك وأسكنه دار تضيء بنور وجهك . اللهم اجعلنا ممن يورثون الجنان ويبشرون بروح وريحان ورب غير غضبان. اللهم حرم وجه مرسل وقارئ هذه الرسالة عن النار وأسكنه الفردوس الأعلى بغير حساب. وصلى الله على محمد وعلى آل محمد وارزقنا شفاعته يوم الحساب جميل جميل جدا هذا التنبيه والتذكير جعله الله في موازين حسناتك كم نحن مقصرون مع الآباء والأمهات نسأل الله أن يغفر لنا ويوفقنا للبر بهما
جزاكم الله خيرا وبارك الله بكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صانع الإبتسام ورافع الهمم جميل جميل جدا هذا التنبيه والتذكير جعله الله في موازين حسناتك كم نحن مقصرون مع الآباء والأمهات نسأل الله أن يغفر لنا ويوفقنا للبر بهما بارك الله فيك اخي وجعللك دوما بارا لوالديك وجعلهما ذخرا وسندا لكم وغفر لك ولوالديك اللهم آمين
اثابك الله ا خيتي وجعلها في ميزان حسناتك دمتي بحفظ المولى ورعايته موضوعك قيم بارك الله بك وبوركت اناملك
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي جزاكم الله خيرا وبارك الله بكم حياك الله يا اخي وبارك الله فيكم جميعا مشكور على مرورك العطر غفر الله لنا ولكم ولوالدينا
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد اللهم يا ذا الجلال و الإكرام يا حي يا قيوم ندعوك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت، أن تبسط على والداي من بركاتك ورحمتك ورزقك. اللهم ألبسهما العافية حتى يهنئا بالمعيشة، واختم لهما بالمغفرة حتى لا تضرهما الذنوب. اللهم اكفيهما كل هول دون الجنة حتى تبلغهما إياها.. برحمتك يا أرحم الراحمين. اللهم لا تجعل لهما ذنبا إلا غفرته لهما، ولا هما إلا فرجته لهما، ولا حاجة من حوائج الدنيا هي لك رضا ولهما فيها صلاح إلا قضيتها لهما. اللهم ولا تجعل لهما حاجة عند أحد غيرك . اللهم و أقر أعينهما بما يتمنياه لنا في الدنيا. اللهم اجعل أوقاتهما بذكرك معمورة. اللهم أسعدهما بتقواك. اللهم اجعلهما في ضمانك وأمانك وإحسانك. اللهم ارزقهما عيشا قارا، ورزقا دارا، وعملا بارا. اللهم ارزقهما الجنة وما يقربهما إليها من قول أوعمل، وباعد بينهما وبين النار وبين ما يقربهما إليها من قول أوعمل . اللهم اجعلهما من الذاكرين لك، الشاكرين لك،الطائعين لك، المنيبين لك. اللهم واجعل أوسع رزقهما عند كبر سنهما وانقطاع عمرهما. اللهم واغفر لهما جميع ما مضى من ذنوبهما، واعصمهما فيما بقي من عمرهما، و ارزقهما عملا زاكيا ترضى به عنهما. اللهم تقبل توبتهما، وأجب دعوتهما. اللهم إنا نعوذ بك أن تردهما إلى أرذل العمر. اللهم واختم بالحسنات أعمالهما. اللهم وأعنا على برهما حتى يرضيا عنا فترضى. اللهم أعنا على الإحسان إليهما في كبرهما. اللهم ورضهم علينا. اللهم ولا تتوفاهما إلا وهما راضيان عنا تمام الرضا. اللهم و أعنا على خدمتهما كما يبغي لهما علينا. اللهم اجعلنا بارين طائعين لهما. اللهم ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما. اللهم ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما. اللهم ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما. اللهم إني أسألك من خير ما سألك به محمد صلى الله عليه وآله وسلم واستعيذ بك من شر ما استعاذ به محمد صلى الله عليه وآله وسلم. اللهم ارزق مرسل و قارئ الرسالة مغفرتك بلا عذاب وجنتك بلا حساب ورؤيتك بلا حجاب. اللهم ارزق مرسل وقارئ الرسالة زهو جنانك، وشربة من حوض نبيك وأسكنه دار تضيء بنور وجهك . اللهم اجعلنا ممن يورثون الجنان ويبشرون بروح وريحان ورب غير غضبان. اللهم حرم وجه مرسل وقارئ هذه الرسالة عن النار وأسكنه الفردوس الأعلى بغير حساب. وصلى الله على محمد وعلى آل محمد وارزقنا شفاعته يوم الحساب الله اكبر بارك الله فيك اختنا الكريمه والله انها اورع مشاركه الوالدين ... وما لنا في الدنيا غيرهما جزاك الله كل الخير وتقبل الله صيامكم وطاعاتكم
اللهم ارزقهما الجنة وما يقربهما إليها من قول أوعمل جزاك الله خيرا أختي الفاضلة
