بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌعنعمليةبلدروزالمباركةوتقريرٌبالعملياتالعسكريةالموثّقةفيولايةديالىالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفضمنالعمليّاتالمتواصلةالتيأعدّتهاوزارةالحرببدولةالعراقالإسلاميّةلمكافحةالتّغلغلالرافضيالصّفويفيولايةديالىالأبيّةالعصيّة،انطلقالأخالمجاهدُالغيورأبوعبيدةالأنصاريّوقدالتحفحزامهالنّاسفمستهدفاًاجتماعاًخبيثاًللمرتدّينفيصحوةالنّفاقبقيادةمايُعرفبـالحزبالإسلاميمنجهة،وإخوانهمفيالكفروحِرابةالمُسلمينمنالرّافضةالصّفويّينمنجهةأخرى،وذلكضمنمؤتمراتمايسمّىبـالمصالحةالوطنيّةالتيتسعىحكومةالمنطقةالخضراءمنخلالهاأولاًوأخيراًلفرضالأمرالواقععلىأهلالسنّةوتجريدهممنكلّسببٍللقوّةوأملٍفيمُدافعةمشروعهاالصّفوي،وقدعقدالتجمّعالنّتنفي NUM  NUM جمادىالأولىبأحدمعابدالرافضةفيمدينةبلدروز..ويسّراللهلأخيناالبطلالدّخولعليهمبعدأنأعمىاللهأبصارهموتفجيرحزامالعزّةوالشّهادةفيجمعهممماأدىلهلاكتسعةعشرمنهموإصابةالعشراتبجراحٍخطيرة،وكانمنضمنالجرحىالقياديفيالحزبالإسلاميمصطفىحسينناصرالذيبترتساقهثمّانهالعليهالرافضةالموتورونبمصابهمضرباًبالأحجارفلميشفعلهعندهماعتدالهووسطيّتهالمزعومةومجاهرتهبحربالمجاهدين،حتىدخلفيغيبوبةبينالحياةوالموت،فالحمدللهعلىتوفيقهومنّه،ونسألاللهلأخيناالأنصاريّالبطلمغفرةالذنوبوقبولالعملوأنيُحشرفيزمرةالشّهداءوينالالمنازلالعُلىفيالجنّة،إنهوليّذلكوالقادرعليه..شتّان،شتّانبينَالّذينلربّهمباعواالنّفوساالباسمينّإلىالرّدىوالسّيفيرمقُهمعَبوساالنّاصبينصُدورهممندوندَعوتهمتُروسافنمقريرَالعينياأسدَالإسلاموشيخالمجاهدين،فلسْنامنيذرفالدّموعويبكيقاعداًمثلالنّساءفماكانَولنْيكونَهذاسبيلُنا...وإليكمبياناًبالعملياتالعسكريةالموثّقة،لمجاهديدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيولايةديالى،وللهالحمدوالمنّة. NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىآليةهندسيةلأحدمجرميجيشالدّجالقربجسرالشريففيمدينةبعقوبةمماأدىلتدميرهاوحرقهابالكامل،وذلكفي NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .قامتإحدىالمفارزالأمنيةبتصفيةالجاسوسالمرتدّأبوحوراءالعزاويفيمنطقةسِنسلوالذيفرّمنمنطقةالعظيمفلميُغنذلكفيالإفلاتمنعقابالمجاهدين،وذلكفي NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرمأبوآياتالنقيبفيالجيشالوثنيبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهقربمرآببغدادالقديممماأدىلبترساقيهوإحدىيديهوتدميرمركبته،وذلكفي NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفخيخوتفجيرمنزلالمرتدالمجرمهيثمغازيالحومأحدرؤوسصحوةالنفاقبمنطقةالندىنكالالهعلىحِرابتهوليكونعبرةلغيرهمنالمرتدّين،وذلكفي NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرممسؤولصحوةالنفاقلمنطقةاليرموكبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهخلفمبنىمجلسالمحافظة،ويقدّراللهنجاتهبعدأنتدمرتمركبتهوجرحأحدمرافقيه،وذلكفي NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .قامتإحدىالمفارزالأمنيّةبتصفيةالجاسوسالمرتدّوالقياديفيمايسمّىبالحزبالإسلاميشهابأحمدطهبمنطقةشروين،وذلكفي NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىمركبةلجيشالدجالقربمعملغازبعقوبةمماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةمنفيها،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدالمجرمحسيننايفإبراهيمالخبيرفيمكافحةالمتفجراتبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيشارعالطابوبعقوبةالجديدةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .قامتإحدىالمفارزالأمنيّةبتصفيةالمجرمفيصحوةالنفاقمحمدجاسمكبيبداخلمنزلهفيمنطقةبزايزبهرز،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمالنقيبمحمدثامربتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمنطقةالحديد،مماأدىلإصابتهبجروحبليغة،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةتقلّضابطاًفيالجيشالوثنيبرتبةرائدبمنطقةالنّدىمماأدىلهلاكهعلىالفورواثنينمنمرافقيه،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .الهجومعلىنقطتيتفتيشبمنطقةالندىبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطة،لاذبعدهاالمرتدّونبالفرارتاركينمعداتهمالتيدمّرهاالمجاهدونقبلالانسحاببسلام،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىمركبةأحدمجرميمنظمةبدرالصفويةفيمدينةجلولاءمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافقائدصحوةالنفاقفيمنطقةالتحريربتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيحيالمهندسينمماأدىلتدميرمركبتهوإصابتهبجروحبليغة،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىمركبةالمجرمفيجيشالدّجالالمعروفبـقاسمابنالعلويّةفيمنطقةالمجمّعالصناعي،مماأدىلإصابتهبجروحبليغة،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةللجيشالوثنيفيمنطقةالمنصوريةمماأدىلإعطابإحدىالعجلاتوإصابةثلاثعناصربجروح،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىمركبةالمرتدفيصحوةالنفاقرزاقالنداويفيناحيةبهرزمماأدىلإصابتهبجروح،وذلكفي NUM  NUM ربيعالثاني NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمحاربعقيدالمرورحسيبعلوانبتفجيرعبوةناسفةفيمدينةجلولاءمماأدىلإصابتهبجروح،وذلكفي NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىمركبةالجاسوسالمرتدأحمدمالاللهفيناحيةبهرزويقدّراللهنجاتهبعدأنتدمرتمركبته،وذلكفي NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوتينناسفتينبصورةمتعاقبةفيكمينعلىتجمّعلجيشالدّجالبمنطقةالخانعربالوزونوكانتالحصيلةهلاك NUM  NUM عنصراًوجرحثلاثةآخرين،وذلكفي NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالنقيبفيالشرطةبشيرعبدالكريمبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمدينةبلدروز،مماأدىلهلاكهعلىالفوروذلكفي NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمحاربالمقاولأبوعماربتفجيرعبوةناسفةقربمنزلهبمنطقةالعنافصةمماأدىلإصابتهبجروح،وذلكفي NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمجرمفيصحوةالنفاقحاتمحسينالمطيريبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيناحيةبهرزمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمفيجهازالاستخباراتهشامشكربتفجيرعبوةلاصقةفيمنطقةأبوكرمةمماأدىلبترساقهوإحدىيديه،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرممديرإعلامشرطةديالىالمقدّمغالبعطيّةالجبوريبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهفيحيالتحريرويقدّراللهنجاتهحيثتدمرتالمركبةوأصيبسائقهبجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالرافضيالمجرمأحمدثامرالزركوشيمديرناحيةالسعديّةبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهمماأدىلإصابتهبجروحخطيرةنُقلعلىإثرهاللعلاجفيالقاعدةالصليبيّةبتكريت،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىأحدعناصرجيشالدّجاليعملمدرساًفيمنطقةأبيصيدامماأدىلإصابتهبجروحبليغة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمفاضلعبداللهغايبقائدصحوةالنفاقلمنطقةبابالدّرببتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيشارعالطابوبعقوبةالجديدة،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىمركبةالمخبرالسرّيماجدأبوهناديفيحيبعقوبةالجديدةمماأدىلتدميرالمركبة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافأحدقياداتجيشالدّجالبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمنطقةالخان،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرملطيفخضيرأحدرؤوسجيشالدّجالبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيتقاطعالقدسمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالعقيدفيالجيشرباحعباسالقرغوليبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيحيقاطونالرحمةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدالمجرمالضابطفياستخباراتوزارةالداخليةمحمّدمالاللهبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيمنطقةأبوكرمةبمدينةالمقدادية،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتإحدىالمفارزالأمنيّةباعتقالالرافضيالمجرمفيجيشالدّجالجعفررزاقالجربوعيالذيأقرّبخطّةجيشالدّجالالنّزولللشارعبتوجيهوتجهيزٍمنإيرانوغطاءٍمنحكومةالمنطقةالخضراءلفرضالأمرالواقععلىأهلالسنّة،وبعدتقييداعترافاتهتمتتصفيتهوذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .قامتإحدىالمفارزالأمنيّةبمداهمةمنزللأربعةأشقّاءمجرمينفيصحوةالنّفاقبحيالسلامفيمنطقةبهرزحيثتمتتصفيةثلاثةمنهمثائروصالحوعادلأبناءرحيممحمودوجرحالرابععلاءرحيممحمود،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمجرمفيالشرطةالمرتدّةهشاملطيفمحمودشقيقالمرتدالمجرممديرشرطةالتحريربتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيتقاطع NUM نيسانمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالرافضيالمجرمحمزةحسينمهديخرموشوالذيتولّىبناءمعبدجديدللرافضةفيحيالتّحرير،بتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلاتهندسيّةللمرتدّينفيمنطقةقاطونالرازيمماأدىلحرقهاوذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلاماللهاكبروللهالعزةبشرياتالنصرهاهيةحكومةالهالكيتترنحمنظرباتاسودالأسلاموعنقريبتكونالظربةالقاظيةلكييسقطهذاالصنمالصليبيالصفويالأسرائيلي.....
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةلله
