ما أريكم إلا ما أرى وما أهديكم إلا سبيل الرشاد .. هذا فرعون القديم ودأب كل من جاء بعده من الفراعنة المتأخرين .. لماذا كان هذا ؟ وما حجته في هذا ؟؟ .. أليس لي ملك مصر وهذه الأنهار تجري من تحتي أفلا تبصرون .. ؟؟ أفهمت الآن يا أخي كيف زين لفرعون سوء عمله وصد عن السبيل ؟؟ ومن أين كانت فتنته ؟؟ ربنا إنك آتيت فرعون وملأه زينة وأموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك .. فاصبح الحاكم بأمره الفريد من نوعه النجيب في عصره وقد عدمت النساء ان تلدن مثله ؟؟ .. فلا عجب ان ينادى ويصيح يا أيها الملأ ما علمت لكم من إله غيري .. ؟ إله غيري .. يا مجرم ؟؟ ما هو طبعا فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين .. وكيف يكون كذلك ؟وما تلك الصلوات المفضوحة التي أضحكتنا كثيرا ونحن نتابعها في وسائل الاعلام ؟؟ .. اللغة العربية انه ضليع في اللغة العربية ؟؟ يظن نفسه سيدا ؟؟ نعم هو كذلك ويقول انه المشرع ؟؟ الآمر .. الناهي ألم يعلنها جده الأكبر في وقاحة آمنتم به قبل أن آذن لكم .. أتظنه يطيق ان يعلم مجرد العلم ان هناك من يخالفه بل ويتلقى الأوامر من غيره ؟؟ خاصا وان كان غيره هو الإله الحق ذاته ؟؟ الويل ؟؟ كل الويل والعذاب ما بعده عذاب أتذر موسى وقومه ليفسدوا في الأرض ويذرك وآلهتك .. قال لئن اتخذت إلها غيري لأجعلنك من المسجونين .. وتلك هي الطغوتة باللغة الدارجة وهذا هو فرعون وماذا نحن فاعلين ؟؟ على فكرة حقيقة تاريخية فرعون خرج من أرضنا يا حلوين كناية على أساس اللى بنا مصر في الأصل حلواني .. صقر الدين منقول قال أبو الوفا بن عقيل رحمه الله إذا أردت أن تنظر إلى محل الإسلام من أهل الزمان ، فلا تنظر إلى ازدحامهم في أبواب المساجد ، ولا إلى ضجيجهم بلبيك ، ولكن انظر إلى مواطأتهم أعداء الشريعة 