السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم البشرى الاولى قامت مجموعة من الجيش السوري الحر بتدمير حاجز الحي الجنوبي في مدينة تلبيسة البشرى الثانية حمص تم ضرب حاجز حي السبيل في حي البياضة وتدميره بشكل كامل كما تم ضرب حاجز باب الدريب بالكامل وهو يعد ثكنة عسكرية تتمركز في مستوصف طبي ومدرسة ثانوية المثنى وغنم الثوار كل الاسلحة والذخائر البشرى الثالثة تصدت كتيبة الفاروق لكتائب الأسد في حمص وتم تدمير مدرعتين من نوع ب م ب وعربتي بردي أم و قتلت وجرحت حوالي NUM NUM عنصر من الأمن والشبيحة البشرى الرابعة قامت مجموعة من كتيبة الفاروق بضرب سيارة عسكرية في شارع الستين بحمص وتمكنوا من قتل ضابط برتبة نقيب و NUM عناصر من كتائب الأسد المجرمة البشرى الخامسة قامت كتيبة من لواء خالد بن الوليد بتدمير NUM دبابات وقتل أكثر من NUM NUM عنصرا من كتائب الاسد في إطار الرد على المجازر التي ترتكبها هذه العصابات. البشرى السادسة قامت كتيبة من لواء خالد بن الوليد بضرب حاجز دوار فدعوس وحاجز باب دريب ،وتمكنوا من قتل NUM NUM شبيحا البشرى السابعة قامت كتيبة الفاروق بضرب مقر المخابرات الجوية الواقع على دوار الجوية بحمص بالأسلحة الرشاشة وقواذف الآر بي جيه وتصاعد ألسنة اللهب منه، وذلك ردا على المجازر التي يرتكبها النظام بحق المواطنين العزل . البشرى الثامنة قامت مجموعة من كتيبة الفاروق بالإشتباك مع عناصر حاجز مستوصف الخالدية التابع لفرع أمن الدولة بسبب ممارساته ضد المتظاهرين السلميين ،وتمكنوا من اعتقال NUM NUM عنصرا من أمن الدولة بالإضافة إلى المسؤول عن الحاجز المساعد أول غسان أبو إبراهيم ،والسيطرة على سلاحهم الكامل مع الذخيرة البشرى العاشرة قامت مجموعة من الجيش السوري الحر بتدمير حاجز الحي الجنوبي في مدينة تلبيسة البشرى الحادية عشر قامت سرية من كتيبة صقور الشام بتدمير NUM سيارات غاز سادكو في سراقب تقل عناصر من كتائب الأسد وتم تدميرها بالكامل البشرى الثانية عشر قامت مجموعة من كتيبة شهداء جبل الزاوية بتفجير لغم أرضي في كنصفرة بعربة ب م ب مما أدى إلى إعطابها و إصابة طاقمها بالكامل البشرى الثالثة عشر قامت مجموعة من الجيش السوري الحر بتدمير مدرعة وحافلتين للأمن والشبيحة في حماة ،مما أدى إلى مقتل عدد كبير من كتائب الأسد. البشرى الرابعة عشر قامت كتيبة الشهيد أحمد الخلف بعملية نوعية ردا على المجازر في نوى بتدمير عربتين ناقلتين للجنود ومقتل من فيها وبينهم ضابط برتبة عقيد البشرى الخامسة عشر قامت كتيبة الشهيد أحمد الخلف بالتصدي للعصابات الأسدية في نوى في محافظة درعا وقتلت NUM NUM شبيح وجرحت عدد اخر. البشرى السادسة عشر قامت سرية الشهيد ماهر الرمضان التابعة لكتيبة الله أكبر في البوكمال باستهداف عربة قرب اعدادية المعري وأسفرت هذه العملية عن إعطاب العربة ومقتل عنصرين وجرح NUM عناصر البشرى السابعة عشر قامت مجموعة من كتيبة الحرية في جسر الشغور بضرب حاجز مؤسسة الإسمنت في الحارة الشمالية ،ما أسفر عن مقتل عدد من العصابات الأسدية . البشرى الثامنة عشر قامت مجموعة من كتيبة شهداء جبل الزاوية بتدمير سيارة غاز سادكو عسكرية في جبل الزاويه في بلدة ابلين في المشروع البشرى التاسعة عشر قامت مجموعة من كتيبة الحرية في جسر الشغور بتدمير عربة إتصالات إيرانية الصنع بالقرب من المشفى الوطني مما أدى إلى مقتل NUM عناصر أمن وجرح أخرين البشرى العشرون قامت عناصر من الكتيبة بالتصدي ببعصابات الأسدية في درعا على طريق الجيزة ودمرت باصين للأمن وسيارت غاز سادكو تقل عناصر من الكتائب الأسدية البشرى الواحد والعشرين قامت مجموعة من كتيبة الحرية بتدمير مصفحة في جسر الشغور قرب المستوصف البشرى الثاني والعشرين قامت مجموعة من كتيبة شهداء جبل الزاوية بتدمير سيارة غاز سادكو عسكرية مما أدى إلى سقوط جميع من فيها بين قتيل وجريح وذلك بين قريتي بليون وكنصفرة البشرى الثالث والعشرين قامت مجموعة من الجيش السوري الحر شمال معرة النعمان بتدمير عربة مدرعة وسيارة عسكرية غاز سادكو تدميرا كاملا مما أدى إلى سقوط من فيها بين قتيل وجريح البشرى الرابع والعشرين قامت مجموعة من الجيش السوري الحر أثناء تصديها للهجوم الذي تشنه عصابات الأسد على وادي بردى بتدمير عربة ب.ت.ر في قرية دير قانون ،واستولوا على سيارة دفع رباعي في قرية بسيمة كانت تستخدم في الهجوم على المواطنين العزل البشرى الخامس والعشرين قامت كتيبة الحرية بالتصدي للعصابات الأسدية في منطقة جسر الشغور حيث تم تدمير حاجز المياه و أوقعت NUM عناصر قتلى من الأمن والشبيحة وذلك بسبب هجوم الأمن و الشبيحة على الأهالي وتكسير محالهم التجارية أثناء الإضراب البشرى السادس والعشرين قامت مجموعة من الجيش السوري الحر بالتصدي لعصابات الأسد ودمرو NUM مدرعات و هم NUM دبابات و NUM ب م ب تم تدميرهم صباح اليوم وكما قتل العشرات من كتائب الأسد في معرة النعمان على إثر الإشتباكات التي حصلت ليلا وحتى الصباح البشرى السابع والعشرين قامت سرية زيد بن حارثة التابعة لكتيبة الله أكبر في البوكمال باستهداف جيب عسكري لعناصر الأمن والشبيحة المجرمة عند الحزام الأخضر على طريق السكة الحديدة وأردت عدد كبير منهم بين قتيل وجريح البشرى الثامن والعشرين الجيش السوري الحر يدمر ثلاث اليات مدرعه ويقتل عشرات الجنود في حاجز بلدة الحواش في سهل الغاب البشرى التاسع والعشرين قامت كتيبة حمزة بن عبد المطلب في رنكوس بتدمير NUM دبابات و NUM مصفحات وتم أسر NUM ضباط و NUM عساكر هذا ردا على أعتداء العصابات الأسدية على الأهالي البشرى الثلاثون قامت مجموعة من كتيبة شهداء جبل الزاوية باعتراض سيارة غاز سادكو عسكرية كانت محملة بالمساعدات لمطار تفتناز وتم تدمير السيارة و قتل ثلاثة من عناصر الأسد وجرح آخرين البشرى الواحد والثلاثين قامت كتيبة صقور الشام بضرب كتائب الأسد الموجودة في قرية سرجة في جبل الزاوية بالرشاشات وقذائ البشرى الثاني والثلاثين ف الآربي جي حيث تم تدمير NUM مدرعات وسيارة زيل وعشرات القتلى في صفوفهم ردآ على قصفهم العشوائي للمنازل وقصفهم المسجد وتدميرجزء منه . البشرى الثالث والثلاثين قامت كتيبة الشهيد أحمد الخلف بالتصدي لعصابات اللواء NUM NUM المتمركز بين الغرية وصيدا وكبدتهم خسائر فادحة كما قاموا بضرب حاجز الأمن العسكري على مفرق بلدة المسيفرة والذي أطلق الرصاص ليلا على أهلنا في المسيفرة وكبدوه خسائر فادحة البشرى الرابع والثلاثين قامت مجموعة من كتيبة حمزة بن عبد المطلب بإسقاط طائرة مروحية في رنكوس فوق مزرعة وادي الفستق بأربي جيه البارحة البشرى الخامس والثلاثين قامت كتيبة الشهيد أحمد الخلف في درعا بالتصدي لكتائب الأسد ودارت اشتباكات ضارية تكبدت فيها قوات الأسد خسائر فادحة بلدة كحيل ولستشهد من الكتيبة الشهيد الملازم أول أحمد المعراتي من خان شيخون ادلب والبطل الشهيد المجند المنشق طاهر ابراهيم الصياصنة الذي انشق منذ NUM شهور والتحق بالجيش الحر البشرى السادس والثلاثين قامت عدت سرايا من الجيش الحر بعمليات نوعية في درعا و تصدت لكتائب الأسد و أهم تلك العمليات هجوم على حاجز العباسية عند جامع حج رشيد فأخذو أسلحة الحاجز بالكامل مع عتادهم و ذخيرتهم وأنشق معهم NUM جنود الله أكبر هذه رجالك سوريا البشرى السابع والثلاثين قامت كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بالتصدي لكتائب الأسد في صحنايا ودمرت له حاجز وعربة مدرعة بالكامل وقتل من فيها البشرى الثامن والثلاثين تصدت كتيبة الفاروق لكتائب الأسد في حمص وتم تدمير مدرعتين من نوع ب م ب وعربتي بردي أم و قتلت وجرحت حوالي NUM NUM عنصر من الأمن والشبيحة عملية ضرب حي السبيل النصيري . . ... NUM NUM NUM . . NUM ... . . NUM NUM ... . . ... NUM NUM . . ... NUM NUM . . NUM ... حمص كتيبة خالد بن الوليد النقيب يوسف الحمود بعد التنفيذ العملة في باب الدريب يستولون على دبابة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم النصيريين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. لا تنسوا إخوانكم في حمص من صالح دعائكم أخوكم أبو البراء السورياللهم دم رهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. جزاك الله كل خير اخي العزيز ابو عبيدة العزاوي على جهودك
