الاحد NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM سمير حسين لا تلتفت الهند لولاية كشمير المحتل ة إلا إذا تحو لت شوارعها إلى كتل بشري ة تطالب بالحرية والتحر ر من ر بقة الاحتلال الهندي الذي يمارس صنوف ا متعد دة من انتهاكات حقوق الإنسان، وليست الشهور الأربعة الأخيرة ببعيدة، فقد نشبت انتفاضة واسعة لم ترها الهند منذ بدأت المقاومة الإسلامي ة انتفاضتها المسل حة في عام NUM NUM NUM NUM م من القرن المنصرم، وكانت شرارة الانتفاض ة هي مقتل شاب كشميري برصاص الاحتلال الهندوسي الذي ي عط ى الأوامر بضرب أي تمر د بالذخيرة الحي ة، فانتفض على إثر ذلك الشعب الكشميري كل ه، وقد تمي زت الانتفاضة الأخيرة بأنها كان يقوم بها جيل جديد من الشباب و لد من رحم مقاومة نهاية العقد التاسع من القرن العشرين، وتمي زت أيض ا الانتفاضة الأخيرة بأنه شارك فيها شباب كشمير بكافة أطيافه السياسي ة، ولم تقتصر الانتفاضة على فصيل دون آخر، بل شارك فيها الكل. تعه دات حبر على ورق وقد أزعجت الانتفاضة الحكومة الهندي ة، ورئيسها مانموهان سينج وأيض ا أزعجت سونيا غاندي رئيس حزب المؤتمر الهندي، فاندفعت تصر ح بأنه لا بد من إعطاء الشعب الكشميري حق ه في حياة كريمة، ولكنها اشترطت أن يكون ذلك في إطار السيادة الهندي ة على الولاية، متجاهلة أن السبب الرئيسي لثورة أهل كشمير هو الاحتلال الهندي، فانتفاضته الغرض منها الحرية، فهو شعب ينتفض للحصول على حريت ه التي كفلتها له قرارات الأمم المتحدة منذ ما يزيد عن ستين عام ا، وأيض ا تعه د قادة الهند الأوائل بمنح الكشميريين حق هم في تقرير المصير، حيث رد د جواهر لال نهرو أقوال ا كثيرة في هذا الصدد منها على سبيل المثال لا الحصر إننا لم نعارض في أي وقت إجراء استفتاء شامل في الولاية بكاملها ، في البرقية رقم NUM NUM ، بتاريخ NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م إلى ممثل الأمم المتحدة في الهند وباكستان. لقد قبلنا دائم ا ومنذ البداية فكرة أن يقر ر شعب كشمير مصيره بالاستفتاء العام، وفي نهاية المطاف فإن قرار التسوية النهائي ة، وهو آت بلا ريب، لا بد أن يتخذ ه في المقام الأول شعب كشمير أساس ا تصريح لنهرو في مؤتمر صحفي ع قد بلندن NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م. لقد تعه د نا لشعب كشمير، ومن ث م للأمم المتحدة، وقد التزمنا بتعهدنا وما زلنا نلتزم به اليوم، فليكن القرار لشعب كشمير تصريح لنهرو في البرلمان الهندي بتاريخ NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM م. يبدو أن الناس تنسى أن كشمير ليست سلعة للبيع أو المقايضة، إنها قائمة بذاتها، وينبغي أن يكون لشعبها الكلمة الأخيرة في تقرير مستقبلها، نهرو في تقرير إلى لجنة حزب المؤتمر الهندي، بتاريخ NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م. لقد عرضنا القضي ة على الأمم المتحدة وأعطينا كلمة شرف وبالالتزام بالحل السلمي، ونحن كأم ة عظيمة لا نستطيع أن نتراجع عما التزمنا به، لقد تركنا المسألة لكي يبت فيها شعب كشمير، ونحن مصم مون على الالتزام بقراره، نهرو خلال مقابلة مع جريدة أمرت بازار باتريكا الهندي ة الصادرة من مدينة كلكوتا بتاريخ NUM يناير NUM NUM NUM NUM م. إذا قال شعب كشمير بعد إجراء استفتاء عام صحيح لا نريد أن نكون مع الهند فنحن ملتزمون بقبول ذلك، وسوف نقبل ه رغم ما قد يسبب ه لنا من ألم، ولن نرسل أي جيش ضد ه، سوف نقبل ذلك مهما ألمنا، وسوف نغير الدستور إذا اقتضى الأمر، نهرو للبرلمان الهندي، بتاريخ NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م. أريد أن أؤك د أن شعب كشمير وحد ه هو الذي يملك تقرير مستقبل كشمير، لا لمجر د أننا قلنا ذلك للأمم المتحدة ولشعب كشمير، بل لأن هذه هي عقيدت نا التي تؤك د السياسة التي انتهجناها، لا في كشمير وحدها بل في كل مكان. لقد سل مت بداية بأن شعب كشمير هو الذي يملك تقرير مستقبل ه، فنحن لا نرغمه، وبهذا المعنى فإن شعب كشمير له مطلق الحري ة، نهرو في بيان للبرلمان الهندي بتاريخ NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م. إن نزاع كشمير لا يزال معروض ا بكامل ه على الأمم المتحدة، وليس بوسعنا أن نقر ر شيئ ا بشأن كشمير، ليس بوسعنا أن نسن تشريع ا أو نصدر أمر ا بشأن كشمير، أو نتصر ف كما يحلو لنا. نهرو للجريدة الهندية الصادرة في نيودلهي بتاريخ NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م. إن أنجع وسيلة للتأك د من رغبات الشعب هي الاستفتاء النظيف والنزيه، نهرو في بيان صحفي مشترك لرئيسي وزراء الهند وباكستان في نيودلهي بعد اجتماعهما في NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م. أما فيما يخص حكومة الهند، فإنها لا تزال على التزام ها بكل ما قد م ته من تأكيدات وتعه دات دولي ة بشأن كشمير، نهرو في بيان أمام مجلس الولايات الهندي، بتاريخ NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م. كشمير ليست شيئ ا تتقاذف ه الهند وباكستان، فكشمير لها روح ها وشخصيت ها الخاص ة، ولا يمكن البت بشيء بدون موافقة شعب كشمير ورضاه، نهرو للبرلمان الهندي، بتاريخ NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م. مبر رات هندي ة استمر ت الهند تعلن التزامها بالقرارات الدولي ة إلى عام NUM NUM NUM NUM م ولكنها بدأت ترفض تنفيذها فيما بعد، وذلك بمبر ر أن الجمعي ة التأسيسي ة لولاية جامو وكشمير قامت باتخاذ القرار لمصادقة انضمام الولاية إلى الهند، ولكن هذا المبر ر لا قيمة له لأنه يخالف قرار مجلس الأمن الدولي الرقم NUM NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والذي ينص على ما يلي إن مجلس الأمن قد استمع إلى بيانات من ممثلي حكومتي الهند وباكستان بشأن النزاع على ولاية جامو وكشمير، وإذ يذكر الحكومتين والسلطات المعني ة بالمبدأ المتضمن في قراراته NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، و NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، و NUM NUM الصادر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وقراري لجنة الأمم المتحدة للهند وباكستان الصادرين في أغسطس NUM NUM NUM NUM م ويناير NUM NUM NUM NUM م بأن يتقر ر الوضع النهائي لولاية جامو وكشمير طبق ا للإرادة التي يعب ر عنها الشعب بالديمقراطية من خلال استفتاء حر ونزيه يجري تحت إشراف الأمم المتحدة. يؤك د من جديد ما أكده في قراره NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويعلن أن عقد جمعي ة تأسيسي ة على نحو ما أوصى به المجلس العام للمؤتمر الوطني لعموم جامو كشمير ، وأن أي عمل اتخذه أو قد يسعى إلى اتخاذه هذا المجلس لتحديد الشكل والانتماء المقبلين للولاية أو لأي جزء منها، وأي عمل تقدم عليه الأطراف المعني ة دعم ا لمثل بهذه التدابير من جانب هذه الجمعي ة لا يشكلان تحديد ا لوضع بالولاية طبق ا للمبدأ سالف الذكر. والآن نحن نرى الهند تقوم بالاد عاء بأن البرلمان الهندي قد قر ر أن تكون ولاية جامو وكشمير جزء لا يتجز أ من الهند فمن أجل ذلك فإن قرار البرلمان الهندي قد أدى إلى إلغاء القرارات الدولي ة الخاص ة بقضي ة كشمير، ولكن هذا الاد عاء لا يقوم على أساس صحيح؛ وذلك لأن قرار البرلمان الهندي لا يستطيع أن يلغي القرارات الدولي ة كما يقول البند الثالث لميثاق الأمم المتحدة. يتبي ن مما أسلفنا بأن الهند لم تكن جاد ة في يوم من الأيام لحل القضي ة الكشميري ة وفق ا للقرارات الدولي ة. تواطؤ دولي أما فيما يخص تعهدات القادة الهنود فهذه التعه دات كانت تستهدف كسب الوقت لترسيخ قوائمها في الولاية، بل في الحقيقة فإن الهند بهذه الطريقة كانت تستهدف التلاعب بالقرارات الدولي ة. فنحن نرى أن الهند بعد ترسيخ قوائم احتلالها في الولاية بدأت ترفض تنفيذ القرارات الدولي ة الخاص ة بقضي ة كشمير بهذا المبر ر أو ذاك وهي لا تزال ترفض تنفيذ هذه القرارات حتى اليوم. ولكن ما هو أكثر أسف ا بأن مجلس الأمن الدولي أيض ا لم يتخذ أي ة إجراءات لإيقاف الهند من التلاعب بالقرارات الدولي ة وإجبارها على تنفيذ هذه القرارات. وهكذا فإن الدول الكبرى مثل الولايات المتحدة الأمريكي ة والدول الكبرى الأخرى التي تقوم بالاد عاء بأنها حامية للقرارات الدولي ة أيض ا لم تتخذ أية إجراءات لإجبار الهند على تنفيذها بل ما هو أكثر أسف ا وقلق ا بأن هذه الدول الكبرى، ولا سي ما الولايات المتحدة الأمريكي ة تقف مع الهند في هذه الجريمة الكبرى وتعلن بلا استحياء أن الهند هي حليفتها الطبيعي ة والاستراتيجي ة، ولكن هذا الموقف لازدواجي ة الموازين من ق بل مجلس الأمن الدولي والدول العالمي ة الكبرى لا تخص بقضية كشمير المسلمة بل تشمل كافة القضايا الإسلامي ة وعلى رأسها قضي ة فلسطين. استراتيجي ة أمني ة جديدة وهذا الموقف الدولي المتواطئ مع الهند في احتلالها للولاية دفع أهل كشمير للمقاومة ورفض الوقوف مكتوفي الأيدي وانتظار هبات المجتمع الدولي التي لا تأتي أبد ا إذا كانت الهبة ممنوحة للمسلمين، فهبوا جميع ا شيبة وشباب ا منتفضين في وجه الاحتلال الهندي، نافضين غبار الاستسلام للأمر الواقع، وقد كانت انتفاضتهم الأخيرة هي الأقوى منذ ب د ء المقاومة في كشمير منذ أكثر من عقدين من الزمان، الأمر الذي دفع الهند لوضع ما تسميه نيودلهي ب الاستراتيجي ة الجديدة وهي خطة أمني ة تهدف لإعادة السلم في كشمير، وبهذه الخطة يحرص قادة الجيش والشرطة والقوات شبه العسكرية على الحل الأمني فقط، وهو ما وضح في ختام اجتماع لقادة الأجهزة الأمني ة أكدوا فيه أن محادثاتهم حول الوضع في كشمير تناولت الإجراءات الضروري ة للتصدي بفاعلي ة للمقاومة في الولاية . وقد بدأت الهند في تطبيق استراتيجيت ها الجديدة فعلي ا فقد بدأ الجيش الهندي في سرينجار، كبرى مدن إقليم كشمير المحتل ة ومدن أخرى تهز ها أعمال مظاهرات الحري ة. وقد وصف الزعيم الكشميري سيد علي جيلاني وادي كشمير بالسجن الذي يخضع لقيود تشبه القانون العرفي من أجل قمع تطل عات سكان ه. ويمنح قانون السلطات الخاصة للقو ات المسل حة لقو ات الأمن سلطات واسعة لإطلاق الرصاص واعتقال وتفتيش واحتجاز أشخاص في المعركة ضد المقاومة في كشمير. ويحظى القانون بكراهية شديدة من جانب الكشميريين ويوج ه إليه اللوم في إذكاء المشاعر المعادية للهند في الوادي، وي عد القانون مرجع ا للاستراتيجي ة الجديدة التي وضعتها القوات الأمني ة الهندي ة في الولاية، وهي و أ د المقاومة بأي وسيلة. وقد اعتبر عمر فاروق أحد قادة حركة المقاومة الكشميري ة بالإقليم أن التدابير القمعي ة المتخذة تستخدم لق م ع وسحق حركة المقاومة، وتخويف الناس حتى لا يجرؤ أي منهم على التعبير . وأضاف المظاهرات الكشميري ة الآن تتخذ شكل استفتاء يظهر أن الكشميريين يريدون التحر ر من الهند . ودان وزير الخارجي ة الباكستاني شاه محمود قريشي بشدة في بيان له الوحشي ة والاستخدام السافر للقو ة ضد الكشميريين الأبرياء قائل ا إن قتل الكشميريين الأبرياء واستمرار الاعتقالات واحتجاز الزعماء الكشميريين غير مقبول . وأضاف إن باكستان تشير إلى خطورة تدهور الوضع في الجزء الذي تسيطر عليه الهند من كشمير، مشير ا إلى أن إسلام أباد تدعو حكومة الهند إلى ممارسة ض ب ط النفس . وقال قريشي إن إسلام أباد ستواصل الوقوف إلى جانب الكشميريين في قضيت هم العادلة وحث المجتمع الدولي على اتخاذ خطوات لحماية حقوق الإنسان الكشميري . انتفاضة حتى النصر وأمام هذا التوح ش الهندي استمر ت انتفاضة الحري ة التي كان شعارها انتفاضة حتى النصر ، والنصر الذي يسعى إليه الشعب الكشميري هو تحرير الولاية من الاحتلال الهندي، وترك الشعب الكشميري يقر ر مصيره دون ضغوط من الحكومة الهندي ة المركزي ة التي تصر على التدخل في كل الشئون الكشميري ة. والجديد في هذه الانتفاضة أنها شابة أي يقوم بها الجيل الجديد الذي سيزعج الهند خلال سنوات طويلة إذا لم تفطن الحكومة الهندية لذلك وتحق ق لهذا الشعب مطلب ه. ويشعر جيل جديد من الكشميريين الشبان الذين نشأ وا على مداهمات المنازل وعملي ات القتل التي تقوم بها الشرطة ونقاط التفتيش بغضب على نحو متزايد من الحكم الهندي ويؤي دون احتجاجات الشوارع بدل ا من التشد د العنيف الذي مي ز فترة التسعيني ات.نسأل الله أن ينصر مجاهدي كشمير وأن يتحرروا من الإحتلال الهندي وأن يستغلوا عن الهند وباكستان
