بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ، يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا ، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا ، يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ، أما بعد لقد توالت الجرائم البشعة وخاصة في مناطق أهل السنة والتي حصدت أرواح المئات من الأبرياء رجالا ونساءا وأطفالا ومنها استهداف مسجد الحبانية وما حصل في سامراء والحاويات المحملة بالكلور الخانق وآخرها التفجير الغاشم الذي وقع في موكب التشييع في الفلوجة يوم الخميس NUM جمادى الأولى الموافق NUM NUM أيار، بطريقة عشوائية لا تمت للدين ولا للجهاد بصلة . وإن جبهة الجهاد والإصلاح إذ تتبرأ من هذه الجرائم فإنها تدين من يقوم بها مهما كان انتماؤه ومهما كان تبريره فإن شرع الله تعالى بين واضح وإن الحلال بين وإن الحرام بين . وإن هذه الأعمال مخالفة لكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، ومخالفة لهدي السلف الصالح وليس لها أي مستند واقعي أو عقلي فإن قتل نفس مؤمنة واحدة عمدا فيه إثم عظيم فكيف بقتل العشرات بل المئات قال تعالى وما كان لمؤمن أن يقتل مؤمنا إلا خطأ النساء من الآية NUM NUM قال العلامة ابن كثير في تفسيره يقول تعالى ليس لمؤمن أن يقتل أخاه المؤمن بوجه من الوجوه، كما ثبت في الصحيحين عن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل دم امرئ مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله إلا بإحدى ثلاث الثيب الزان والنفس بالنفس والتارك لدينه المفارق للجماعة . ثم إذا وقع شي من هذه الثلاث فليس لأحد من آحاد الرعية أن يقتله، وإنما ذلك إلى الإمام أو نائبه. وفي صحيح البخاري عن ابن عمر قال بعث النبى صلى الله عليه وسلم خالد بن الوليد إلى بنى جذيمة فلم يحسنوا أن يقولوا أسلمنا . فقالوا صبأنا صبأنا ، فجعل خالد يقتل ويأسر ،.... فذكرنا ذلك للنبى صلى الله عليه وسلم فقال اللهم إنى أبرأ إليك مما صنع خالد بن الوليد ، مرتين . وبعث عليا فودى قتلاهم، وما أتلف من أموالهم حتى مليغة الكلب .أه بتصرف وقال تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM ، قال ابن كثير في تفسيره وهذا تهديد شديد ووعيد أكيد لمن تعاطى هذا الذنب العظيم الذي هو مقرون بالشرك بالله في غير ما آية في كتاب الله، حيث يقول سبحانه والذين لا يدعون مع الله إلها آخر ولا يقتلون النفس التي حرم الله إلا بالحق ولا يزنون ومن يفعل ذلك يلق أثاما الفرقان NUM NUM ، وقال تعالى قل تعالوا أتل ما حرم ربكم عليكم ألا تشركوا به شيئا وبالوالدين إحسانا ولا تقتلوا أولادكم من إملاق نحن نرزقكم وإياهم ولا تقربوا الفواحش ما ظهر منها وما بطن ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ذلكم وصاكم به لعلكم تعقلون الأنعام NUM NUM NUM .أه والآيات والأحاديث في تحريم القتل كثيرة جدا، فمن ذلك ما ثبت في الصحيحين عن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أول ما يقضى بين الناس يوم القيامة فى الدماء ، وفي السنن عن عبد الله بن عمرو أن النبى صلى الله عليه وسلم ،قال لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم ، وفي الترمذي عن أبي سعيد الخدرى وأبي هريرة يذكران عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لو أن أهل السماء وأهل الأرض اشتركوا فى دم مؤمن لأكبهم الله فى النار وصححه الألباني برقم NUM NUM NUM NUM وذكره في صحيح الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM . وفي البخاري عن ابن عمر رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يزال المؤمن فى فسحة من دينه ، ما لم يصب دما حراما ، وفي الصحيحين عن أبى بكرة رضي الله عنه أن النبى صلى الله عليه وسلم قال فإن دماءكم وأموالكم وأعراضكم بينكم حرام كحرمة يومكم هذا ، فى شهركم هذا ، فى بلدكم هذا ،وفي الترمذي نظر ابن عمر يوما إلى البيت أو إلى الكعبة فقال ما أعظمك وأعظم حرمتك والمؤمن أعظم حرمة عند الله منك.ورواه ابن ماجة مرفوعا وهو في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . وفي النسائي قال جندب حدثنى فلان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يجىء المقتول بقاتله يوم القيامة فيقول سل هذا فيم قتلنى فيقول قتلته على ملك فلان قال جندب فاتقها وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . وفي الصحيحين عن عبد الله بن عمرو رضى الله عنهما عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده وفي صحيح مسلم عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه . وفيه عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يدخل الجنة من لا يأمن جاره بوائقه والبوائق الغوائل والشرور،وفي البخاري عن أبى هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كانت له مظلمة لأحد من عرضه أو شىء فليتحلله منه اليوم ، قبل أن لا يكون دينار ولا درهم ، إن كان له عمل صالح أخذ منه بقدر مظلمته ، وإن لم تكن له حسنات أخذ من سيئات صاحبه فحمل عليه . قال العلامة السعدي في تفسيره تقدم أن الله أخبر أنه لا يصدر قتل المؤمن من المؤمن ، وأن القتل من الكفر العملي . وذكر هنا ، وعيد القاتل عمدا ، وعيدا ترجف له القلوب ، وتنصدع له الأفئدة ، وينزعج منه أولو العقل . فلم يرد في أنواع الكبائر ، أعظم من هذا الوعيد ، بل ولا مثله . ألا وهو الإخبار ، بأن جزاءه جهنم . أي فهذا الذنب العظيم ، قد انتهض وحده ، أن يجازى صاحبه بجهنم ، بما فيها من العذاب العظيم ، والخزي المهين ، وسخط الجبار وفوات الفوز والفلاح ، وحصول الخيبة والخسار . فعياذا بالله ، من كل سبب يبعد عن رحمته . وهذا الوعيد ، له حكم أمثاله من نصوص الوعيد ، على بعض الكبائر والمعاصي ، بالخلود في النار ، أو حرمان الجنة .أه وإذا كان وجود الدين على المقتول في سبيل الله قضية عظيمة لأنه حق مسلم فكيف بالدماء ففي صحيح مسلم عن عبد الله بن عمرو بن العاص أن النبى صلى الله عليه وسلم، قال القتل في سبيل الله يكفر كل شىء إلا الدين وفي رواية أخرى لمسلم يغفر للشهيد كل ذنب إلا الدين . وقد يذهب بعض الناس إلى أحكام جائرة باطلة في أمثال هذه الوقائع فيضعونها في موضع التترس أو يحكمون على منطقة أو عشيرة بأنها مرتدة ممتنعة بسبب وجود أشخاص سيئين في البلدة أو مجموعة سيئة في عشيرة ما، فيحكمون على العشيرة أو البلدة بهذا الحكم مع عموم خيرية هذه المنطقة أو عموم فضل تلك العشيرة ، ومعلوم أن هذا الحكم من الباطل المحض والضلال المبين، بل وصل الحكم على بعض العشائر وبعض المناطق إلى ما هو أشد من الحكم على بني قريظة حيث كان حكمهم قتل مقاتلتهم، وليس قتل الكبير والصغير والرجل والمرأة والبريء والمجرم على حد سواء بمثل هذه التفجيرات . وقد كان رسول الله يترك ما هو مشروع لمصلحة كبرى ويدفع المفسدة الكبرى بالأصغر منها ،ولم يقتل المنافقين مع معرفته أسمائهم ومع عظم ضررهم على الإسلام ،لا يتحدث الناس أن محمدا يقتل أصحابه،كما في الصحيحين قال سمع عمرو جابر بن عبد الله يقول كنا مع النبى صلى الله عليه وسلم فى غزاة فكسع رجل من المهاجرين رجلا من الأنصار فقال الأنصارى يا للأنصار وقال المهاجرى يا للمهاجرين. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما بال دعوى الجاهلية . قالوا يا رسول الله كسع رجل من المهاجرين رجلا من الأنصار. فقال دعوها فإنها منتنة . فسمعها عبد الله بن أبى فقال قد فعلوها والله لئن رجعنا إلى المدينة ليخرجن الأعز منها الأذل. قال عمر دعنى أضرب عنق هذا المنافق فقال دعه لا يتحدث الناس أن محمدا يقتل أصحابه . فلم يقتل رأس المنافقين ابن أبي سلول دفعا لهذه المفسدة علما أن الذي يخشى أن يقول أن محمدا يقتل أصحابه هم الأعراب وعوام الناس وليس خيار الصحابة بل إن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذهب إلى أبعد من ذلك حيث كان يصلي على المنافقين ويستغفر لهم حتى نهي عن ذلك ،وقال لو علمت أني لو زدت على السبعين يغفر الله لهم لفعلت. وهؤلاء هم الذين طعنوا بأم المؤمنين في حادثة الإفك وفتنوا بعض المسلمين وعملوا أبشع الأعمال الظاهرة والباطنة حتى قال الله فيهم هم العدو فاحذرهم ، وقال إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا ولكن للدنيا أحكام تخصها وللآخرة أحكام تخصها . وقال تعالى هم الذين كفروا وصدوكم عن المسجد الحرام والهدي معكوفا أن يبلغ محله ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات لم تعلموهم أن تطأوهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم ليدخل الله في رحمته من يشاء لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذابا أليما الفتح NUM NUM ،فكيف بمن علم بوجود المؤمنين وعرفهم، وكيف بمن عاش في أحضان تلك العشيرة أياما وشهورا ببالغ الإكرام والإحسان. والكلام هنا عن مدينة تحملت عبئا عظيما حتى أصبحت الاسم الأول في العالم في مقارعة الأمريكيين ومعلما هاما في تاريخ الجهاد في العراق وإن لم تكن لوحدها، وسطر أهلها أعظم البطولات وآوت آلاف المجاهدين من العراقيين وغير العراقيين وربما كان بعض من يتعدى على هذه المدينة اليوم يقول عنها البارحة إني لا أجد ريح الجنة إلا في الفلوجة. لقد صمدت هذه المدينة ووقف أهلها الأبطال جنبا إلى جنب مع المجاهدين فضحوا بالغالي والنفيس، وشردوا وعاش في العراء عشرات الآلاف منهم دون مأوى وبأسوأ الأحوال في أحداث الفلوجة الثانية عام NUM NUM NUM NUM وهدمت مساجدها وحطمت بيوتها حتى أصبحت قطعا متناثرة إثر القصف الرهيب في تلك الأحداث ومع ذلك بقيت صامدة بأهلها والى عهد قريب لم يكن يمر يوم من دون عملية على الأمريكان وأعوانهم . فلما أصبحت هدفا لمثل هذه الأعمال استشاط بعض أهلها غضبا، فمنهم من صبر ومنهم دفعه الانتقام ليتطوع في الشرطة أو الحرس وتعدى بعضهم الحد فأصبحوا يستهدفون من يعرفونهم من المجاهدين وبعضهم يفعل ذلك بدافع الانتقام لمقتل أهله أو طائفة من عشيرته أو غير ذلك . ونحن إذ نستنكر هذه التفجيرات الباطلة في الفلوجة وغيرها نستنكر أشد الاستنكار ما تفعله بعض شرطة الفلوجة من قتل وتعذيب بشع لمن يقع في أيديهم من المجاهدين، والواجب الرجوع إلى الأحكام الشرعية الثابتة في الكتاب والسنة وعدم تعدي الشرع من أي طرف كان. ونوجه نصيحتنا إلى تنظيم القاعدة فإنهم يتهمون بهذه الأعمال،لذا يتوجب عليهم أن يعلنوا موقفهم الشرعي بوضوح من هذه الأعمال وممن يقترفها. وعلى كافة المسلمين المجاهدين في أرض العراق أن يتفقهوا في مسائل الجهاد وخاصة التي تتعلق بها أرواح الناس وأموالهم وأعراضهم فإنه لا يعذر عند الله من يفعل هذه الأفعال بحجة أنه ينفذ أمر قيادته وأمرائه وإلا كان من الذين اتخذوهم أربابا من دون الله وسيبوء بالإثم العظيم كما في صحيح مسلم عن على أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث جيشا وأمر عليهم رجلا فأوقد نارا وقال ادخلوها. فأراد ناس أن يدخلوها وقال الآخرون إنا قد فررنا منها. فذكر ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال للذين أرادوا أن يدخلوها لو دخلتموها لم تزالوا فيها إلى يوم القيامة . وقال للآخرين قولا حسنا، وقال لا طاعة فى معصية الله إنما الطاعة فى المعروف ، وربما يبطل جهاد العبد لعمل يقترفه، كما في البيهقي عن أبى إسحاق قال دخلت امرأتى على عائشة وأم ولد لزيد بن أرقم فقالت لها أم ولد زيد إنى بعت من زيد عبدا بثمانمائة نسيئة واشتريته منه بستمائة نقدا فقالت عائشة رضى الله عنها أبلغي زيدا أن قد أبطلت جهادك مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا أن تتوب بئسما شريت وبئسما اشتريت. فالحذر الحذر عباد الله فإن الله تعالى يقول ولا تزر وازرة وزر أخرى ، ويقول من عمل صالحا فلنفسه ومن أساء فعليها وما ربك بظلام للعبيد اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا،اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأكرمنا ولا تهنا وأعطنا ولا تحرمنا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جبهة الجهاد و الاصلاح السبت NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاحيا من لمزت خالدا ها هو خالد يعلن البراءة وأنى لمصدقيه فما شهدنا عليه من كذبه أو خوف من طاغوت.. NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية بيان وتوضيح ما يجري من مؤامرة على مناطق أهل السنة ولولا إذ سمعتموه قلتم ما يكون لنا أن نتكلم بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم النور NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد لقد بينا ووضحنا في أكثر من مرة أن هناك مؤامرة يقودها ما يسمى ب الحزب الإسلامي وبالتعاون والتنسيق مع ما يسمى انقاذ الانبار لإدارة فرق خاصة تقوم بالقتل والسلب وتنسبها إلى المجاهدين جميعا وبالذات على الدولة ، وقد قام الحزب بإناطة هذا الأمر إلى وزيرهم المرتد رافع العيساوي الذي صاحب المالكي في زيارته الأخيرة إلى مدينة الرمادي وكان باستقبالهم من ما يسمى مجلس إنقاذ الانبار ، فنقول بإذن الله تعالى ستبوء هذه المؤامرات بالفشل ،فجنود دولتنا بحرصهم وعيونهم الساهرة سوف يلقون القبض على كل من يقوم بظلم وأذى لأهلنا أهل السنة والجماعة ، مثلما مسكنا عصابات في أكثر من ولاية وكما حدث على الطريق السريع بين بغداد الرطبة وكما امسكنا بعصابات من ما يسمى ب الحزب الإسلامي عندما قاموا بفلوجة العز بإنزال بيانات تحرم بيع الثلج والخل ... وما حدث صباح يوم الخميس NUM جماد الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من انفجار سيارة مفخخه على مشيعي الجنازة ، فنحن براء منها فنقول كما قال يوسف الصديق وجاءوا على قميصه بدم كذب قال بل سولت لكم أنفسكم أمرا فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون يوسف NUM NUM ويعلم القاصي والداني كم قائد قتل لنا في فلوجة العز وسالت دماء لا يعلمها إلا الله عز وجل ، وبعد أن عرف اليوم أهلنا أهل الفلوجة المؤامرات التي تحاك ضدهم من قبل المرتدين وبدءوا يحتضنون المجاهدين قاموا بهذه الأفعال ، ونحب أن ننبه أهلنا في كل مكان على إننا ننتظر كل خيط يوصل إلى هؤلاء الأشرار ،ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولة العراق الأسلامية حول حادثة إستهداف مسجد الكيلاني الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فبعد حادثة إستهداف مسجد الشيخ عبد القادر الكيلاني رحمه الله وما حصل بعدها من أكاذيب على لسان بعض الجهال أو المغرضين من إتهام بعض فئات دولة العراق الإسلامية بالوقوف وراء هذا الحادث ، فلابد من بيان لبعض الحقائق الشرعية ووضع النقاط على الحرف لقطع ألسنة الجهال والمنافقين ، فنحن بحمد الله كما عرفنا المسلمون لا نخشى أحدا في الله ومنهجنا ومقصدنا واضحه لكل ذي عين إن من المعلوم إبتداءا لدى العلماء وسائر المسلمين أن التوحيد الذي دعت إليه الرسل وأبى عن الإقرار به المشركون هو إفراد الله تعالى بالعبادة وأخصها الدعاء ، وهومعنة لاإله إلاالله ، وهو أصل ملة إبراهيم قال تعالى ما كان إبراهيم يهوديا ولا نصرانيا ولكن كان حنيفا مسلما وما كان من المشركين آل عمران NUM NUM ، ومن المعلوم أيظا أن ديننا الحنيف يوجب علينا إزالة كل مظاهر الشرك من القباب المبنية على القبور والتماثيل وغيرها تحقيقا لمقصد التوحيد وإبعادا للناس عن الوقوع في ظلمات وجهالات الشرك وتقديس الأموات ، وقد أمر نبينا محمد عليه الصلاة والسلام عليا رضي الله عنه أن لايرى قبرا مشرفا إلا سواه ولاتمثالا إلاطمسه. ولقد بين أمير المؤمنين نصره الله في كلمة سابقة أن من منهج الدولة الإسلامية إزالة كافة مظاهر الشرك وإرجاع الناس الى التوحيد الخالص ، ولكن مع مراعاة السياسة الشرعية وفقة الأولويات ومراعاة أحكام التدرج في ذلك ، وأن لا يؤدي إزالة المنكر الى إصابة الأبرياء من الناس وتحصيل مفاسد أكبرعلى وفق ماقرره علمائنا قديما وحديثا. لهذا فإن دولة العراق الإسلامية غير مسؤولة من قريب ولابعيد عن عملية التفجير التي طالت مسجد الشيخ الكيلاني ، وأن توقيت التفجير مع لقاء سفيري الكفر الصليبي الصفوي لتؤكد أن من يقف وراء هذا التفجير هي الميلشيات الرافضية الصفوية المدعومة من إيران وعلى رأسهم جيش الدجال وفيلق الغد إضافة الى المخابرات الإيرانية إطلاعات . نذكر أهلنا أهل السنة بما فعله الصفويون قبل ثلاثة قرون بعد دخولهم الى بغداد من نبش لقبور المسلمين من أهل السنة وعلماءهم ، حتى أنهم قاموا بنبش قبر الإمام أبي حنيفة النعمان رحمه الله وتحويله الى إسطبلات للخيول ، فهاهم يعودون اليوم ليكرروا هذه الأفعال يدفعهم حقدهم التاريخي الدفين على أهل السنة والجماعة في هذا البلد. نوجه عناية الناس الى مساجد أهل السنة التي هدمت وتهدم كل يوم على أيدي الميليشيات الرافضية في البياع وحي العامل وغيرها ، والمصاحف التي أحرقت ، وشيوخ المساجد ومصليها الذين أحرقوا وهم أحياء ، فجميع هذه المساجد هي بيوت الله ، ويجب علينا أن نشير بخطر هذه الحوادث ، وأن نشمر عن ساعد الجد للتصدي لها ، ولانفرق بين مسجد وآخر. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم.. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية إلى شيوخ العشائر الكرام انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد يسر مكتب أمير المؤمنين حفظه الله أن ينقل إلى شيوخ عشائرنا الكرام ووجهائها تحياته وسلامه ومباركته لمواقفكم الكريمة من معاونة المجاهدين وتلاحمكم معهم والوقوف بوجه الحملة الصليبية ورد بعض الذين باعوا دينهم وأهلهم بثمن بخس ، ونؤد أن نعلن للأمة إن عشرات البيعات من شيوخ ووجهاء العشائر وصلتنا وبإذن الله عز وجل سيأتي اليوم الذي نعلن عن هذه البيعات والمواقف الكريمة ، فولايات ديالى والانبار وصلاح الدين والموصل وما حولها وبغداد فيها من الخير الكثير الكثير ، والدليل على ذلك أربع سنوات من القتل والقتال وما زالت عشائرنا تقدم فلاذات اكبادئها وتأوي المجاهدين ليل ونهار وتقدم لنا المعلومات عن الخونه والمرتدين ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية تحرير أحد مساجد المسلمين من أيدي الوثنيين في منطقة العامرية بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية تحرير أحد مساجد المسلمين من أيدي الوثنيين في منطقة العامرية ضمن ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فبعدما تمركزت قوة من حرس الردة في مسجد العباس وسط منطقة العامرية، وحرموا المسلمين من عبادة الله في هذا المسجد، وجعل المسجد كثكنة عسكرية لهم، وشلت الحركة في المنطقة، فقد قامت جنود دولة العراق الإسلامية أعزها الله من تحرير المسجد من أيدي الوثنيين، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال على المرتدين من حرس الحكومة المجوسية، حيث تم مهاجمتهم في يومي الثلاثاء والخميس NUM NUM و NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، إلى أن تم استئصالهم من المنطقة مدحورين، بعد سقط العديد منهم بين قتيل وجريح، وعاد الآذان يرفع على ربوع المنطقة؛ بعد أن منعوه المجوس الحاقدين، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM صبرا يا خالد صبرا بالله خالد لم يولي طاغوت مرتدا يوما ولو كان أبوه .....
كم أنتي عزيزة علينا أيتها الجبهة واصلي الجهاد سدد الله رميكي ورزقك النصر والتمكين
الحمد لله الذي أكرمنا برجال الدولة الذين لن يرضوا الا تطبيق شرع ربنا . اللهم انصر من نصر الدين و اخذل الكافرين و كل متربص .
المثير للريبة أن بيان الجبهة يطلب توضيحا من القاعدة بعد صدور بيان نفي من قبلها فعلا.... فهل هناك هدف آخر...؟؟
اللهم احفظ العراق اللهم احفظ العراق و العراقيين اللهم عليك باعداء العراق فهم لا يعجزونك اللهم كن للعراقين ولا تكن عليهم اللهم اجعلها بردا وسلاما اللهم ارحمهم برحمتك يا رحمن يا رحيم اللهم يا جبار يا قوي يا قادر دمر اعداء العراق واجعل كيدهم بينهم وانتقم لنا منهم يا الله يا الله يا الله اللهم احفظ امير المؤمنين ابا عمر البغدادي اللهم احفظ وزير الحرب ابي حمزة المهاجر اللهم احفظ وزراء ومجاهدي دولة الاسلام اللهم مكن لدولة العراق الإسلامية في الارض
اللهم عليك بلمرتدين والمنافقين
اللهم احفظ امير المؤمنين ابا عمر البغدادي اللهم احفظ وزير الحرب ابي حمزة المهاجر اللهم احفظ وزراء ومجاهدي دولة الاسلام اللهم مكن لدولة العراق الإسلامية في الارض
