بســـــــــماللهالرحمنالرحيمالامينالعامللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةتهنئةبعيدالفطرالاستاذعليالجبوريالامينالعامللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةرابطالتحميلالمباشرللجودةالعالية....روابطالتحميلالغيرمباشرللجودةالعالية. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....المجلسالسياسيللمقاومةالعراقية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شوال NUM  NUM أيلول NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM  NUM المصدر.بقلمالشيخالدكتورطهحامدالدليمياكشفلثامكإلىالأستاذعليالجبوريالأمينالعامللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةيالائميفيالهوىجهلاًكماجهلـــواتجريالعيونُبمالايشتهيالرجُـــلُتهميإذارأتالعينانِفيبلــــــدٍعقيدَقومٍبهالجمهورُمُحتفــــــلُيكادُإنْلَوّحَتْيُمناهُيرفعُهـــــــمْإلىالسِّماكِولوشاءواالسماوصلـــوانفوسُهمْمرَحٌوجوهُهمْفـــــــرَحٌقلوبُهمْثقةًبالوعدلاتَجِــــــــلُوقفْتُمابينَهمْحيرانَمُنكســـــِراًأقولُسرّاًوثوبُالحُزنِمنســــدلُكلُالبلادِلهارمزٌيمثلُهـــــــاإلاالعراقَفلارمزٌولامثـــــَلُقدكانَفيأرضِناصقرٌفضيّعــــهُرُخمُالطيورِوأعيتْحالَهُالحِيــــَلُعينيتقولُوقدفاضتْمُوَلَّهـــــةًبالأمسِكانواهناواليومَقدرحلــوارحلوافماتركوامنبعدِهمْأثـــراًإلاودنّسَهُالأغرابُوالخُطُـــــلُياتسعَنيسانَيانصلاًيُمزقُنـــيمازالَيأكلُأحشائيوأحتمـــــلُسادَالطغامُوماسدوابأجمعِهـــــمْمَسَدَّكفٍّربتْفيراحِهاالأسَـــلُلايجمُلُالسيفُإلافييدَيبطــلٍإنهزهقالتِالأيامُلاقِبَــــلُمنليبقسورةٍتعنوالطغاةُلــــهُترنولهُشامخاًكأنهُجـــــــبلُليثٌإذااستأسدتُثُعلانُهاحسبـــتْلهُحسابَالردىيحدوبهِالأجـــلُهذاالعراقُأرىأعلامَهُنُشــــرتْفماأرىعلَماًيسعىبِهِبطـــــلُيارافعاًيدَهُكأنهاقـــــــــدرٌيرفُّحولَذراهاالقلبُوالأمــــلُارفعْيمينَكَقدآنَالأوانُلهـــــاإذطالماارتفعتْفيجوِّناالسُّفُْـــلُلوِّحْبهاعالياًفيكلِّناحيـــــةٍكأنهابيرقٌبالنصرِمُكتهِــــــلُواتركْقلوبَالورىخفاقةًمعهـــاتخالُمنفرطِنشوتِهابهاخبَــــلُمتىتعودُ؟زهورُالروضِتسألُنـيمتىيعودُلقدأضنانيالذَّبَـــــلُمازلتُأذكرُوعداًقلتَهُعَجِــــلاًمعَالعناقِعليهِتشهدُالقُبــــــَلُهلْتذكرُالطيرُعندَالسفحِوِقفتَنــاوالشمسُمالتْيناغيرِمشَهاالطَّفـَلُودعتَنيوبوديلويودعُنـــــيصفوُالحياةِولاأُلفيكَتَرتحــــلُميعادُناالفجرُلاعيبٌفنكتمَــــهُفاكشفْلثامَكَوليشهدْلهازُحـــلُ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM 
جزاكماللهخيرااللهموحدصفوفالمجاهدينواجمعكلمتهمعلىالحقوانصرهمنصرامبينالملمتشرفيحينها؟
لاادريأخيفالظاهرأنهناكتقصيرمنالاعلاميينفيالمجلسالسياسيحتىأنيوجدتالموضوعفيحنينولولاهذاماعلمناأنهناكخطابمرئيللشيخ
تهميإذارأتالعينانِفيبلــــــدٍعقيدَقومٍبهالجمهورُمُحتفــــــلُيكادُإنْلَوّحَتْيُمناهُيرفعُهـــــــمْإلىالسِّماكِولوشاءواالسماوصلـــوانفوسُهمْمرَحٌوجوهُهمْفـــــــرَحٌقلوبُهمْثقةًبالوعدلاتَجِــــــــلُ
بسماللهالرحمنالرحيمالحمدُللهالذيمنّعلينابنعمةالإسلاموالإيمان،والحمدللهالذيهدانالشرائعالإسلامولميجعلنامنعُبّادالأوثان،نحمدهحمداكثيراطيبامباركافيهيليقبجلالوجهوعظيمسلطانه،والصلاةوالسلامعلىنبيهمحمدالداعيإلىرضوانه،وعلىآلهوأصحابهأجمعين.ونشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهونشهدأنمحمداعبدهورسوله،ونحمداللهالذيبلغناشهررمضانالمباركورزقناصيامهوقيامهوفضله،وهينعملايجدهاكثيرمنالناس.أمابعدفياأمةالإسلامنتشرفُبتهنئتكِبحلولعيدالفطرالمبارك،كيفلاوأنتالأمةُالمباركةُالعظيمة،التيمازالتتنجبُمنالأبناءمنتفتخرُبهمالبشريةُكلُّهاوحُقلهاأنتفتخر،كيفلاوقدقدمتِللبشريةمالايحصىمنالمفاخروالمآثرعلىمرالتاريخ،أيتهاالأمةُالمباركةُنتقدمإليكبالتهنئةسائليناللهجلاوعلاقبولَالعملوغفرانَالذنبوالعتقَمنالنار،ونسألُهتباركوتعالىأنيعيدَهُعليكِسنواتٍعديدةوأزمنةًمديدة،وأنتتنعمينبالأمنفيأرجائكوفيكلبلدانكومدنكوقراك،ونسألُهأنيرفععنأبنائكتسلطالأعداءويحقندماءهم،وأنيرفععنكالغلاءوالوباءوسائرالأدواءبمنهوكرمهالعظيم.وندعواأبناءَأمتنابكافةأطيافهمإلىالنظربعينالبصيرةِإلىواقعناالمرير،والوقوفِوقفةَإنصافٍوعدل،وعدمِالانجرارِوراءأمريكاوأذنابهافيالمواقفِوالسياساتِبلحتىالكلماتِوالخطابات،والقيامِبواجبهمتُجاهَهذاالشعبمندعمٍوتأييدٍومناصرةٍوإمدادٍبكلمايحتاجونهمنمالودواءوغذاءوإيواءللمهجرينوالمشردين،وإكساءٍلليتامىوالأراملوالثكالىمنضحاياالاحتلالِوالعنفِالطائفي،وهذاأقلُّمايمكنهمالقيامُبهتُجاهإخوانهمفيالدينوالنسب.أحييشهداءالعراقالذينخَضَبَتْدماؤهمُالزكيةُترابَوطنهموبذلواأرواحهمدفاعاعندينهموأهليهموأوطانهم،فكانوابذلكأجودالناسبذلاويصدقفيهمقولالقائلويجودبالنفسإذضنالدعيبهاوالجودبالنفسأسمىغايةالجودونسالاللهالعظيمَالقديرأنيدخلهمفسيحَالجنان،ويعليَلهمالدرجاتويسكنهمأعلىالغرفات،معالذينأنعماللهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.واحييالأسرىوالمعتقلينالذينأثقلتهمالقيودوغيبتهمالسجونلالشيءإلالأنهمنبلاءُشرفاءُحملبعضهمالسلاحدفاعاعنالدينوالأرضوالعرض،وقالبعضُهمكلمةَحقٍبوجهِالظالمالغشوم،وظُلِمَبعضهمبلاشيءفعلهولاجرمارتكبه،ولميكنلهذنبإلاأنهعراقيمخلصينتميإلىوطنداستثراهسُرَفُالدبابات،وقصفتهالراجمات،ودكتبُنيانهالطائراتظلماوعدواننا،أحييهموأدعوهمإلىالصبروالاحتسابوعدمِالانحناءِأمامالجلاد،وماقضوهفيالسجونمنأوقاتسيكونفخراوعزالهمولأبنائهموأهليهم،وذلاوعاراعلىسجانيهمالظلمة،الذينلايراعونللإنسانحرمةولاكرامةولاحرية.أيهاالأسرىاعلمواأنآهاتكموأناتكموصرخاتكمـالتيرآهاالعالمجهارانهارافيفضائحأبيغريبوالجادرية،وغيرهاالكثيروماخفيكانأعظمـستظلشاخصةًشاهدةًعلىزيفمايُرفعُمنشعاراتٍعنحقوقالإنسانوالعدلوالحرية.وعهداعلىأنفسنابأننسعىفيفكأسركممااستطعناإلىذلكسبيلا،ولكمولشهدائنانقولإنأهليكموذراريكمأمانةٌفيأعناقنا،نسألاللهأنيعينناعلىحفظهاوأداءحقها.واحييأسدالغابوأبطالالطعانوالضراب،المجاهدينالأبطالالذينكسرواشوكةأمريكابكلماحشدتهمنعُدةٍوعتادوعدد،وحسبتأنلاقاهرلها،فمرغواأنفهابالتراب،ليضافإلىتخبطهاوبؤسهاالسياسي،كسرٌوذلٌلبَأسهاالعسكريالذيأذلهاللهعلىأيديأبطالالعراق،وأدعوهمإلىالصبروالثباتومواصلةالمقاومةحتىطردأخرجنديمنجنودالاحتلالمنأرضالرافدين،واعلمواأنماقمتمبهمنعملعظيمبضرباتكمالمزلزلة،قدأسقطالمشروعالصهيوصليبيفيالعراقوالمنطقةكلها.وإلىجميعالمجاهدينفيكلالفصائلالمجاهدةفيالعراق،أدعوهمإلىلمّالشملوتوحيدالصفوفورصّالبنيانليشدبعضُهُبعضا،فالفُرقةُنصرللأعداءوتقويةٌللمحتلالغاصب،والوَحدةقوةٌلكمولأمتكموجهادكمقالتعالىوأطيعوااللهورسولهولاتنازعوافتفشلواوتذهبريحكمواصبرواإناللهمعالصابرينالأنفال NUM  NUM وأدعوإلىتوحيدالرؤيةِالسياسيةوالتعاونالعسكريالميدانيفذلكأدعىوأقربُإلىزيادةِقوتِكموهزيمةِعدوكموقدقالالقائلتأبىالعصيإذااجتمعنتكسراوإذاافترقنتكسرتآحاداواحييالنخبَالعاملةَفيكافةِالميادينوالمجالات،منالعلماءِوالخبراءِوالأطباءِوالمهندسينوالأساتذةالجامعينوالمدرسينوالمعلمينوطلبةالجامعاتوالمعاهدوالمدارس،كماأخصُّبالتحيةمنهذهالنخبِالعاملينفيمجالالإعلاموالصحفيينوالكتابوالمحللينوالشعراءوالأدباءوأقولُلهمأنتمعلىثغرٍعظيمٍمنثغورِالأمة،فكلماتُكمإماأنتحييالأمةوتبعثَفيهاالروحَوتحفظَالقيمَ،وإماأنتُميتالأمةَوتُخدّرَها،وتوصِلَهاإلىالحضيضِ،فرُبّكلمةٍأبلغَمنضربةٍ،فاحرسواالأبوابَالتيتقفونعليها،ولاتُؤتَالأمةُمنقبلكم،ومنقالمنكُمكلمةُحقٍينصُرُبهاوطنَهُوأمتَهُ،فهومنأعظمِالمجاهدينعملا،فقدجعلَالإسلامأعظمَالجهادِكلمةَحقٍبوجهِظالم،ومدادُأقلامِكموصواعقكلماتكمالصادقة،لايقلُّوطأةًعلىعدوكُممنرصاصِالبنادقِوضرباتِالمدافعوالصواريخ،فبوركتالأقلامالمقاومة،والكلماتُالصادقةُ،وندعوكُمإلىتِبيانِالحقائقِ،وعدمِالسكوتِعنالكذابينَالمتاجرينَبالكلماتوالمقالاتلتشويهالحقائقوتزويرالتاريخ.وأحيّيالعشائرَالعراقيةَالأصيلة،التيدفعهاالتمسكُبدينهاالحنيف،وماورثتهمنقيمٍنبيلةٍوتقاليدَعريقةٍ،إلىوقفتهاالشجاعةِالباسلةفيتأييدمشروعالمقاومة،واحتضانابنائهااللذيننذروأنفسهم،ليكونوابنادقخيرٍودفاعٍوتضحيةٍبيدالشعبالعراقي،يذودونعنهويدافعونعنكرامته.أحييالعشائرالعراقيةبأسمائهاوانتماءاتهاالعريقة،التيحفظتكرامتهاولمتضيعهابمعاونةالمحتلوالوقوفمعأذنابهوعملائه،ففيهذاذلالدهروعارالأبدالذيلايُمحى،والكلُيَذكرُمالحقبمنوقفواوقفاتمخزيةمعكلمحتلوغاصبمنعاريلاحقأبناءهموأحفادهم،وماأبورغالعناببعيد،فاحفظواأيهاالشرفاءموروثآبائكمورفعةرؤوسأبنائكموأحفادكموأنتمأهللذلك.كماأحييكلّالأحرارِوالشرفاءِفيالعالم،وأقولُلابُدمنوقفةٍعالميةٍإنسانية،بوجهِالتكبرِوالاضطهادِوالظّلمفيكلِمكان،فالعالمُكّلهُمطلعٌعلىماسبقَالاحتلالَورافقَهُفيكلّمراحلِهِ،منحمَلاتٍإعلاميةٍمحمومة،لتزويرِالحقائقِوتلميعِصورةِهذاالاعتداءِالأثيمِ،علىشعبٍكامل،وبكلمقوماتِحياتِهِوكرامتِهوتاريخِهِوحضارتِهِ،واستخدمتأمريكاآلةًإعلاميةًرهيبةً،وحشدَتدعماإعلاميامنأنصارهاومعاونيها،الذينيسيرونمعهارغَباورهَبا،منأجلِتضليلِالرأيِالعامّالعالميعموماوالعراقيّعلىوجهِالخصوص،لإظهارِتدميرِبغدادَدارِالسلامِودرةِبلادالمسلمين،بلومُدنِالعراقِكلّها،علىأنهتحريروخيرللشعبالعراقي.ولمتكنهذهالآلةُالإعلاميةُبكلّمانشرتهُمنأكاذيبوأباطيل،أقلفتكاوتدميرامنالآلةِالعسكريةِ،التيقَتلَتمنالعراقيينأكثرَمنمليونِشهيدٍ،ودمرتالبُنيةَالتّحتيةَللدّولةِالعراقية.وإنمانَذكُرُذلكلنُحذرَالشعبَالعراقيّالصابر،بأنْلايَنخدعَبدَعاوىالاحتلالِومنجاءَمعَهُ،ولِيعيَكُلَّمشاريعِالاحتلالِونتائجِها،وليقومَبدورهِالبطوليالمعروفِعنهمنمقاومةِالظلم،وعدمِالرضوخِللباطلِمهمالُمِّعَتْصُورَهُوبُهرِجَمَنظرُهُ،ولِيقفَهذاالشعبُالمعطاءُمعأبنائه،الذينبذلوادماءهَموأرواحَهَمرخيصةًلردِّالعدوانِ،وتحريرِالأوطانِوالذودِعنالدينوالعرضوالأرض.ولْيَعلَمِالشعبُالعراقيُّوالعالمُأجمع،أنالتنازلاتِالأمريكيةَبلالهزائمَالأمريكيةَ،وخاصةًهزيمةَالانسحابِمنالمدنِ،وإعلانِالرغبةِفيالخروجِمنالعراق،لميكنأبداكرمَأخلاقٍمنأمريكاولارغبةًفيإعادةِالحقوقإلىأهلها،ولاهونتائجُمطابخِالسياسةِلمنيُسمّونأنفسَهُمساسةَالعراقِالجددوماشكلوُهمنعصابةٍسَمّوهاحكومةَالمنطقةِالجرداء،وكذامنجاءعلىظهرِدبابةٍمندباباتالاحتلال،ورقصطربامعتبرادخولَأمريكاإلىالبلدِتحريرا،فكيفلهؤلاءأنتُنتِجَاتفاقاتُهُمالمشبوهةُوسياساتُهمالمشوّهةتحريراللبلادوإنقاذالهامماوقععليهامنحيفوجوروظلم.كيفَوهميستخدمونَأبشعَالجرائمِويتاجرونَبدماءِأبناءِشعبِهم؛ليتمسّكوابكراسيهممهماكانالثمنوعلىأيحساب،فإنالمتابعَللأحداثِفيالعراقومُنذُبدايةِالاحتلالِيُدركُأنّالتفجيراتالتياستهدفَتالمدنيينالأبرياءَفيمناطِقهموأسواقِهموتجمّعاتِهم،تأتيضمنَالوسائلِالتيتستخدمُهاالمليشياتُوالأحزابُالمتناحرةُعلىالسلطةِلأغراضٍسياسية؛وذلكلضمانِالاصطفافِالطائفي،وتنفيذِالأجنداتِالإيرانيةِالتيتقفُوراءَها.وبعدفشلِأحزابِالسلطةِومليشياتِهافيجرّالشعبِالعراقيإلىالاقتتالِالطائفي،لجأتْإلىأساليبَأكثرخُبثا،فقامتبتفجيرِسامراءَكذريعةٍلشنّحملةٍمنالقتلِالطائفيِوالتهجيرالمُمنهجِ،وأطلقتأحزابُالسلطةِالعنانَللميلشياتِالتيتَرتدِيالزّيّالرسميّوتستقلُّالسياراتِالرسميةَ،فقُتلَمنالعراقيينَمايَزيدُعلىالنصفِمليونِشخصٍبعدَذلكالتفجير.وقَدحَدَثالكثيرُمنالمجازرِوالتفجيراتِالكبيرةِفيمُختَلَفِمناطقِالعراق،وهيأكثرُمنأنتحصىكتفجيرِالزنجيليوتفجيرِتلعفرفيالموصلِوتفجيرِطوزخورماتووتفجيرِتازهفيكركوك،وسوقِالغزلِفيبغدادَوتفجيراتِالكنائسِوالمساجدِوغيرها،وهذاعلىسبيلِالمثالِلاالحصر،وبعدَكلّتفجيرٍيظهرُالمسؤولونَفيالسلطةِفيوسائلِالإعلامِليَكيلُواالاتّهاماتِإلىمنيَستهدفُهُمُخطّطُهُم،ويُعلِنواتشكيلَلجنةٍتحقيقيةٍلكشفِالمنفذين،والتيلاوجودَلهاإلافيوسائلِالإعلامِ،ولمتَقُمْأيٌّمنهذهاللّجانِبأيِّشيءٍيذكرُولميَتمّالكشفُعنأيّنتيجةٍمننتائجِالتحقيق.وبعدَالوعيِالذيتحلّىبهأبناءُالشعبِالعراقي،إدراكامنهمأنهمالخاسرُالوحيدُفيهذهاللعبةالقذرة،إذاستَخدَمَتأحزابُالسلطةِدماءَهُموأشلاءَهُموَقُودالاحتِرابِهمعليها،بدأتهذهالأحزابُتجربةًجديدةً،ليستخدمواذاتَالوَقودِولكنبتسويقٍجديدٍودوافعَمزدوجة.وكلمااقتربَموعدٌالانتخاباتزادتوتيرةُاستهدافِالأبرياءِوبشكلٍأعنف،ومنهاماحدثَفيالتاسعَعشرَمنشهرِآبفيبغدادَفيمناطقَتعدُّالأكثرَتحصينافيالبلاد،وتحتَتأثيرِالصدمةِالأولىظهرَبعضُمسؤوليالحكومةِ،وأخرجَمكنونَصدرِهِعنجهاتِودوافعِالمنفذينوالتيتدورُفيفلكِالسلطةِوتنافسِأحزابهاعليها،ثمتوالتِالتصريحاتُوالاتهاماتُالمتضاربةُوظهرالتخبطُوالارتباكُفيتخريجِهذهالأحداث،التييبدوأنهالمتُدرَسْجيداقبلَالإدلاءِبها،وظهرَجلياجهلُساسةِاليومبسياسةِالبلاد،وأدركَذلكمننصَّبهُموسلَّطُهمعلىرقابِالعباد،وسرّبتإلىوسائلِالأعلامِبعضَالتصريحاتِلقادةِالاحتلالتدلُّعلىخسارتِهِمالرِّهانَعلىأحزابِالسلطةفيتحقيقمصالحهم.لقدكشَفتهذهالأحداثُزيفَدعاوَىحكومةِالمالكيحولتحقيقِالمصالحة،فقدمارسَتِالتحريضَعلىالعنفِوالطائفيةالمقيتةفيتصريحاتِناطقيهاومُتحدّثيها،بلوجهالمالكيفيكلمتهحولهذهالأحداثأصابعَالاتهامإلىفئةٍمعينةٍمنأبناءِالشعب،وكانترغبتُهُفيالاصطفافالطائفيواضحةًجدا.وزيادةًفيالتخبطِوالرغبةالكبيرةفيالإضرارِبكلمنيقفُمعالشعبِالعراقيفيمحنتهِ،ومداواةجراحاتهِومساعدتهِعلىالتحرّرِمنالاحتلال،وَجهتحكومةُالمالكياتهاماسافراإلىالشقيقةسوريا،بالضلوعفيالتفجيراتوإيواءمنفذيها،متنكرةًللدورالأخويّوالإنسانيالذيلعبتهُسورياالشقيقةُفياحتضانِملايينِالعراقيينالنازحينَجراءَالاحتلالِوالحربِالطائفيةيومتنكرَلهمالقريبُوالبعيدُ،ووفرتِالتعليمَالمجانيّلأطفاِلهمأسوةًبأقرانِهممنمواطِنيهاوكذلكالعلاجَفيمشافيها،ولازالتتقدمُهذهالخدماتِلأكثرمنمليونِعراقيمُقيمينَعلىأرضها،وتَناسَىهؤلاءِأنّهمقَضَوارَدحامنعمُرهمفيسوريامعززينمكرمينحينكانوامنالمعارضينلنظامالحكمآنذاك.إنالمجلسَالسياسيّللمقاومةِالعراقيةِ،يكررإدانتهُالاتهاماتِالتيوُجّهتإلىالشقيقةِسوريا،ويؤكدُاعتبارهاأنهاضمنَحملةِالضغوطاتِالغربيةلثَنيِهاعندورِهاالإيجابيِتُجاهقضاياالأمةِالمصيريةِ،ومنهاقضيةُاحتلالُالعراق،ويثمنُموقفالشقيقةِسورياحكومةًوشعبا،ويكررُشكرَهلوقفتِهاالأصيلةِمعإخوانهمحيثُكانواخيرَعونٍوسندٍلهمفيمحنتهم.ونحمِّلُالاحتلالَمسؤوليةَكلِّمايجريمنأحداثٍفيالعراقِ،ونطالبُالمجتمعَالدُّوليبالتحقيقِالنزيهِفيكلِّالجرائمِالتيارتُكِبَتفيالعراق،وأولُهاجريمةالاحتلالِ،ومانتجَعنهامنجرائمَضدَّشعبِناالصابر.وختامانُكرّرُالتهنئةَلأمتِناالصابرةِ،سائلينَالمولىجلَّوعلاأنيعيدَهُعلينابالأمنِوالخيرِوالبركةِ،إنهوليذلكوالقادرعليهوصلىاللهُعلىنبينامحمدٍوعلىألهوصحبهوسلم.
باركاللهفيكمعلىالمروروالتفريغاللهموحدصفوفالمجاهدينوانصرهم
