هذه المقالة للشيخ محتسب ابو مصعب فك الله اسره الحمد لله وكفى ، والصلاة والسلام على النبي المصطفى ، وعلى آله وصحبه الشرفاء . وب ع د ، فنلحظ في الآونة الأخيرة اتفاق أرباب الملل والنحل على اختلاف انتماءاتهم وعقائدهم ومشاربهم وجنسياتهم على محاربة تيار السلفية وهو ما يلقبونه ب الوهابية ، فقد تحزب أعداء الله من اليهود الصهاينة ، والصليبية الحاقدة ، والمتمسلمين المنافقين ، وأهل البدع والأهواء كالروافض وغلاة الصوفية من أجل محاربة أهل السنة والجماعة السلفية عن قوس وسهم واحد تحت شعار تحذير البشرية من دعوة الوهابية وقد وجدت كلاب الصوفية والرافضية ، وذئاب اللبرالية والعلمانية ، وضباع الشيوعية والبوذية ، وخنازير الصهيونية والصليبية فرصتهم السانحة للمشاركة في هذا الهجوم البربري على أهل السنة والتوحيد . أما هجوم اليهود الصهاينة وإخوانهم عباد الصليب الأمريكان على بني الإسلام ، فهو هجوم مفهوم ومبرر عقلا ، وهو مؤشر إيجابي على صحة منهجنا الرباني كما قال الحق سبحانه ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم البقرة NUM NUM NUM . فسنة الله الشرعية أن نجد العداوة والبغضاء من اليهود وصهاينة النصارى كما قال تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا المائدة NUM NUM . فلا عجب عندنا أبدا أن يعلن أبو نصارى الإنجليكية جورج بوش الصغير الحرب الصليبية على الموحدين ، ولا عجب أن يقف ابن النصارى الكاثوليكية برجسكوني ويتهم المسلمين بالرجعية والتخلف وأنهم أعداء الحضارة والتقدم ، فقد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر آل عمران NUM NUM NUM . ولا غرابة أن يصدع بعض أعضاء الكونجرس الأمريكي بانتقاد السلفية ووصفها بالتطرف والدعوة إلى كره غير المسلمين وقتلهم أينما كانوا، ومطالبتهم بتدخل الولايات المتحدة لمنع توزيع المصاحف التي تحث على الكراهية بين أهل الملل والنحل ، فقد فعل أسلافهم أكثر من ذلك . وكما لا يخفى أن ملة الكفر ملة واحدة ، فلا عجب أن ينضم لهؤلاء الشيوعيون والبوذيون والهندوس ..الخ . ونحن من جهتنا نعلنها جهارا نهارا وعلى رؤوس الأشهاد لهؤلاء الكفرة عباد العجل والصليب وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبد ا حتى تؤمنوا بالله وحده الممتحنة NUM . ولكن الذي يدعو للدهشة والاستغراب أن نجد هذه العداوة والبغضاء تصدر ممن ينتمي لهذه الأمة المباركة ، ويعلن انتسابه إلى الإسلام والمسلمين فأ س المصيبة والبلاء يكمن في الطابور الخامس الذي يدين بديننا ، ويتكلم بألسنتنا ، ويعيش بيننا ، ثم يضع يده في يد أعداء الله ويحارب أمته . أخر هذه المهازل مشاركة وجدها لأحد حمقى الصوفية وأنصاف المتعلمين أتباع علوي المالكي والسقاف ومن لف لفهم يفتخر بأنه كان وهابيا ثم تاب . تبت من أي شيء أيها الأحمق ؟ تبت من الاعتصام بالسنة والتوحيد الخالص والبعد عن المحدثات في الدين . تبت من منهج الطائفة المنصورة الناجية ؟ . بئسما تأمركم به توبتكم يا أعداء أهل السنة والفرقة الناجية ولتذهبوا إلى الجحيم و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م ن ق ل ب ي ن ق ل ب ون الشعراء NUM NUM NUM . فهؤلاء الخبثاء ي نظ رون لليهود والنصارى والروافض سبيل الطعن في أهل السنة والجماعة . وأكثر من انتفع من تنظير هذه الثلة الخبيثة بعض النظم الحاكمة التي ملكتهم الشعوب الإسلامية رقابهم ، ومكنتهم من ثرواتهم ، فراحوا يعثوا في البلاد فسادا سياسيا واقتصاديا فضلا عن الفساد الأخلاقي والعقائدي ، فأباحوا أعراضنا وأموالنا ومقدساتنا للصليبيين والصهاينة متذرعين بما يسمونه السياسة الحكيمة هذه الطغم الحاكمة المستبدة التي ما فتأت تتاجر بثوابت الأمة وتتشدق بالإسلام والإيمان . ومن أشهر صهاينة العرب وأكثرهم حقدا على الإسلام والمسلمين طاغية ليبيا معمر القذافي عامله الله بعدله . فهذا الطاغية ما برح يحارب الإسلام والمسلمين ، ويناصر اليهود والصليبيين ، ويفخر بأنه عميد صهاينة العرب ، والعميل المخلص لليهود وعباد الصليب . لقد فاق والله في جرمه جرم شارون وشامير ، وفي حقده حقد بوش وبرلسكوني ، ولو ذهبت أعدد ملفه الأسود لطال المقام ونفد المداد ، ولكني سأقتصر على ثلاثة نماذج تفضح هذا الماسوني الحقود، وتكشف عمالته لأعداء الله . موقفه من تركيا المسلمة كلنا نعلم أن تركيا تعد من أشد الدول في العالم تطرفا في العلمانية ، ومع هذا نجد القذافي أشد تطرفا من أحفاد أتاتورك الصهيوني ، فراح يحذر أوروبا من مخاطر قبولها في صفوفها فوصف القذافي في بيان نشره موقعه البائس على شبكة الإنترنت، تركيا بأنها حصان طروادة في العالم الإسلامي . هكذا يعلن هذا الطاغية علنا خوفه على أوروبا من الإسلام وحذر من أن الجيل الجديد من السياسيين الإسلاميين وأنصارهم في تركيا سيمثلون تهديدا للاتحاد الأوروبي وقال بيان القذافي إن هؤلاء الأنصار يشملون الشباب الذي تأثر برجال الدين المسلمين وبأسامة بن لادن والذين تلقوا تعليمهم عبر الإنترنت وقنوات الأقمار الاصطناعية. كما وصف تركيا بأنها كالشجرة التي تضرب جذورها في آسيا بينما تمتد بعض فروعها فقط إلى أوروبا. فماذا يريد هذا الطاغية من الإسلام والمسلمين ؟ تعاونه غير المحدود مع الاستخبارات الصليبية للقضاء على السلفية ففي مقابلة خاصة مع مجلة نيوزويك الأمريكية يقول هذا الظالم الأصولية السلفية تهدد كل أنظمة المنطقة ، وأعلن أن بلاده تتبادل المعلومات الاستخبارية مع الولايات المتحدة بهذا الخصوص . وهذا مشهور عنه وعن نظامه ، فمحاربته للتدين والملتزمين أشهر من أن تذكر ، فلا غرابة في تعاونه الغير محدود مع اليهود والنصارى للقضاء على الإسلام والمسلمين. تحريضه الصليبية الأمريكية ضد أبناء السلفية في الجزيرة العربية فقد أجرى القذافي الأحد الماضي مقابلة مع محطة تلفزة أميركية قال فيها إن المذهب الوهابي في المملكة مسؤول عن ظهور القاعدة ومجموعات إرهابية أخرى ، واتهم فيها النظام في المملكة بأنه مبني على الأصولية . ومن لا يفهم الخلفية السياسية والفكرية للقذافي يظن أنه صرح بذلك انتقاما من المشادة الكلامية التي دارت بينه وبين ولي عهد المملكة في القمة العربية التي عقدت في شرم الشيخ في مارس آذار الماضي إثر احتجاج الأخير على تصريحات القذافي بشأن السعودية في كلمته أمام القمة. والحقيقة أن القذافي من ألد أعداء الإسلام عامة والمجاهدين خاصة ، ومن أشد المناصرين والمتحمسين لشعار تحذير البشرية من الدعوة الوهابية . فيوم أن أدانت البشرية عن بكرة أبيها مذابح الصرب لمسلمي البوسنة والهرسك وفرضوا عليها حظرا اقتصاديا وعسكريا كان القذافي يصدر لهم البترول ويشتري منهم الملبوسات القطنية . وليس القذافي هو فريد عصره ، أو وحيد زمانه ، فصهاينة العرب كثر ، وكل منهم يكشف أوراقه في الوقت المناسب . ومن جملة صهاينة العرب قائد الطغم الحاكمة بوتفليقة عجل الله بهلاكه . ففي الجزائر يعتبر التيار الكاسح للدولة من شرقها إلى غربها ، ومن شمالها إلى جنوبها هو التيار السلفي الذي أرسى قواعده في البلاد الشيخ عبد الحميد بن باديس رحمه الله الذي توفي سنة NUM NUM NUM NUM م من خلال جمعية العلماء ، وتعد الجبهة الإسلامية للإنقاذ الوليد الشرعي لهذه المدرسة السلفية الأصيلة ، ويدل على قوتها في الشارع الجزائري نتائج انتخابات سنة NUM NUM م حيث حصدت NUM NUM من جملة الأصوات. ولكن أفراخ العلمانية وصهاينة العرب في الجزائر بقيادة بوتفليقة لا تعجبهم الدعوة السلفية كحال جل المنافقين المندسين بين ظهورنا ، فلم يجدوا حليفا مخلصا لمجابهة تيار السلفية إلا دبابير الصوفية ، وجرذان الزوايا والتكايا . ففي تقرير كتبه بوبكر بلقاضي بعنوان بوتفليقة يرغب في استعادة أمجاد الزوايا الدينية الجزائرية الرئيس الجزائري يزور عددا من أضرحة الأولياء والزوايا في محاولة منه لإعطائها دورا لمواجهة الجماعات السلفية. خصص الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة جزءا كبيرا من زياراته داخل الجزائر للزوايا معبرا بذلك عن رغبته في إعطاء هذه المؤسسات القديمة التي تجسد الإسلام المنفتح والمتسامح، من جديد الدور النافذ الذي كانت تلعبه. وكانت الخطوة الأولى لبوتفليقة خلال الزيارات التي قام بها من قبل او تلك التي جرت منذ مطلع الشهر الجاري في ولايات تلمسان أقصى غرب الجزائر والشليف وغليزان على بعد مئتين و NUM NUM NUM كلم غرب العاصمة ، زيارة الزاوية وضريح ولي المدينة. وزار الرئيس الجزائري الأحد زاوية سيدي محمد بن عودة. وكان قد زار قبل يومين زاوية الأبيض مجاجة في الشليف وقبله بايام زار موقع العباد في تلمسان الذي يضم عددا من الزوايا وأضرحة أولياء. وفي هذه المواقع ... عقد بوتفليقة الذي كان محاطا بشيوخ الزوايا جلسة تأمل عند ضريح سيدي بومدين ولي تلمسان الذي يعتبره سكان المنطقة من كبار الأولياء. وقد عرضت محطة التلفزيون الحكومية هذه المشاهد بقوة وأرفقتها بتعليقات. يذكر أن هذا التيار الإصلاحي الإسلامي بقيادة مهندس النهضة الإسلامية في الجزائر الشيخ عبد الحميد بن باديس ، قاوم بشدة هذا الشكل من الاسلام المغاربي خصوصا الذي تجسده الطرق والزوايا تحت تأثير الحركة الوهابية . وقد دعا هؤلاء إلى تنقية الإسلام والتخلص من المعتقدات الجزائرية القديمة التي يعتبرونها دخيلة على هذه الديانة، بما فيها بعض العادات والتقاليد المحلية. ولقيت الزوايا أيضا خلال حرب الاستقلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقاومة كبيرة من جانب جبهة التحرير الوطني التي اعتبرتها رجعية وكانت تشتبه بأنها خاضعة لسيطرة الإدارة الفرنسية. واستمر هذا الموقف من الزوايا حتى بعد الاستقلال وأهملت الزوايا وحاربتها جبهة التحرير الوطني التي أصبحت الحزب الحاكم الوحيد في الجزائر حتى NUM NUM NUM NUM . لكن السلطات الجزائرية اكتشفت محاسن الزوايا والطرق والإسلام الذي تدافع عنه بعد ظهور التيار السلفي في NUM NUM NUM NUM ... ومنذ NUM NUM NUM NUM أدركت السلطات أن هذه المؤسسات الشركية يمكن أن تصبح سورا واقيا من التيار السلفي وأفكاره ونظمت في العاصمة الجزائرية ندوة لزوايا الجزائر. ومنذ ذلك الحين تسعى السلطات الجزائرية إلى مساعدة هذه المؤسسات الصوفية الشركية على استعادة مكانتها وتأثيرها. قال محتسب استعادة مكانتها بين الشعوذة والضلال ، وتأثيرها على محاربة السنة وإخراج العباد من عبادة الله إلى عبادة الأولياء والاستغاثة بالأموات . وأخيرا ها هو فرخ من أفراخ صهاينة العرب ، ففور خروجه من البيضة سارع بالانضمام لقافلة النابحين بتشنيف مسامع العم السام بشعار تحذير البشرية من الدعوة الوهابية . عيديد يريد ركوب موجة مكافحة الإرهاب جنرال الحرب الصومالي يعتبر أن الأميركيين حلفاؤه على الرغم من قضية الثأر بينهم وبين أبيه، ويعرض عليهم المساعدة لمحاربة السلفية في الصومال. الأميركيون حلفاؤنا ، هذه عبارة قالها جنرال الحرب حسين محمد عيديد وكأنه يؤمن بكل كلمة يقولها، واستطرد يقول إنهم الاميركيون يحاربون الإرهاب في بلادنا . ويبدو وكأن عيديد البالغ من العمر ثلاثين عاما تقريبا بملامحه الجامدة كأنها منحوتة، والذي يرتدي بذلة مرتفعة الثمن، يؤمن حقيقة بما يقوله بشأن الولايات المتحدة التي عانت واحدة من أكبر مآسيها المخزية في عام NUM NUM NUM NUM بينما كانت قواتها تلاحق والد عيديد. غير أن الأوضاع تغيرت منذ ذلك الحين. فقد أصبح حسين محمد عيديد ابن جنرال الحرب الصومالي الذي تم اغتياله، محمد فرح عيديد، يعتقد أن ساعته قد حانت ولذلك فهو يخطط لركوب أعلى موجة لمكافحة الإرهاب. وصرح عيديد رجل الميليشيا القوي إنني أعرض مساعدتي ، وبدأ رئيس مجلس الإعمار والاصلاح الصومالي في إلقاء العظات من الأراضي الإثيوبية حول خطر الأصولية الإسلامية في الصومال. ويؤكد قائلا إن جماعة الاتحاد الإسلامية وهي جماعة سلفية تسيطر على NUM NUM بالمائة من بلادي. والحكومة المؤقتة بكاملها مليئة بهم أعضاء الجماعة . وفي إطار حماسها لإيجاد حلفاء، ترددت أنباء عن أن واشنطن لن تمانع في إبرام اتفاق مع بعض جنرالات الحرب الذين يتنافسون على السلطة منذ الإطاحة بالدكتاتور سياد بري في عام NUM NUM NUM NUM . وقال عيديد منتهزا الفرصة إن أي تدخل أميركي مشابه لما حدث في أفغانستان من شأنه أن يعيد السلام والاستقرار إلى الصومال . وقال عيديد بالمساهمات التي تصل إلى ملايين الدولارات التي توفرها لهم المملكة العربية السعودية وليبيا ومصر واليمن وقطر فإن قوتهم الاقتصادية في القرن الأفريقي تتزايد . وذكر إن الإسلاميين الذين تدربوا في المدينة والذين ينتمون إلى الحركة الوهابية يتم تهريبهم إلى داخل البلاد بصورة منتظمة من أجل تحويل الصومال إلى دولة عربية إسلامية . وقد عاد عيديد إلى الصومال في عام NUM NUM NUM NUM مع قوات مشاة البحرية الاميركية في إطار عملية إحياء الامل ، في محاولة لمكافحة الفقر في وطنه. وكان ابن جنرال الحرب فرح عيديد، ذكيا بدرجة كافية في مغادرته البلاد في الوقت المناسب في السادس والعشرين من أيار مايو من عام NUM NUM NUM NUM قبل تصاعد الوضع. وبعد ذلك بأربعة شهور، علم والده الولايات المتحدة درسا لم تنساه حتى يومنا هذا. ففي الثامن عشر من تشرين الاول أكتوبر أصدر أوامر بإسقاط ثلاث طائرات هليوكوبتر أميركية من طراز بلاكهوك فوق مقديشو. ولقي ثمانية عشر جنديا مصرعهم حيث تم في وقت لاحق جر جثث عدد من هؤلاء الجنود عبر شوارع مقديشو أمام كاميرات التصوير وصيحات الابتهاج من جانب الجموع المحتشدة. وأصدر محمد فرح عيديد أوامر بقتل ثلاثة أمثال عدد الجنود الاميركيين الذين قتلوا. ويقول نجله اليوم إنني أسف لموت هؤلاء الجنود . ويعرب عن أمله في أن يعود الاميركيون إلى بلاده للتغلب على صدمتهم بعد ثمانية أعوام . وصدق الحبيب صلى الله عليه وسلم أمام الدجال سنين خداعة يكذب فيها الصادق ، ويصدق فيها الكاذب ، ويخون فيها الأمين ، ويؤتمن فيها الخائن ، ويتكلم فيها الرويبضة قيل وما الرويبضة ؟ . قال الفويسق يتكلم في أمر العامة رواه أحمد ، وأبو يعلى ، والبزار ، والطبراني في الأوسط بإسناد جيد من حديث أنس بن مالك كما قال ذلك الحافظ في الفتح . فيا أتباع السنة ، ويا أهل التوحيد عليكم بفضح هؤلاء الخبثاء من بقايا الصوفية والرافضية والعلمانية ، وفضح مخططاتهم ، والتشهير بهم في كل مكان ، فهم سبب تأخر النصر عن الأمة . وأيقنوا وفقكم الله أن الله عز وجل يملى للظالم فإذا أخذه لم يفلته و ك ذ ل ك أ خ ذ ر ب ك إ ذ ا أ خ ذ ال ق ر ى و ه ي ظ ال م ة إ ن أ خ ذ ه أ ل يم ش د يد هود NUM NUM NUM كما ثبت ذلك عن الحبيب صلى الله عليه وسلم فيما رواه الشيخان من حديث أبي موسى، فهؤلاء الظلمة سوف ينتقم الله تعالى منهم ، ويفضحهم على رؤوس الأشهاد. نسأل الله تعالى بمنه كرمه أن يعجل بنصرة الإسلام والمسلمين ، وتدمير العملاء والمنافقين . اخوكم محتسب ابو مصعب . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلفية او ماتطلق عليها الوهابية اول مرة خلي يقنعون اهل السنة بصحة طريقهم بعدين يتجهون للعالم اذا هم العالم السني رافضهم وما طلعوا للوجود لولا رائحة النفط السعودي والاموال والدعم البريطاني ... هل تدري بان مئات الكتب التي حذرت من خطر الوهابية كمعتقد فاسد هي كتب سنية ساعطيك قائمة وقل لي هل هذه كتب صليبية او رافضية او علمانية ؟؟ بلا ياسيدي انها كتب سنية من تاليف علماء اهل السنة حذروا من تفكك العالم الاسلامي والقتل والدماء بمجئ بدعة الوهابية التي ظهرت مع ظهور الاستعمار البريطاني في العالم العربي الاسلامي اجبني عن هذه الكتب بالله عليك الصواعق الإلهية في الرد على الوهابية. للشيخ سليمان بن عبد الوهاب النجدي وهو أخو الشيخ محمد زعيم الوهابية. الرد على محمد بن عبد الوهاب . لمحمد بن سليمان الكردي الشافعي ، أستاذ ابن عبد الوهاب وشيخه . ذكر ذلك ابن مرزوق . أنظر خلاصة الكلام في أمراء البلد الحرام NUM NUM NUM NUM طبع مصر . فتنة الوهابية . للسيد أحمد بن زيني دحلان فقيه ومؤرخ ومفتي الشافعية في مكة . الدرر السنية في الرد على الوهابية . لنفس المؤلف أحمد بن زيني دحلان مطبوع . الصواعق والرعود . للعلامة عفيف الدين عبد الله بن داود الحنبلي . تهكم المقلدين بمن ادعى تجديد الدين للعلامة المحقق محمد بن عبد الرحمان ابن عفالق الحنبلي ، وقد ترصد فيه لكل مسألة من المسائل التي ابتدعها ورد عليها بأبلغ رد ، وقد ضمن كتابه هذا ملحقا يتناول ما يتعلق بالعلوم الشرعية والأدبية . كما أرفقه بأسئلة كان قد بعثها إلى محمد بن عبد الوهاب ، منها شطر وافر حول علم البيان تتعلق بسورة والعاديات وألمح في ذيلها إلى عجزه عن الجواب عن أدناها فضلا عن أجلها . فصل الخطاب في رد ضلالات ابن عبد الوهاب . أحمد بن علي البصري الشهير بالقباني . أنظر إيضاح المكنون NUM NUM NUM NUM والتوسل بالنبي لابن مرزوق ص NUM NUM NUM . رسالة في الرد على الوهابية . للعلامة عبد الوهاب بن أحمد بركات الشافعي الأحمدي المكي . الصارم الهندي في عنق النجدي . للشيخ عطاء المكي . ذكره ابن مرزوق في التوسل بالنبي . رسالة في الرد على الوهابية . للشيخ عبد الله بن عيس المويسي . رسالة في الرد على الوهابية . للشيخ أحمد المصري الأحسائي . السيوف الصقال في أعناق من أنكر على الأولياء بعد الانتقال . لأحد علماء بيت المقدس . ذكره ابن مرزوق في التوسل بالنبي ص NUM NUM NUM . السيف الباتر لعنق المنكر على الأكابر . الإنتصار للأولياء الأبرار . للعلامة طاهر سنبل الحنفي قصيدة في الرد على الوهابية . للسيد المنعمي رد بها على ابن عبد الوهاب إثر قتله جماعة كانوا قد عفوا شعر رؤوسهم ، مطلعها أفي حلق رأس بالسكاكين الحد حديث صحيح بالأسانيد عن جدي مصباح الأنام وجلاء الظلام في رد شبه البدعي النجدي التي أضل بها العوام . للعلامة السيد علوي بن الحداد المتقدم ، طبع سنة NUM NUM NUM NUM ه بالمطبعة العامرية وما سبق حكايته عن مؤلفه منقول عنه . كتاب لشيخ الإسلام بتونس . المحقق إسماعيل التميمي المالكي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه وهو في غاية التحقيق والأحكام . نقض فيه رسالة لابن عبد الوهاب طبعت في تونس . سعادة الدارين في الرد على الفرقتين الوهابية والظاهرية . للعلامة الشيخ إبراهيم السمنودي المنصوري المتفوي في العقد الثاني من هذا القرن ، وقد طبع في مجلدين . شواهد الحق في التوسل بسيد الخلق . للشيخ يوسف النبهاني . طبع في مجلد . الفجر الصادق في الرد على منكري التوسل والكرامات والخوارق . للعلامة الشيخ جمل صدقي الزهاوي . طبع في مصر سنة NUM NUM NUM NUM ه . يقول مؤلفه قاتل الله الوهابية إنها تتحرى في كل أمر تكفير المسلمين مما يثبت أن همها الأكبر هو تكفيرهم لا غير ، فتراها تكفر من يتوسل إلى الله تعالى بنبيه ص ويستعين باستشفاعه إلى الله تعالى على قضاء حوائجه ، وهي لا تخجل إذا تستعين بدولة الكفر على قضاء حاجتها التي هي قهر المسلمين وحربهم وشق عصاهم . إظهار العقوق ممن منع التوسل بالنبي والولي الصدوق . للشيخ المشرفي المالكي الجزائري رسالة في جواز التوسل . للشيخ المهدي الوازناي مفتي فاس رد فيها على محمد بن عبد الوهاب في منعه ذلك . غوث العباد في بيان الرشاد . للشيخ مصطفى الحمامي المصري . مطبوع . جلال الحق في كشف أحوال أشرار الخلق . للشيخ إبراهيم القادري الإسكندري ، وهو كتاب جيد طبع في الإسكندرية سنة NUM NUM NUM NUM ه . البراهين الساطعة . للعلامة الشيخ سلامة العزامي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه . النقول الشرعية في الرد على الوهابية . للشيخ حسن الشطي الحنبلي الدمشقي ، مطبوع . رسالة في حكم التوسل بالأنبياء والأولياء . للشيخ محمد حسنين مخلوف . مطبوعة . المقالات الوفية في الرد على الوهابية . للشيخ حسن قزبك ، مطبوعة . الأقوال المرضية في الرد على الوهابية . للعلامة الفقيه عطاء بن إبراهيم الكسم الحنفي ، ذكرها الأستاذ عمر رضا كحالة أنظر معجم المؤلفين ، NUM NUM NUM NUM NUM . الردود على محمد بن عبد الوهاب .للشيخ المحدث صالح الغلابي المغربي الرد على الوهابية . للشيخ محمد صالح الزمزي الشافعي إمام مقام إبراهيم بمكة المكرمة . إتحاف أهل الزمان بأخبار ملوك تونس وعهد الأمان . لأحمد بن أبي الضياف . رد فيه على الوهابية . أنظر الوهابية البكري ص NUM NUM . الأجوبة النعمانية عن الأسئلة الهندية . في العقائد لنعمان بن محمود خير الدين الشهرباني الآلوسي ، البغدادي الحنفي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه إيضاح المكنون NUM NUM NUM . الإسلام والإيمان . في الردود على الوهابية طبعه حسين حلمي باسلامبول NUM NUM NUM NUM م . الأصول الأربعة في ترديد الوهابية . لمحمد حسن جان صاحب السرهندي مجددي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه طبع في آمرتسر بالهند وأعاد طبعه حسين حملي باسلامبول ، NUM NUM NUM NUM م . لأوراق البغدادية في الجوابات النجدية . للشيخ إبراهيم الراوي البغدادي الرفاعي رئيس الطريقة الرفاعية ببغداد . طبع في مطبعة النجاح ببغداد NUM NUM NUM NUM ه . وأعاد طبعه حسين حلمي في تركيا NUM NUM NUM NUM م . البراءة من الاختلاف في الرد على أهل الشقاق والنفاق والرد على الفرقة الوهابية الضالة . للشيخ علي زين العابدين السوداني طبع بالسودان . البصائر لمنكري التوسل بأهل المقابر . البيت المعمور في عمارة القبور . للسيد علي تقي بن أبي الحسن النقوي اللكهنوي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه . طبع بالهند NUM NUM NUM NUM . تاريخ الوهابية . لأيوب صبري باشا الرومي ، صاحب مرآة الحرمين . أنظر إيضاح المكنون NUM NUM NUM NUM . تجريد سيف الجهاد لمدعي الاجتهاد . للشيخ عبد الله بن عبد اللطيف الشافعي وهو أستاذ ابن عبد الوهاب وشيخه وقد رد عليه في حياته . ذكره ابن مرزوق في التوسل بالنبي ص NUM NUM NUM . لمع الشهاب في سيرة محمد بن عبد الوهاب . لمؤلف مجهول حققه أحمد مصطفى أبو حاكمة ، بيروت ، NUM NUM NUM NUM م . خلاصة الكلام في بيان أمراء البلد الحرام . أحمد زيني دحلان المطبعة الخيرية القاهرة NUM NUM NUM NUM . ذكر فيه بعض من أخبار الوهابية وحروبهم . التحفة الوهبية في الرد على الوهابية . للشيخ داود بن سليمان البغدادي النقشبندي الحنفي ، المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM م . إيضاح المكنون NUM NUM NUM NUM . تطهير الفؤاد من دنس الاعتقاد . للشيخ محمد بخيت المطبعي الحنفي من علماء الأزهر طبع في مصر NUM NUM NUM NUM م وأعاد طبعه حسين حلمي باسلامبول ، NUM NUM NUM NUM م . التوسل . للمفتي محمد القادري الهزاروي . طبعه حسين حلمي باسلامبول ، NUM NUM NUM NUM م . التوسل بالنبي والصالحين وجهلة الوهابيين . لأبي حامد بن مرزوق الدمشقي الشامي . طبعه حسين حلمي سنتي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . التوضيح عن توحيد الأخلاق في جواب أهل العراق . على محمد بن عبد الوهاب . لعبد الله أفندي الراوي مخطوط في جامعة كمبردج لندن باسم رد الوهابية ومنه نسخة في مكتبة الأوقاف بغداد . الحقائق الإسلامية في الرد على المزاعم الوهابية بأدلة الكتاب والسنة . لمالك ابن الشيخ محمود مدير مدرسة العرفان بمدينة كوتبالي بجمهورية مالي الإفريقية طبع عام NUM NUM NUM NUM ه وأعاد طبعه حسين حلمي في إسلامبول سنة NUM NUM NUM NUM ه . الحق المبين في الرد على الوهابيين . للشيخ أحمد سعيد السرهندي النقشبندي . هدية العارفين NUM NUM NUM NUM ومعجم المؤلفين NUM NUM NUM NUM . الحقيقة الإسلامية في الرد على الوهابية . عبد الغني بن صالح حمادة أدلب سنة NUM NUM NUM NUM م . الرد على الوهابية . لإبراهيم بن عبد القادر الطرابلسي الرياحي التونسي المالكي من مدينة تستور المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه . أنظر معجم المؤلفين NUM NUM NUM . الرد على الوهابية . لعبد المحسن الأشيقري الحنبلي مفتي مدينة الزبير بالبصرة . معجم المؤلفين ، NUM NUM NUM NUM . الرد على الوهابية . لعمر المحجوب مخطوط بدار الكتب الوطنية تونس برقم NUM NUM NUM NUM الرد على الوهابية في تحريم بناء القبور . للشيخ عبد الكريم الزين المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه . رد وهابي . للمفتي محمود بن المفتي عبد القيوم . طبع حسين حلمي اسلامبول ، NUM NUM NUM NUM ه . رسالة في الرد على الوهابية . للشيخ قاسم أبي الفضل المحجوب المالكي . ضمن إتحاف أهل الزمان لأحمد بن أبي الضياف ذكره البكري ص NUM NUM . رسالة في حكم التوسل بالأنبياء والأولياء . للشيخ محمد حسين مخلوف . مطبوعة . الرسالة الردية على الطائفة الوهابية . لمحمد عطاء الله المعروف بعطا الرومي من كوزل حصار . معجم المؤلفين ، NUM NUM NUM NUM NUM . رسالة في تحقيق الرابطة . للشيخ خالد البغدادي . طبع ضمن علماء المسلمين والوهابيون في إسلامبول NUM NUM NUM NUM م الرسالة المرضية في الرد على من ينكر الزيارة المحمدية . لمحمد السعدي المالكي نسخة فريدة . كذا ذكره كوركيس عواد في ذخائر التراث العربي في مكتبة جستربيتي دبلن مجلة المورد العدد الأول السنة الأولى رقم NUM من المجموعة NUM NUM NUM NUM تاريخها NUM NUM NUM . سبيل النجاة عن بدعة أهل الزيغ والضلالة . للقاضي عبد الرحمان قوتي طبع بتركية إسلامبول ، NUM NUM NUM NUM م . سيف الجبار المسلول على أعداء الأبرار . لشاه فضل رسول القادري . طبع بالهند وأعاد طبعه حسين حلمي السيف الهندي في إماتة طريقة النجدي . للشيخ عبد الله بن عيسى الصنعاني اليمني . هدية العارفين NUM NUM NUM NUM . إيضاح المكنون NUM NUM NUM . شواهد الحق في التوسل بسيد الخلق . للشيخ يوسف بن إسماعيل النبهاني . رئيس محكمة الحقوق في بيروت . طبع مع علماء المسلمين والوهابيون في اسلامبول NUM NUM NUM NUM م . صدق الخبر في خوارج القرن الثاني عشر . في إثبات أن الوهابية من الخوارج . للشريف عبد الله بن حسن باشا بن فضل باشا العلوي الحسيني الحجازي ، أمير ظفار . طبع باللاذقية . الذريعة NUM NUM NUM NUM . صلح الإخوان في الرد على من قال على المسلمين بالشرك والكفران . في الرد على الوهابية لتكفيرهم المسلمين . للشيخ داود بن سليمان النقشبندي البغدادي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه هدية العارفين NUM NUM NUM NUM . إيضاح المكنون NUM NUM NUM . ضياء الصدور لمنكر التوسل بأهل القبور. لظاهر شاه ميان الهندي. طبعه حسين حلمي في اسلامبول سنة ، NUM NUM NUM NUM ه العقائد الصحيحة في ترديد الوهابية النجدية . للخواجة حافظ محمد حسن خان السرهندي طبع في آمرتسر الهند عام NUM NUM NUM NUM ه ، وأعاد طبعه حسين حلمي في لإسلامبول NUM NUM NUM NUM ه . العقائد التسع . للشيخ أحمد بن عبد الأحد الفاروقي الحنفي النقشبندي . طبع مع علماء المسلمين والوهابيون في اسلامبول NUM NUM NUM NUM م . عقد نفيس في رد شبهات الوهابي التعيس . لإسماعيل أبي الفداء التميمي التونسي الفقيه المؤرخ . معجم المؤلفين NUM علماء المسلمين والوهابيون . جمعه حسين حلمي ايشيق وطبعه في مكتبته باسلامبول سنة NUM NUM NUM NUM م . مجموع من خمس رسائل في الرد على الوهابية وهي أ الميزان الكبرى للشيخ عبد الوهاب الشعراني المصري . ب شواهد الحق للشيخ يوسف بن إسماعيل النبهاني رئيس محكمة الحقوق في بيروت لبنان . ج العقائد النسفية . للشيخ عمر بن محمد الحنفي . د من معربات مكتوبات . للشيخ أحمد بن عبد الأحد الفاروقي الحنفي النقشبندي . ه رسالة في تحقيق الرابطة للشيخ خالد النقشبندي . غوث العباد ببيان الرشاد . للشيخ مصطفى الحمامي المصري . مطبوع . فصل الخطاب في الرد على محمد بن عبد الوهاب . للشيخ سليمان بن عبد الوهاب أخ محمد مؤسس الوهابية . وهذا أول كتاب ألف ردا على الوهابية . إيضاح المكنون NUM NUM NUM NUM . معجم المؤلفين NUM NUM NUM NUM . فصل الخطاب في رد ضلالات ابن عبد الوهاب . لأحمد بن علي البصري الشهير بالقباني إيضاح المكنون ، NUM NUM NUM NUM ، التوسل بالنبي لابن مرزوق . فصل الخطاب في نقض مقالة ابن عبد الوهاب . للشيخ محمد بن عبد النبي النيسابوري الإخباري المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ، إيضاح المكنون NUM NUM NUM NUM . الذريعة NUM NUM NUM NUM NUM . فضل الذاكرين والرد على المنكرين لعبد الغني حمادة . طبع في سوريا إدلب سنة NUM NUM NUM NUM ه . لفحات الوجد من فعلات أهل نجد . في الرد على عقيدة أتباع الشيخ محمد بن عبد الوهاب . لمحسن بن عبد الكريم بن إسحاق المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM ه مخطوط في جامع الغربية NUM NUM مجاميع و NUM NUM مجاميع مصادر الفكر العربي الإسلامي في اليمن NUM NUM NUM . المدارج السنية في رد الوهابية . عامر القادري ، معلم بدار العلوم القادرية . كراجي باكستان . طبع عام NUM NUM NUM NUM . وأعاد طبعه حسين حلمي في اسلامبول سنة NUM NUM NUM NUM م . المسائل المنتخبة . للقاضي حبيب الحق بن عبد الحق . طبع في تركيا سنة NUM NUM NUM NUM ه . المقالات الوفية في الرد على الوهابية. للشيخ حسن قزبك. مطبوع ذكره ابن مرزوق في التوسل بالنبي ص NUM NUM NUM المنح الإلهية في طمس الضلالة الوهابية . لإسماعيل التميمي التونسي . مخطوط بدار الكتب الوطنية في تونس رقم NUM NUM NUM NUM ومصورتها في معهد المخطوطات العربية القاهرة . ذكره أحمد بن أبي الضياف في إتحاف أهل الزمان . أنظر الوهابية للبكري ص NUM NUM . المنحة الوهابية في الرد على الوهابية . للشيخ داود بن سليمان النقشبندي البغدادي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM م . طبع في بومباي سنة NUM NUM NUM NUM م وأعاد طبعه حسين حلمي في اسلامبول سنة NUM NUM NUM NUM م معجم المؤلفين العراقيين NUM NUM NUM NUM . المواهب الرحمانية والسهام الأحمدية في نحور الوهابية. للشيخ أحمد الشيخ داود . معجم المؤلفين العراقيين NUM NUM NUM الميزان الكبرى . لعبد الوهاب البصري طبع مع علماء المسلمين والوهابيون في إسلامبول NUM NUM NUM NUM م . النقول الشرعية في الرد على الوهابية . للشيخ مصطفى بن أحمد الشطي الحنبلي الدمشقي . طبع في إسلامبول NUM NUM NUM NUM ، ذكره البكري ص NUM NUM NUM NUM . هكذا رأيت الوهابيين . لعبد الله محمد طبع أول مرة في بيروت دار التحدي وطبع مرة أخرى في طهران في مكتبة السعادة عام NUM NUM NUM NUM . وسيلة الإسلام بالنبي عليه الصلاة والسلام . لأبي العباس أحمد بن الخطيب الشهير بابن قنفذ القسنطيني الجزائري المتوفى سنة NUM NUM NUM ه . الوهابية في نظر علماء المسلمين . لإحسان عبد اللطيف البكري . وقد اعتمدنا عليه في هذه القائمة . طبع مكررا . والطبعة الرابعة نشرتها مكتبة السيد المرعشي ، رقم NUM NUM NUM NUM ه . صلح الإخوان في الرد على من قال على المسلمين بالشرك والكفران . للشيخ داود بن سليمان البغدادي . هدية العارفين NUM NUM NUM . يهود لا حنابلة . للشيخ الظواهري شيخ الأزهر . ضلالات الوهابية وجهالة المتوهبين . عيدان الحاج وصيف بن الحاج محمد من علماء الشافعية بالأزهر . تحذير أحباب الأولياء من مقاربة دعوة التفرق والجفاء . عدد في الرد على الوهابية أصدره المعهد التيجاني للمذاكرة بالقرآن والحديث وعلومهما بأم درمان السودان . صاروخ الغارة . للشيخ محمد الطاهر يوسف التيجاني المالكي الأشعري مطبوع بالسودان . السلفية مرحلة زمنية مباركة لا مذهب إسلامي . الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي . دار الفكر دمشق NUM NUM NUM NUM م اللامذهبية أخطر بدعة تهدد الشريعة الإسلامية . الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي وغيرها الكثير ولا زال الازهر يحذر من خطر الوهابية فكيف تقنع العالم الاخر وتكون دعويا وانت في عقر دارك منبوذ لولا الريالات والدولارات النفطية
روح تلعب بعيد يا عز الصوف كلنا وهابية الله يهديك
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر روح تلعب بعيد يا عز الصوف كلنا وهابية الله يهديك يعني ماعندك جواب عن هذه الكتب الاسلامية المؤلفة من قبل شيوخ اهل السنة هذه الكتب تقول انك على ضلال فما تقول فيها هل اصحابها كلهم كفار في نظرك عندما يفسقون محمد عبد الوهاب او ابن تيمية؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عز الدين NUM يعني ماعندك جواب عن هذه الكتب الاسلامية المؤلفة من قبل شيوخ اهل السنة هذه الكتب تقول انك على ضلال فما تقول فيها هل اصحابها كلهم كفار في نظرك عندما يفسقون محمد عبد الوهاب او ابن تيمية؟؟ كل يدعي الوصل بليلى وليلى لا ت قر لهم بذلك كل الفرق تدعي انطوائها تحت راية أهل السنة والجماعة وواللهم هم من أشد أعداء أهل السنة والجماعة ولا أرى من يطعن في الإمام المجدد محمد بن عبد الوهاب أو شيخ الإسلام ابن تيمية إلا زنديقا يمارس تقيته بادعائه س ن يا س ن يا وحاله كقول الشاعر كلا لا يعرف رأسه من رجله فالكل شوك كحال القنفذ وأصحابك هؤلاء زعماء شر ودعاة على أبواب جهنم وعلماء راسخون في الجهل والسفالة وإني لأربأ بك من هاته الحثالة التي ضل ت وأضلت فانجوا بنفسك صاحبي وإياك وأهل البدع والطرق والسلام وربك المستعان
اقتباس اخوكم محتسب ابو مصعب اه اه كم اشتقنا لشيخنا المحتسب شيخ الحسبة الخضراء لقد اعتقل هذا الشيخ ظلما وعدوانا وهو الان في معتقلات الطواغيت منذ سنين نسال لله ان يفرج عنه ويطلق سراحه بارك الله فيك اخي الكريم صارم على هذا الموضوع للشيخ المحتسب لقد ذكرتنا به بعد ان نسيناه وقصرنا في حقه
صدقت اخي قعقاع الجزائر و جزاك الله خيرا اخي الكريم ابو محجن الثقفي هل هذا نفس معرفك الذي كان في الحسبة؟
يا أخوان .... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... الوهابية تعتمد على كتاب الله وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم وهي مستمدة من مذهب أهل السنة والجماعة ومن يشكك فيها فهو يشكك في ديننا كمسلمين فلا أقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل أوصل بهم الحقد والكراهيه في التشكيك في ديننا 