كيفتقوداجتماعاتالعمل؟محمدأحمدالعطارالقيادةهيالحلالوسطبينتوجيهالاجتماعوتركهيذهبمعالتياربدونتحكم،وراءأياجتماعاتناجحةقيادةناجحة.هذاماتوصلتإليهكليةإدارةالأعمالبجامعةهارفاردالأمريكيةالشهيرة،والتينتعلمـعزيزيالقارئـأنهلكيتقودالاجتماعيجبأنتدركمراحلانعقادالاجتماعالذييحتويعلىثلاثمراحلمتميزةهيالافتتاحوالعملوالختامولكلمرحلةمنهامهاموخصائص.أولًاـمرحلةافتتاحالاجتماععلىقائدالاجتماعأنيتأكدقبلبدءالاجتماعمنأنهتمإطلاعالأعضاءعلىالمرجعياتوالمعلوماتالضروريةثميخططلجدولالأعمالبمايضمناجتماعمنظميغطيكلالقضاياثميجهزويوزعأوراقموجزةلتنظيمالاجتماعويحددالغرضلحفظالوقتمنالضياعفيالتفاصيل،أومراجعةالمعلوماتالواقعيةخلالالاجتماعوحينماينتهيمنالتحضيرللاجتماعيبدأالأنعقاد.وهناكنصائحينصحبهاروبرتكريتيندونمنخلالخبرتهالعمليةالطويلة؛لبدءالاجتماعيمكنكالالتزامبهالتجعلاجتماعاتكسلسةولتوفرالوقت،منها NUM قمدائمًابتحضيرجدولالأعمال،وليكنفيتتابعمنطقيللبنود؛لأنكإنلمتفعلذلكفإنكستضيعالوقتفيقضايالمتتضحبعد؛ممايسببتكرارًالاضرورةله. NUM لاتحولقاعةالاجتماعإلىمكانللحديثفيالهاتف،يجبأنيتركالأعضاءهواتفهمالمحمولةفيالخارجإذاكانممكنًا. NUM استخدملوحاتيمكنتسجيلالأفكارالرئيسيةعليها،ويمكنلأىشخصرؤيتهاداخلالاجتماع. NUM لابدمنتوظيفمساعديحافظعلىاستمراريةالاجتماع،ويركزعلىالوقت؛حتىلاينسحبالوقتمنبينيديكفيالمناقشةدونإتخاذالقرار.كذلكابدأالاجتماعبنقاشمختصرلتتأكدبأنالاعضاءكلهمعلىعلمبجدولالأعمالوالأهدافوالنتائجالمرجوة،ثمأدخلأيةتعديلاتتراهاضرورية.ثانيًاـمرحلةإنعقادالاجتماعيتوقفنجاحإدارةالاجتماعفيهذهالمرحلةعلىمدىجودةالإعدادلهافيالمرحلةالسابقةوفيمايليبعضالقواعدوالإرشاداتالأساسية،والتيإنأتقنتهاستصبحمحترفًافيقيادةالاجتماعات NUM لاتخرجعنجدولالأعمالتلكهيالقاعدةالأولىلقدوضعتفيهذاالجدولعملكالتحضيريكلهوماتراهجديرًابتحقيقنجاحهلذلكعندماتبدأدورةالعمللاتحاولالتطرقإلىنقاطمنخارججدولالأعمالحافظعلىمساركالصحيحمااستطعتإلىذلكسبيلَاوإنخرجتعنهذاالمسارستفقدالتركيز،ولنتنالمنجراءذلكإلامضايقةكلمنفيالقاعةتقريبًا.احرصعلىأنتكونوجهاتالنظرجميعًامسموعةمنموقعكالقياديينبغيأنتستمعإلىآراءالجميع،إنلمتفعلفسوفتجدبعدالاجتماعمشاركينغاضبينيخبرونكـأوماهوأسوأمنذلكيخبرونالآخرينـأنهمشعروابأنآراءهممهملةلذلكاطلبمعلوماتمنالأعضاءالذينلميشاركوافيالمناقشةفيكلفسحةللاستراحةمنالاجتماع،أوعندالانتهاءمنكلبندمنبنودجدولالأعمالفيالحدالأدني. NUM حافظعلىبقاءالتركيزفيالاجتماعمنالمهموأنتتطلبمنالجميعإبداءآرائهمأنتحافظعلىبقاءالتركيزفيالاجتماعفيالأعمالقيدالمناقشةويمكنكفعلذلكمنخلالتلخيصواستعراضسيرأعمالالاجتماعبينالحينوالآخرسجلالآراءالتيسمعتهاتحتعناوينمعينةوأعطِإضاءةعندالانتقالمنبندإلىآخرأومنهدفإلىالهدفالتاليوتوقفعلىفتراتلتخبرالجماعةأينكانواوأينهمالآنوإلىأينيمضونفكلهذهالأفعالتساعدكعلىالحفاظعلىالتركيزالمطلوبمنالجماعة. NUM لاتنسَأنكالقائديتعينعليكأنتكونواعيًالذاتكبأنكالقائدومدركًاللمسؤولياتالمترافقةمعالقيادةفيكللحظة،فالطريقةالتيبهاتتصرفمنوحيكونكقائدًاووسيطًا؛لتسهيلأمورمنشأنهاأنتخلقبيئةتشجعالجميععلىتقديمإسهاماتهموإبقاءالمناقشاتفيمسارهاالصحيح.وإليكبعضالنقاطالتيينبغيأنتتذكرهاوأنتتقودالاجتماعراقبمستوىمشاركتكفيالاجتماع،واحرصعلىألاتهيمنعلىالمناقشات.افسحالمجاللأولئكالذينيشعرونبالخجلويؤثرونالصمت؛ليقدموامالديهممنمساهمة،وسيطرعلىالذينيكثرونمنالمقاطعة.كنإيجابيًّاومشجعًاإزاءمايقولهالآخرونوتدخلفورًاإذاأرادأحدالمشاركينالهجومعلىمايقولهآخرأويوجهنقدًالاذعًاله.امدحطريقةسهلةومؤثرةلإسعادالآخرين،وقمبنقدالآراءوليسالأشخاص.تذكرأنالصمتلايعنيدومًاأنالمرءلايريدالمشاركةوكنحساسًاإزاءرغبةالمرءللاستماع،وتوجهإلىالذينلميقدمواشيئًاإذارأيتذلكمناسبًا.لاتتعجلالتصويتأواتخاذقرارماقبلأنتستمعإلىوجهاتنظرالجميع.لتكنالآراءوالملاحظاتالتيتسجلهاواضحةيستطيعالجميعرؤيتها.إذاماكانهناكحاجةلعقداجتماعآخر،فيمكنكالتوصلإلىعقداتفاقبشأنالغرضمنالاجتماعومايجبعملهمنجانبالحاضرينقبلعقده.ثالثًاـمرحلةاختتامالاجتماعغالبًامايقللالمديرينمنشأنابتداءالاجتماعوإنهائهولايرونفيهاأهميةلكنالأمرليسكذكفالبدايةلأياجتماعمهماكاننوعههيالتيترسمالإيقاعله،والخاتمةهيالتيتحققالغرضمنه،وإليكأهمقواعدختمالاجتماع NUM سجلالأشياءالمهمةفيالاجتماعليكنلديككاتبيدونالملاحظاتالمهمة،مثلالبنودالرئيسيةلجدولالأعمال،والنقاطالمهمةالبارزةأثناءالمناقشات،والقراراتالمتخذة،والمسؤولياتالتيتمالاتفاقبشأنهالمابعدالاجتماع،إضافةإلىأسماءالأشخاصالذينيتولونهذهالمسؤولياتومددتنفيذها. NUM إنهاءالاجتماعفيالوقتالمحددإنإنهاءكللاجتماعفيالوقتالمحددلإنهائهيجعلكتحافظعلىالثقةويكسبكتقديروعرفانالمشاركينجميعًافإنكنتممنيجدونصعوبةفيإنهاءالاجتماعفيوقتهالمحددجربالأفكارالتاليةاطلبإلىأحدأفرادالجماعةأنيقومبدورالمؤقت.ذكرالجماعةبينالحينوالآخربمايتبقيمنوقت،وبالبنودالمتبقيةمنجدولالأعمالوالتيينبغيتغطيتها.إنشعرتبحاجةلتمديدمدةالاجتماع،حددموعدًالاجتماعقادملمعالجةالبنودالمتبقية. NUM إنهاءالاجتماعفيوقتمبكرإنأمكنلاأحدإطلاقًايعترضعلىإنهاءالاجتماعمبكرًاولكنثمةحالاتقليلةالعدديفضلفيهاإنهاءالاجتماعمبكرًاإذاتمإنجازكلشئيفضلعدمالبقاءفيقاعةالاجتماعلمجردانتظارموعدالانتهاءالمحددفهذاالوضعغيرمقبولومزعج،أرسلالجميعفيحالسبيلهمفورالانتهاءمنالاجتماع.إذاكانتالجماعةتعانيبعضالمتاعبعندمناقشةالبندالأخيرمنجدولالأعمالفهذاالوضععلامةعلىتضاؤلفيالانتباهأوالطاقةعندئذيكونمنالأفضلأنتحصلعلىموافقةالجميععلىاستكمالهذاالبندفيموعدآخر. NUM قدمتلخيصًالمجرياتالاجتماعفيهذهالمرحلةيصلالاجتماعإلىنهايتهويمكنللقائدنفسهأولأحدالمشاركينأنيقومبهذهالوظيفةوينبغيهناإعادةذكرالنقاطالمهمةوالقرارتوالخطواتالتاليةبمافيذلكأسماءالأفرادوالمهامالتيسيقومونبهاوأخيرًااجعلالجميعيشعرونبأننهايةالاجتماعقداقتربت NUM لخصبإيجازماتمإنجازهوضحللجماعةخطواتمابعدالاجتماع،بنودخطةالعملومنالمسؤولعنكلبندوخطةالاتصالوالمواعيدوماشابهذلك. NUM حددموعدًاللاجتماعالقادمإنلزمالأمر. NUM اطلبإلىالجماعةتقديمتقييمللاجتماعإذاكانثمةوقتلذلكوإنلميتبقلديكوقتأخبرهمأنكسوفتطلبإليهمذلكعبرالبريدالالكتورنيأوعبررسالةورقية،أوبشكلغيررسميإذاكانتالجماعةصغيرةالعدد. NUM أعربعنشكركلمنشاركفيالاجتماع.لائحةمعطياتللتخطيطللاجتماعاستعنبهذهاللائحةفيسبيلالتأكدمنتغطيتكللخطواتالمهمةكافةأثناءالإعدادلاجتماعفاعلومؤثر.هلفعلتمايلينعملاملاحظات NUM حددتالغرضمنالاجتماع؟ NUM حددتأهدافالاجتماع؟ NUM انتقيتالمشاركينوحددتأدوارهم؟ NUM حددتعمليةصنعالقرارمثلاًمنقائدالجماعةأوبالأغلبيةأوبالإجماع؟ NUM قررتأينومتيتعقدالاجتماعوتأكدتمنتوافرالمكان؟ NUM حددتالتجهيزاتاللازمةوتأكدتمنتوافرها؟ NUM أبلغتالمشاركينبالموعدوالمكان؟ NUM وضعتجدولأعمالتمهيديوذكرتفيهالغرضوالأهدافبوضوح؟ NUM وزعتجدولالأعمالعلىالمشاركينالرئيسيينوغيرهممنأصحابالمصلحةواستمزجتآراءهمقبلالاجتماع؟ NUM  NUM وضعتالصيغةالنهائيةلجدولالأعمالووزعتهعليالمشاركين؟ NUM  NUM أرسلتإلىالمشاركينأيةتقاريرأوأشياءبحاجةللتحضير؟ NUM  NUM تحققتبأنجميعالأشخاصالرئيسيينسوفيحضرون؟ NUM  NUM أعددتنفسكللاجتماعمثلتحضيرأجهزةالإسقاطالرأسيوالنشراتالتيستوزعهاعلىالمشاركين؟أهمالمراجع NUM كتابإدارةالاجتماعاتحلولمنالخبراءلتحدياتيومية،مطبوعاتكليةهارفردلإدارةالأعمالنقلهإليالعربيةوليدشحادة. NUM عدةالمديرالجديد،روبرتكريتيندون. NUM إذاكنتمديرًاناجحًاكيفتكونأكثرنجاحًا،ميشيلأرمسترونج. NUM  NUM  NUM  NUM بطاقةللتميزالإداري،عليحسينالعجمي.