نص بيان آل البيت النبوي للدفاع عن الصحابة الاثنين NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أ صد ر آل البيت النبوي من أهل الحرمين الشريفين، بيان ا للدفاع عن صحابة رسول الله وأزواجه أمهات المؤمنين، مؤكدين أن آل بيت النبي حافظون لحقهم لما لهم من الشرف والفضل. وجاء في البيان، الذي وق عه NUM NUM من المنتسبين إلى أهل بيت النبي صلى الله عليه وسلم، ونشره موقع آل البيت الإلكتروني، أن ما يس معه المسلمون من تطاول على أحد سادة هذه الأم ة وأئمة الهدى، من بعض الموتورين والمرجفين من أهل الباطل والضلالة ودعاة الفتنة، من حين لآخر لهو مما عظ مت به المصيبة وجل به الخطب. وأشار البيان إلى أن من أقبح ذلك التطاول؛ هو إفك هم ووقيعت هم في أم المؤمنين الصديقة عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنها وعن أبيها ، التي بر أ ها الله تعالى من فوق سبع سموات، وجعل براءتها قرآن ا ي تلى وي تعبد به إلى قيام الساعة. وأك د الموق عون أن هذا البيان قولا للحق، ورد ا على الباطل ودفاع ا عن السيدة عائشة، التي وإن كان حقها على كل مسلم عظيم ا فحقها على آل البيت أعظم، مشددين على أن منهج آل بيت النبي هو معرفة حق أصحاب رسول صلى الله وزوجاته، والاعتراف بفضلهم والترضي عنهم، ونشر محاسنهم ومناقبهم والتذكير بمواقفهم الجليلة في خدمة الدين. وفيما يلي نص البيان بيان آل البيت النبوي من أهل الحرمين الشريفين في الدفاع عن الصحابة وأمهات المؤمنين رضي الله عنهم أجمعين وإعلان حقيقة مذهبهم قديما وحديثا في تعظيم وإجلال الأزواج والأصحاب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركع ا سجد ا يبتغون فضل ا من الله ورضوانا والقائل النبي أولى بالمؤمنين من أنفسهم وأزواجه أمهاتهم وأولو الأرحام بعضهم أولى ببعض في كتاب الله والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا ونبينا محمد القائل لا تسبوا أصحابي وعلى آله المعظمين لجنابه الشريف الحافظين لحرمة أصحابه وزوجاته أمهات المؤمنين وعلى جميع أصحابه أحفظ الناس للوصية النبوية في الآل المطه رين ومن سار على نهجهم إلى يوم الدين وبعد فإن مما عظمت به المصيبة وجل به الخطب أن يسمع المسلمون من حين لآخر تطاول ا على أحد سادة هذه الأمة وأئمة الهدى من بعض الموتورين والمرجفين من أهل الباطل والضلالة ودعاة الفتنة، والذين يتبرأ من فعلهم كل علماء المسلمين وعقلائهم .. ومن أقبح ذلك التطاول الذي ي رو ج له بعض أهل الباطل إفك هم ووقيعت هم في أم المؤمنين الصديقة عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنها وعن أبيها التي برأها الله تعالى من فوق سبع سموات، وجعل براءتها قرآن ا يتلى ويتعبد به إلى قيام الساعة . فكانت تلك البراءة والفضيلة والطهارة نور ا ساطع ا في وضيء سيرتها الكريمة يبقى ما بقي القرآن يتلى . فهذا كلام الله سبحانه وتعالى فاضح ذلك الإفك والبهتان والتزييف كاشف فساد وضلال وجرم من تجر أ على مقامها المنيف رافع قدر ها مقر ر طهر ها مبرئ ع ر ض ها يذب عن جنابها الشريف. قال تعالى إن الذين جاءوا بالإفك عصبة منكم لا تحسبوه شر ا لكم بل هو خير لكم لكل امرئ منهم ما اكتسب من الإثم والذي تولى كبره منهم له عذاب عظيم لولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خير ا وقالوا هذا إفك مبين ، وقال تعالى إذ تلقونه بألسنتكم وتقولون بأفواهكم ما ليس لكم به علم وتحسبونه هين ا وهو عند الله عظيم ولو إذ سمعتموه قلتم ما يكون لنا أن نتكلم بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم ، وقال تعالى إن الذين يحبون أن تشيع الفاحشة في الذين آمنوا لهم عذاب أليم في الدنيا والآخرة والله يعلم وأنتم لا تعلمون ، وقال تعالى إن الذين يرمون المحصنات الغافلات المؤمنات لعنوا في الدنيا والآخرة ولهم عذاب عظيم يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون يومئذ يوف يهم الله دينهم الحق ويعلمون أن الله هو الحق المبين الخبيثات للخبيثين والخبيثون للخبيثات والطيبات للطيبين والطيبون للطيبات أولئك مبرءون مما يقولون لهم مغفرة ورزق كريم . ولا ينكر طهارتها وبراءتها بعد هذا الوحي الإلهي المنز ل؛ إلا من خذلته الضلالة وأعماه الهوى وانحرف عن الصراط المستقيم، فلا يخرج عن باطل التأويل إلا إلى تكذيب التنزيل ولا من الضلال المبين إلا إلى الكفر برب العالمين. وجميع ما ذكر هو مما أجمعت عليه أمة الإسلام ومنهم آل البيت فإن آل بيت النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم حافظون لحقها ولحق باقي أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الأخيار البررة لما لهم من الشرف الرفيع والقدر الكبير والفضل المشهور، معتقدين أن الطاعن في أي واحد منهم آثم معتد مأزور، فحق الصحب الكرام رضي الله عنهم أجمعين واجب على جميع المسلمين، وفضلهم ومحبتهم ومعرفة مكانتهم أمر لازم على جميع المؤمنين. ولم يكن في يوم من الأيام ح ف ظ حق أمهات المؤمنين ومعرفة حق الصحب الأكرمين سبب ا لتجاهل حق قرابات النبي صلى الله عليه وآله وسلم وذريته المطهرين، بدء ا بالصحب الكرام إلى الأئمة الأعلام من أمة الإسلام فكلهم عاملون بوصية النبي صلى الله عليه وآله وسلم في آل بيته مكرمون لهم عارفون لهم مكانتهم يرون لهم في الحب حق ا لا يشاركهم فيه غيرهم، وأخبارهم في ذلك مبسوطة طويلة في محل ها ومصنفاتهم شاهدة على صدقها. فهي محبة صادقة ألفت بين قلوب الآل والأصحاب لا غلو فيها ولا جفاء تمثل منهج الاعتدال والوسطي ة بالمحبة المتبادلة بين القرابة والصحابة، ومن زعم غير ذلك فقد افترى إثم ا وبهتان ا عظيم ا. ونحن إذ نخرج هذا البيان ونسطره فإنما نقوم بذلك قول ا للحق ورد ا على الباطل ودفاع ا عن أمنا أم المؤمنين عائشة الصديقة بنت الصديق رضي الله عنها وعن أبيها فلئن كان حقها على كل مسلم عظيم ا فحقها علينا آل البيت أعظم فذرية النبي صلى الله عليه وآله وسلم وزوجاته أمهات المؤمنين أهل بيت واحد وفيهم جميع ا قال النبي عليه الصلاة والسلام في تعليمه لأمته الصلاة عليه كما في الصحيحين من حديث أبي حميد الساعدي رضي الله عنه أنهم قالوا يا رسول الله، كيف نصلي عليك؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم قولوا اللهم صل على محمد وأزواجه وذريته كما صليت على آل إبراهيم، وبارك على محمد وأزواجه وذريته كما باركت على آل إبراهيم إنك حميد مجيد. ومع الحق الكبير لأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها على آل البيت بكونها واحدة من سادة البيت النبوي كما سبق فيزداد حق ها عليهم عظم ا بصلة قربى بين آل البيت الحسنيين والحسينيين وآل أبي بكر الصديق من جهة المصاهرة والولادة فقسم كبير من ذرية سيدنا الحسن بن علي بن أبي طالب رضي الله عنهما من أشراف الحجاز وأشراف المخلاف السليماني وبعض من في العراق ومصر وغيرها من البلاد الإسلامي ة والسواد الأعظم منهم لهم صلة نسب من أبي بكر الصديق رضي الله عنه ؛ لأن جدهم عبد الله الرضا بن موسى الجون بن عبد الله المحض بن الحسن المثنى بن الحسن السبط بن علي رضي الله عنهم أمه هي أم سلمة بنت محمد بن طلحة بن عبد الله بن عبد الرحمن بن أبي بكر وأم طلحة بن عبد الله بن عبد الرحمن عائشة بنت طلحة بن عبيد الله وأمها أم كلثوم بنت أبي بكر الصديق كما هو منصوص عليه في كتب الأنساب المعتمدة. ومثلهم في ذلك ذرية سيدنا الحسين بن علي بن أبي طالب رضي الله عنهما فبنو جعفر الصادق بن محمد الباقر بن علي زين العابدين بن الحسين الشهيد بن علي رضي الله عنهم في مختلف البلاد ممن يفخرون بولادة من جد هم أبي بكر الصديق رضي الله عنه كذلك؛ فأم جعفر الصادق هي فروة بنت القاسم الفقيه بن محمد بن أبي بكر وأمها أسماء بنت عبد الرحمن بن أبي بكر ولهذا كان جعفر الصادق يعتز بهذه الولادة فيقول فيما ي روى عنه ولدني أبو بكر مرتين. فحق لنا آل البيت من هذه البطون والأصول المعروفة وغيرهم من آل البيت أن نكون أولى بأمنا أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وعن أبيها من غيرنا وأن يكون واجب الدفاع عنها أوجب علينا منه على غيرنا وأن نكون أقوى سد وأمنع حصن لجنابها الشريف من تعدي ووقيعة المفسدين ومن تطاول وإساءة المفترين. فإن لها رضي الله عنها من خصائص التفضيل بعدما جاءت بطهارتها آي التنزيل ع ل م ا شامخ ا ومجد ا باذخ ا ما علاه كبير أحد من السادة الأخيار ولا حازه أكثر ذوي الأقدار، فكثير من فضائلها رضي الله عنها قد ثبتت بالأسانيد الصحيحة وتزي ن ت بعاطر سيرتها دواوين الإسلام وتوث قت بعروتها كتب الحديث المعتبرة عن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وأصحابه الكرام رضي الله عنهم. ومن ذلك ما أخرجه البخاري أن علي بن أبي طالب رضي الله عنه بعث عمار بن ياسر وابنه الحسن بن علي رضي الله عنهما للبصرة فقدما الكوفة فصعدا المنبر، فكان الحسن بن علي فوق المنبر في أعلاه وقام عمار أسفل من الحسن وكان عمار يقول عن عائشة حينها والله إنها لزوجة نبيكم في الدنيا والآخرة . وغير ذلك من فضائلها الجليلة ومناقبها الكريمة وإنما قصدنا لنغترف هذا الخبر خاصة من بحر فضائلها وأن نقتبس جذوة من شمس مناقبها لحكمة لطيفة منها أنه خبر عمار بن ياسر في محضر الحسن بن علي رضي الله عنهم أجمعين وأنه خبر قاله عمار رضي الله عنه المبعوث من علي رضي الله عنه سيد آل البيت أيام خلافته وخلافة من قبله من الخلفاء الراشدين وأنه بيان لفضلها ومكانتها في الدنيا والآخرة. وإن أم ة الإسلام كلها وفي مقدمتهم آل البيت قد أجمعوا على أن أم المؤمنين الصديقة عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنها وعن أبيها سيدة من سيدات هذه الأم ة اختارها الله تعالى لنبيه فهي زوجته في الدنيا والآخرة واعتقدوا لها واجب التعظيم والإجلال والتوقير لمكانتها من قلب رسول الله وحب ه ولإيمانها وتعب دها وتأل هها ولفقهها وعلمها ولر ف ع الله تعالى قدر ها بتبريئها في قرآن ي تلى إلى قيام الساعة. ومما يشهد لحفظ آل البيت حق أمهم عائشة الصديقة رضي الله عنها ورعايتهم غاية الرعاية لواجبها الخاص عليهم قصص جليلة وأخبار كثيرة أر خها التاريخ ووعاها الرواة. ومنها خبر لأحد أكابر سلالة سيد شباب أهل الجنة وريحانة رسول الله وأهل بيته وأمته الحسن بن علي رضي الله عنهما وهو السيد الحسن الملقب بالداعي الكبير بن زيد بن محمد بن إسماعيل بن الحسن بن زيد بن الحسن بن علي بن أبي طالب رضي الله عنهما مؤس س دولة آل البيت العلويين بطبرستان ونواحيها سنة NUM NUM NUM ه فقد سط ر موقف ا من مواقف الكرم والوفاء والإيمان في الذب والدفاع عن عرض وجناب أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها، وذلك فيما رواه اللالكائي وغيره عن أبي السائب عتبة بن عبد الله الهمداني قال كنت يوم ا بحضرة الحسن بن زيد الداعي بطبرستان وكان يلبس الصوف ويأمر بالمعروف وينهى عن المنكر ويوجه في كل سنة بعشرين ألف دينار إلى مدينة السلام يفرق على سائر ولد الصحابة، وكان بحضرته رجل، فذكر عائشة بذ كر قبيح من الفاحشة، فقال يا غلام اضرب عنقه، فقال له العلويون هذا رجل من شيعتنا فقال معاذ الله هذا رجل طعن على النبي صلى الله عليه وسلم، قال الله تعالى الخبيثات للخبيثين والخبيثون للخبيثات والطيبات للطيبين والطيبون للطيبات أولئك مبرءون مما يقولون لهم مغفرة ورزق كريم ، فإن كانت عائشة خبيثة فالنبي صلى الله عليه و سلم خبيث حاشاه صلى الله عليه وآله وسلم فهو كافر فاضربوا عنقه فضربوا عنقه وأنا حاضر . وروى اللالكائي أيض ا عن أخيه محمد بن زيد الداعي الصغير الذي تولى أمر طبرستان من بعده أنه قدم عليه رجل من العراق، فذكر عائشة بسوء وف حش فقام إليه فقتله. والخلاصة أن منهج آل بيت النبي صلى الله عليه وآله وسلم هو معرفة حق أصحاب رسول صلى الله عليه وآله وسلم وزوجاته أمهات المؤمنين، والاعتراف بفضلهم والترضي عنهم والترحم والاستغفار لهم، ونشر محاسنهم ومناقبهم، والتذكير بمواقفهم الجليلة في خدمة الدين. فهذا هو المنهج الحق الذي كان عليه أكابر أئمة أهل البيت والعترة المطهرة في القرون المفض لة ومقالاتهم في ذلك ساطعة البرهان واضحة البيان. بل لقد نقل محمد الباقر بن علي زين العابدين إجماع آل البيت على تعظيم الشيخين أجل تعظيم فقد ر وي عنه أنه كان يقول أجمع بنو فاطمة على أن يقولوا في أبي بكر وعمر أحسن ما يكون من القول. وهكذا كان أهل البيت حق ا في كل زمان ومكان أهل اعتدال ووسطي ة ودعاة لاجتماع الكلمة على الدين والسنة. وهم من أشد الناس نبذ ا لأسباب الاختلاف وبغض ا لدواعي الفتنة، حريصون على القيام بالحق وللحق منكرون للباطل الذي أنكره رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ومنه الوقيعة في سلف هذه الأمة ورعيلها المبارك الأول الذين جاء تعديلهم وتزكيتهم والثناء عليهم في كتاب الله العزيز، فقال تعالى لقد رضي الله عن المؤمنين إذ يبايعونك تحت الشجرة فعلم ما في قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثابهم فتح ا قريب ا . وقال تعالى والسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجري تحتها الأنهار خالدين فيها أبد ا ذلك الفوز العظيم ، والذين قال فيهم النبي صلى الله عليه وآله وسلم خير الناس قرني ثم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم . وما نقر ره هنا هو منهج آل البيت في أطهر البقاع المقد سة على وجه الأرض في الحرمين الشريفين ونواحيهما، وهو نهج أسلافنا من قبل ومن بعد، مشايخ وأعيان ا وقبائل وأفراد ا. ولا نقول في ختام هذا البيان إلا الله الله في كتاب الله أن ي تعرض له ولأهله أو يهان. والله الله في حق نبيه صلى الله عليه وآله وسلم ومقامه الكريم أن يناله أحد بالتنق ص والبهتان. والله الله في آل البيت النبوي من أن ت ضي ع مكانتهم ووصية جدهم فيهم بالمودة والإحسان. والله الله في زوجاته أمهات المؤمنين اللاتي ذكر الله تعالى فضلهن وطهارتهن في آي القرآن. والله الله في أصحابه الذين جاء في الوحيين مقامهم العظيم بجليل المناقب والرضوان. والله الله في أئمة الإسلام وقدوة الهدى من أن ي نالوا بسوء من أهل الفتنة والعصيان. والله الله في أم ة الإسلام من إثارة الفتن والنزاعات الطائفي ة والمذهبي ة فيها بما لا ي رضي الله تعالى ولا ينتفع به إلا أعداء أمتنا من أهل الكفر والطغيان. والله الله في كل مسلم ومسلمة في مشارق الأرض ومغاربها فلهم حقوق أخوة الإيمان. هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وأزواجه وصحابته والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين. كتبه من آل البيت NUM الشريف هزاع بن شاكر العبدلي رئيس اللجنة الخاصة لضبط وتوثيق أنساب الأشراف بالمملكة العربية السعودية شيخ الأشراف العبادلة ذوي حمود NUM د الشريف حاتم بن عارف بن ناصر العوني عضو مجلس الشورى السعودي والأستاذ المشارك في علوم السنة والحديث النبوي بجامعة أم القرى NUM الفريق م الشريف طلال بن محسن العنقاوي من كبار الأشراف العناقوة NUM الشريف أحمد بن محمد بن حسن بشير المعافا قاضي محكمة التمييز بمكة المكرمة سابقا عضو مجلس منطقة جازان NUM الشريف فوزان بن سلطان بن راجح آل عون العبدلي ناظر وقف الشريف زيد بن فواز عضو اللجنة الخاصة لضبط وتوثيق أنساب الأشراف بالمملكة العربية السعودية. NUM الشريف شرف بن عبد الله بن جساس البركاتي شيخ الأشراف البراكيت ذوي حسين NUM الشريف محمد بن عبد الله بن عبد الكريم بن بديوي الهجاري شيخ قرية الأشراف بينبع NUM الشريف ناصر بن علي بن شحاذ آل راضي الحسيني ناظر وقف الشريف ناصر بن علي بن حسين آل راضي سابق ا بالمدينة المنورة من كبار أشراف بني حسين بالمدينة المنورة NUM الشريف منصور بن ناصر آل شهيل الحسيني ناظر وقف الأشراف بني حسين بالمدينة المنورة من كبار الأشراف بني حسين بالمدينة المنورة NUM NUM الشريف حميد بن حمود آل نامي شيخ الأشراف ببدر NUM NUM الشريف محمد بن عبد الله بن علي آل عون العبدلي شيخ الأشراف العبادلة ذوي ناصر آل عون NUM NUM الشريف عبد الله بن فراج بن عبد المعين آل عون العبدلي رئيس قسم الدراسات الإسلامية بالكلية المتوسطة بمكة المكرمة سابق ا والكاتب الصحفي والمفكر الإسلامي، ومن كبار الأشراف العبادلة ذوي هزاع آل عون NUM NUM الشريف محمد بن حسين بن زيد آل عون العبدلي من كبار الأشراف بالطائف NUM NUM الشريف إبراهيم بن حسن بن علي الذروي شيخ قبائل الحسيني والنجوع عضو المجلس البلدي في محافظة صبيا. NUM NUM الشريف ممدوح بن نامي بن شاهين الشدقمي الحسيني ناظر وقف الأشراف الشداقمة من كبار الأشراف بني حسين بالمدينة المنورة NUM NUM الشريف ناصر بن عبد الكريم البركاتي القاضي بديوان المظالم بمنطقة مكة المكرمة. NUM NUM الشريف محمد بن الحسين بن ناصر خواجي رئيس كتابة العدل الثانية بجازان عضو مجلس الأوقاف الفرعي في منطقة جازان. NUM NUM د الشريف سامي بن محسن العنقاوي مدير مركز أبحاث الحج بجامعة أم القرى سابق ا وأستاذ العمارة والحضارة الإسلامي ة NUM NUM د الشريف حسن بن علي بن عون الحارثي الأستاذ المشارك بقسم التاريخ بجامعة أم القرى NUM NUM د الشريف عدنان بن محمد بن فايز الحارثي عميد شئون المكتبات بجامعة أم القرى عضو المجلس العلمي في موسوعة الحرمين بمؤسسة الفرقان NUM NUM د الشريف نامي بن عوض الفعر رئيس قسم التربية الإسلامية بتعليم جدة عضو لجنة تطوير جمعيات تحفيظ القرآن الكريم الخيرية بمنطقة مكة NUM NUM د حسن محمد البركاتي رئيس المجلس البلدي في الليث NUM NUM د محمد أحمد النعيري موجه تربية إسلامية في إدارة تعليم الليث . NUM NUM أ الشريف عصام بن ناهض الهجاري المحاضر بقسم الدراسات الإسلامية بجامعة طيبة عضو اللجنة الخاصة لضبط وتوثيق أنساب الأشراف بالمملكة العربية السعودية NUM NUM أ الشريف وائل بن سلطان بن عبد الكريم الحارثي المحاضر بقسم أصول الفقه بجامعة أم القرى الباحث في الشريعة والفكر الإسلامي NUM NUM الشريف محمد بن حسين الصمداني مشرف عام موقع آل البيت حول العالم وباحث في الشريعة والتاريخ والأنساب NUM NUM الشريف شاكر بن ناصر بن مستور الفعر العبدلي تربوي وباحث في الشريعة والتاريخ والأنساب ومشرف في موقع آل البيت حول العالم NUM NUM الشريف علي بن محمد بن أحمد أبو الخير المعافا المشرف العام على موقع الأشراف السليمانيين بالمخلاف السليماني وباحث في الشريعة والتاريخ والأنساب NUM NUM محمد أبو بكر الصعب إمام وخطيب جامع الوسقة الكبير بمحافظة الليث. NUM NUM الشريف خالد بن عبد المعين آل مهنا الحارثي باحث في الدكتوراه في الحديث وعلومه بجامعة أم القرى NUM NUM الشريف يحيى بن محمد الطالبي الخيراتي باحث في الماجستير في التربية الإسلامية بجامعة أم القرى إمام وخطيب جامع سعد بن معاذ بمكة المكرمة NUM NUM الشريف خالد بن خلف بن سند الجودي باحث في الماجستير في الحديث وعلومه بجامعة أم القرى