اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحبتنا هيا نشارك أحبابنا في أرض العزة أرض الرافدين التي سقى الرجال الأشاوس من دمائهم هذه الأرض لأعلان هذا اليوم الذي تنطلق منه راية الخلافة في بقاع الأرض إن شاء الله وهو أقل ما نقدمه لهم . فلا تبخل عليهم ببعض الدعاء والكلمات الحماسية رابط أحتفالات أهل الرمادي هذا مقطع مدته دقيقتين و ثانيه . . . ... روابط أخرى منقولة مدة ثواني . . . . . . . . . . . اللهم بارك في هذه الدولة وثبتها و مكنها ووفقنا لنصرتها. ووفق جميع الفصائل العراقية لمبايعتها لتكون شوكة و لتغيظ الأعداء. اللهم لا تشمت بنا الأعداء اقتباس ما واجبنا تجاه الدولة الناشئة؟ أقول وبشكل مختصر وذلك لأني قد زورت مقالة أشرح فيها بالتفصيل واجبنا تجاه هذه الدولة الإسلامية الفتية، يسر الله إتمامها . أقول وبالله التوفيق واجب الفصائل المجاهدة في أرض العراق فهولاء عليهم الحمل العظيم، والأمل الكبير بعد الله تعالى على التلاحم مع هذه الدولة، ودعمها بالمال والخبرات والسلاح، فإن العالم اليوم ينظر إليكم، المسلمون والكافرون، فإما أدخلتم السرور على من بذلوا لكم فلذات أكبادهم، وضنوا بأموالهم عن أبنائهم ليدفعوها لكم، ونكئتم في الكفر وأدخلتم عليه الحسرة وأغظتموه باجتماعكم ودعمكم لهذه الدولة وهذا الظن بكم فأنتم خيرة المسلمين على وجه الأرض نحسبكم والله حسيبكم ، وإما حصل منكم عكس ذلك وحاشاكم أن تشمتوا العدو فيكم وفي المسلمين ،وإن كان لبعضكم على بعض ملاحظات فلا أفضل من تشكيل محكمة عليا على غرار ما حصل في الشيشان بعد التوحد مع الرئيس أصلان مسخادوف رحمه الله تعالى تبت في كل أمر اختلفتم فيه، وتحكم فيه بشرع الله تعالى، وأنتم أنتم الوقافون عند حدود الله نحسبكم والله حسيبكم . واجب عامة المسلمين في العراق السمع والطاعة، فو الله إن من بذل دمه وترك أهله للدفاع عنكم لن يظلمكم، ولن يخذلكم، ولن تجدوا أفضل منه حاكما، عادلا، طالبا للآخرة، راغبا عن الدنيا، وإياكم والنزوح من أرضكم، واثبتوا فيها، واصبروا وصابروا ورابطوا فإن القادم عصيب، ولن يخلفه إلا عز وتمكين وفضل عظيم على بقية قبائل وعشائر أمة محمد صلى الله عليه وسلم. واجب المسلمين خارج العراق الدعاء، ثم الدعاء، ثم الدعاء، وجمع المال ودفعه لهذه الدولة، والهجرة إليها، وأنصح الجميع بأخذ دورات في الإدارة، وفي الإعلام، والتدريس، وفي التمريض والإسعافات الأولية، وغيرها من التخصصات المفيدة للدولة الجديدة، ومن يستطيع منكم أخذ دورات شرعية مكثفة، فلا يتأخر، فإن الوقت لم يضع، وعلى الإخوة في المنتديات، والتنظيمات الإعلامية على الإنترنت أن يدعموا هذه الدولة بكل ما أوتوا من قوة، ويكتبوا وينشروا كل ما من شأنه تعريف المسلمين بهذه الدولة، وأهمية دعمها ومساندتها، وخطورة إفشالها وإضعافها.