 . . NUM NUM NUM NUM ... . وفي مدينة بعقوبة، وفي وقت متزامن تقريبا ، فجر انتحاري نفسه وسط جنازة غربي بعقوبة، فقتل أربعة من عناصر مجلس صحوة محلي، من بينهم الحاج فرحان البهرزاوي، القائد المحلي لكتائب ثورة العشرين، وهي جماعة مسلحة سنية تحالفت مؤخرا مع القوات الأمريكية. وقال مسؤول في شرطة بعقوبة إن NUM NUM شخصا آخرين أصيبوا في الانفجار. ووفقا للشرطة، فإن الجناز كانت تخص عضوا آخر بمجالس الصحوة هو عدي محمد حسن، والذي كان قد قتل داخل منزله في بعقوبة. نريد الجواب من كتائب العشرين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي في الله لا يوجد كتائب ثورة العشرين في ديالى كلهم اصبحو حماس العراق هم اسسو مجلس صحو ولكن مجلس صحوة الناس يحبوه يعني تايده الناس وشاهدتم استعراضه قبل فترة في معقوبة تقريبا الف او الاف منهم سيطرو على بعقوبة سيطرة تامة وهم رغم انهم صحوة الا انهم يضربون الامريكان بشدة واذا شاهدت هم الان اكثر عمليات مصورة لهم وانا من منطقة بهرز سابقة مع الشكر اخوك في الله ابو قتادة العراقي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي في الله لا يوجد كتائب ثورة العشرين في ديالى كلهم اصبحو حماس العراق هم اسسو مجلس صحو ولكن مجلس صحوة الناس يحبوه يعني تايده الناس وشاهدتم استعراضه قبل فترة في معقوبة تقريبا الف او الاف منهم سيطرو على بعقوبة سيطرة تامة وهم رغم انهم صحوة الا انهم يضربون الامريكان بشدة واذا شاهدت هم الان اكثر عمليات مصورة لهم وانا من منطقة بهرز سابقة مع الشكر اخوك في الله ابو قتادة العراقي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته سبحان الله لانها صحوة حماس تبررها يا اخوة الحق ولو على قطع الراس
و الله هذا ما سمعناه و الحقيقة واضحة للجميع منذ البداية فلا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم حسبنا الله و نعم الوكيل
رجاءا لا تكونا عونا للأمريكان وأنتم لا تشعرون الرد في منتدى البيانات
اقتباس كاتب هذه المشاركة و الله هذا ما سمعناه و الحقيقة واضحة للجميع منذ البداية فلا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم حسبنا الله و نعم الوكيل ماهي الحقيقة الواضحة أمام الجميع ؟؟؟ قاتل الله التعصب وسوء الظن .. الأخ الباحث ..سبحان الله وكأن مراسل كتائب ثورة العشرين قرأ موضوعك وجاءك بالرد بسم الله الرحمن الرحيم كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا الحمد لله ناصر المؤمنين ووليهم والصلاة والسلام على رسولنا محمد وعلى اله وصحبه جميعهم وبعد ما انفكت الجهات والتجمعات المعادية للخط الجهادي الثابت على مبادئه بصورة عامة ولكتائب ثورة العشرين بصورة خاصة يرددون وبكل مناسبة عن وجود تشكيلات تابعة لكتائب ثورة العشرين مشاركة داخل ما يسمى بالصحوات أو ما يسمى باللجان الشعبية أو ما يسمى بحراس بعقوبة وكل هذا يأتي ضمن سياق محاولاتهم المستمرة لتشويه الصورة الناصعة والخط المبدئي الواضح الذي تنتهجه كتائب ثورة العشرين التي ترفض الانجرار وراء مخططات الأعداء والمحتلين والعملاء إذ إن هناك جهات ترى من مصلحتها أن تتهم فصائل جهادية معروفة بما هي متورطة فيه كي لا يفتضح أمرها بصورة منفردة بل وان هذه الجهات تستحي أن تتبنى أعمالا مشينة هي واقعة بها وتروج اسماءا أخرى بين الناس وباتت هذه الجهات معروفة للجميع لأنهم انحازوا بصورة واضحة نحو مشروع الاحتلال ومكنوا للحكومة العميلة بمبررات شتى. هذه المرة تطالعنا الفضائيات أن شخصا يدعى فرحان البهرزاوي وهو كما ادعت بعض الفضائيات المعروفة انه قائد كتائب ثورة العشرين في ديالى قد قتل مع بعض أفراد ما يسمى بالصحوة، نقول للجميع كفاكم كذبا وتلفيقا فان كتائب ثورة العشرين هي اكبر من أن يلوث تاريخها أمثالكم ولن تركع ولن تغادر الثوابت الجهادية التي قامت من اجلها ولن تسير في ركب الاحتلال وتشكيلاته التي لا تخدم سوى مخططاته. إن الذي قتل لا ينتمي إلى كتائب ثورة العشرين لا هو ولا غيره إذ انه لا يوجد تواجد للكتائب في قاطع ديالى مطلقا ومنذ ستة أشهر مضت. أيها الأدعياء إن الشمس لا تغطى بالغربال وقد بانت عوراتكم وان هذه الأفعال سوف لن تزيدنا إلا ثباتا على طريق الجهاد والصدق والثبات الذي لا يلتقي مطلقا بطريق الاحتلال أو حكومته العميلة وسنواصل ضرباتنا الجهادية ضد المحتلين وعملاءهم حتى يحكم الله بيننا بالحق وهو خير الفاتحين الله اكبر والله مولانا والكافرين لا مولى لهم جبهة الجهاد والتغيير المكتب الأعلامي NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لا أدري الى متى ستبقون على هذا النهج اخي في الله الكتائب الان وضعو البيان كما قلت لك لايوجد تواجد للكتائب في ديالى وثانيا صحوة حماس العراق افضل من صحوة الانبار التي قتلت الكل ولم تسمح بحدوث هجوم على الامريكان هذا هو التفضيل فقط اما الامر الاخر وهو مؤكد الناس يؤيدوهم وثالثا الناس المؤمنين ضدهم لان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال انصر اخاك ظالم او مظلوما فقالو يارسول الله ننصره مظلوما فكيف ننصره ظالما فقال المصطفى صلى الله عليه وسلم خذو فوق يديه وامر واحد اطلبه من اخواني في الله معاوية واسامة يقولولي من اي بلد هم لانهم صوت الدولة الوحيد هنا وللاسف معه عدد قليل واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين ومع الشكر اخوكم في الله ابو قتادة العراقي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب ماهي الحقيقة الواضحة أمام الجميع ؟؟؟ قاتل الله التعصب وسوء الظن .. الأخ الباحث ..سبحان الله وكأن مراسل كتائب ثورة العشرين قرأ موضوعك وجاءك بالرد بسم الله الرحمن الرحيم كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا الحمد لله ناصر المؤمنين ووليهم والصلاة والسلام على رسولنا محمد وعلى اله وصحبه جميعهم وبعد ما انفكت الجهات والتجمعات المعادية للخط الجهادي الثابت على مبادئه بصورة عامة ولكتائب ثورة العشرين بصورة خاصة يرددون وبكل مناسبة عن وجود تشكيلات تابعة لكتائب ثورة العشرين مشاركة داخل ما يسمى بالصحوات أو ما يسمى باللجان الشعبية أو ما يسمى بحراس بعقوبة وكل هذا يأتي ضمن سياق محاولاتهم المستمرة لتشويه الصورة الناصعة والخط المبدئي الواضح الذي تنتهجه كتائب ثورة العشرين التي ترفض الانجرار وراء مخططات الأعداء والمحتلين والعملاء إذ إن هناك جهات ترى من مصلحتها أن تتهم فصائل جهادية معروفة بما هي متورطة فيه كي لا يفتضح أمرها بصورة منفردة بل وان هذه الجهات تستحي أن تتبنى أعمالا مشينة هي واقعة بها وتروج اسماءا أخرى بين الناس وباتت هذه الجهات معروفة للجميع لأنهم انحازوا بصورة واضحة نحو مشروع الاحتلال ومكنوا للحكومة العميلة بمبررات شتى. هذه المرة تطالعنا الفضائيات أن شخصا يدعى فرحان البهرزاوي وهو كما ادعت بعض الفضائيات المعروفة انه قائد كتائب ثورة العشرين في ديالى قد قتل مع بعض أفراد ما يسمى بالصحوة، نقول للجميع كفاكم كذبا وتلفيقا فان كتائب ثورة العشرين هي اكبر من أن يلوث تاريخها أمثالكم ولن تركع ولن تغادر الثوابت الجهادية التي قامت من اجلها ولن تسير في ركب الاحتلال وتشكيلاته التي لا تخدم سوى مخططاته. إن الذي قتل لا ينتمي إلى كتائب ثورة العشرين لا هو ولا غيره إذ انه لا يوجد تواجد للكتائب في قاطع ديالى مطلقا ومنذ ستة أشهر مضت. أيها الأدعياء إن الشمس لا تغطى بالغربال وقد بانت عوراتكم وان هذه الأفعال سوف لن تزيدنا إلا ثباتا على طريق الجهاد والصدق والثبات الذي لا يلتقي مطلقا بطريق الاحتلال أو حكومته العميلة وسنواصل ضرباتنا الجهادية ضد المحتلين وعملاءهم حتى يحكم الله بيننا بالحق وهو خير الفاتحين الله اكبر والله مولانا والكافرين لا مولى لهم جبهة الجهاد والتغيير المكتب الأعلامي NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لا أدري الى متى ستبقون على هذا النهج انني لم اقصد كتائب ثورة العشرين و لكن اقصد من تعرفهم انت و يعرفهم الجميع فما علينا الا ان نقول حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة انني لم اقصد كتائب ثورة العشرين و لكن اقصد من تعرفهم انت و يعرفهم الجميع فما علينا الا ان نقول حسبنا الله و نعم الوكيل لم أفهم قصدك بعد أخي أسامة .. وإن كنت تقصد حماس العراق ..فأرجو أن تطالع لقاء الدكتور النعيمي مع شبكة البراق ففيها الرد على هذه التهمة لا يا أخوة . المقصود حماس العراق فالكتائب لم تعد تتواجد في قاطع ديالى أسد التوحيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا يا أخوة . المقصود حماس العراق فالكتائب لم تعد تتواجد في قاطع ديالى سبحان الله .. ألهذه الدرجة الله المستعان أتوقع بعد يوم أو يومين سأقرأ موضوع في الإخلاص أو الحسبة عنوانه كتائب ثورة العشرين تفضح حماس العراق وتتهمها بالخيانة وتأول هذا البيان بطريقة عجيبة .. كتائب ثورة العشرين ليس لها وجود في ديالى و المفصولين منها و من حماس العراق هم اتباع أبو رياض البهرزي و هؤلاء من يتواجد في مجلس اسناد ديالى و هؤلاء مصممون حتى يومنا هذا أنهم ثورة عشرين رغم فصلهم لتعاونهم مع الصليب من قبل الحركتين حماس و العشرين . أما حماس العراق فقد قاتلت الدولة في ديالى و لكن بدون اسناد صليبي و هناك فرق كبير بين الأمرين و عسى أن تنجلي هذه الفتن
اخوان صار ساعتين اكللكم ماكو كتائب ثورة العشرين في ديالى بس حماس العراق شيسون يقولون احنة كتائب ويشتغلون بلسان الكتائب بس هيج كتائب ثورة العشرين حطت بيان قبل فترة كالت لحماس العراق لاتستعملين اسمنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب لم أفهم قصدك بعد أخي أسامة .. وإن كنت تقصد حماس العراق ..فأرجو أن تطالع لقاء الدكتور النعيمي مع شبكة البراق ففيها الرد على هذه التهمة و الله يا اخي انا لا اكره احد و خاصة من يحمل راية الجهاد و لكن بعد معرفتي للحقيقة المرة حقيقة انصدمت و ساترك الايام يا اخي هي التي ستظهر فيه الحقيقة و ان شاء الله عما قريب و اني رددت عليك بهذه الجملة كي لا اخوض معك نقاش عقيم و يتحول الى جدال لا قدر الله و الايام بيننا يا اخ الاسلام
أليس موقع هو من نقل أيضا عمليات الكلور و أكاذيب أخرى رجاء عدم النقل من هكذا مواقع معادية للمجاهدين و تسعى للقتال بينهم
اخي في الله اسامة على ماذا انت متعصب انت لست عراقي اذهب ونام اترك حماس العراق واترك الكتائب واترك الدولة افضل ثلاث جماعات ولا يوجد عليهم شي هم جيش الفاتحين وانصار الاسلام وجيش المجاهدين وكذالك لا تتصرف وكانك قيادي في الدولة وانت اكيد لو سعودي لو شوف من بلد اخر واطرد قواعد الامريكان من عرعر وتبوك ومناطق الاخرى وبعدهة تعال وتكلم بالسوء على حماس العراق او غيره من المجاهدين وكلامي لكل العرب
لمن يريد أن يعرف من يقاتل الدولة في ديالى . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا الحمد لله ناصر المؤمنين ووليهم والصلاة والسلام على رسولنا محمد وعلى اله وصحبه جميعهم وبعد ما انفكت الجهات والتجمعات المعادية للخط الجهادي الثابت على مبادئه بصورة عامة ولكتائب ثورة العشرين بصورة خاصة يرددون وبكل مناسبة عن وجود تشكيلات تابعة لكتائب ثورة العشرين مشاركة داخل ما يسمى بالصحوات أو ما يسمى باللجان الشعبية أو ما يسمى بحراس بعقوبة وكل هذا يأتي ضمن سياق محاولاتهم المستمرة لتشويه الصورة الناصعة والخط المبدئي الواضح الذي تنتهجه كتائب ثورة العشرين التي ترفض الانجرار وراء مخططات الأعداء والمحتلين والعملاء إذ إن هناك جهات ترى من مصلحتها أن تتهم فصائل جهادية معروفة بما هي متورطة فيه كي لا يفتضح أمرها بصورة منفردة بل وان هذه الجهات تستحي أن تتبنى أعمالا مشينة هي واقعة بها وتروج اسماءا أخرى بين الناس وباتت هذه الجهات معروفة للجميع لأنهم انحازوا بصورة واضحة نحو مشروع الاحتلال ومكنوا للحكومة العميلة بمبررات شتى. هذه المرة تطالعنا الفضائيات أن شخصا يدعى فرحان البهرزاوي وهو كما ادعت بعض الفضائيات المعروفة انه قائد كتائب ثورة العشرين في ديالى قد قتل مع بعض أفراد ما يسمى بالصحوة، نقول للجميع كفاكم كذبا وتلفيقا فان كتائب ثورة العشرين هي اكبر من أن يلوث تاريخها أمثالكم ولن تركع ولن تغادر الثوابت الجهادية التي قامت من اجلها ولن تسير في ركب الاحتلال وتشكيلاته التي لا تخدم سوى مخططاته. إن الذي قتل لا ينتمي إلى كتائب ثورة العشرين لا هو ولا غيره إذ انه لا يوجد تواجد للكتائب في قاطع ديالى مطلقا ومنذ ستة أشهر مضت. أيها الأدعياء إن الشمس لا تغطى بالغربال وقد بانت عوراتكم وان هذه الأفعال سوف لن تزيدنا إلا ثباتا على طريق الجهاد والصدق والثبات الذي لا يلتقي مطلقا بطريق الاحتلال أو حكومته العميلة وسنواصل ضرباتنا الجهادية ضد المحتلين وعملاءهم حتى يحكم الله بيننا بالحق وهو خير الفاتحين الله اكبر والله مولانا والكافرين لا مولى لهم جبهة الجهاد والتغيير المكتب الأعلامي NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إذ إن هناك جهات ترى من مصلحتها أن تتهم فصائل جهادية معروفة بما هي متورطة فيه كي لا يفتضح أمرها بصورة منفردة بل وان هذه الجهات تستحي أن تتبنى أعمالا مشينة هي واقعة بها وتروج اسماءا أخرى بين الناس وباتت هذه الجهات معروفة للجميع لأنهم انحازوا بصورة واضحة نحو مشروع الاحتلال ومكنوا للحكومة العميلة بمبررات شتى. من المقصود ب هذا الكلام يا كتائب ثورة العشرين ... حماس العراق أم الحزب الإسلامي .... أم من ؟؟؟؟
اقتباس أليس موقع هو من نقل أيضا عمليات الكلور و أكاذيب أخرى رجاء عدم النقل من هكذا مواقع معادية للمجاهدين و تسعى للقتال بينهم التزم بالقوانين و هذا انذار
سبحان الله .. ألهذه الدرجة الله المستعان أتوقع بعد يوم أو يومين سأقرأ موضوع في الإخلاص أو الحسبة عنوانه كتائب ثورة العشرين تفضح حماس العراق وتتهمها بالخيانة وتأول هذا البيان بطريقة عجيبة .. أخي أين الخطأ في كلامي ؟؟ أنا قلت لم يعد للكتائب وجود في قاطع ديالى بل المقصود حماس العراق و كلامي هذا ليس من عندي بل من الأخوة في كتائب ثورة العشرين أنفسهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك اخي في الله اسامة على ماذا انت متعصب انت لست عراقي اذهب ونام اترك حماس العراق واترك الكتائب واترك الدولة افضل ثلاث جماعات ولا يوجد عليهم شي هم جيش الفاتحين وانصار الاسلام وجيش المجاهدين وكذالك لا تتصرف وكانك قيادي في الدولة وانت اكيد لو سعودي لو شوف من بلد اخر واطرد قواعد الامريكان من عرعر وتبوك ومناطق الاخرى وبعدهة تعال وتكلم بالسوء على حماس العراق او غيره من المجاهدين وكلامي لكل العرب اخي في الله انا عربي مسلم لا اقول لك من اين انا ربما اكون من بلاد الرافدين و اعلم اخي ان ليس لديك الحق ان تمنع اي مسلم من يتكلم على امته المجروحة و ان يسعى للدفاع عنها الا ترى ان كل جيوش الكفر و حتى من بني جلدتنا اتحدت على الاسلام والمسلمين و تاتي انت لكي تمنعني او تمنع اي مسلم ان يدافع عن اخوانه و لو بكلمة حق اتقي الله يا اخ الاسلام
وهم رغم انهم صحوة الا انهم يضربون الامريكان بشدة هههههههههههههههههههههههه اضحكتني كثيرا اانت عاقل ام غير عاقل هم درع الامريكان ويقاتلونهم سبحان الله هدا بهتان عظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك وانت اكيد لو سعودي لو شوف من بلد اخر واطرد قواعد الامريكان من عرعر وتبوك ومناطق الاخرى وبعدهة تعال وتكلم بالسوء على حماس العراق او غيره من المجاهدين وكلامي لكل العرب وانت يااخى هل لديك تفويض من العراقين حتي تتكلم باسمهم اتق الله
لا اشاور احد للذود عن اخواني المظلومين هناك و في سائر ديار المسلمين و لا انتظر تفويض من الصحوات و المليشيات الرافضية لعنة الله عليهم حتى اتكلم المهم جزاك الله كل خير و هداك لما يحب ويرضى ان شاء الله
البشر المعادى لدولة الإسلام ما بكم ؟؟ لماذا كل هذا الحقد ؟؟ هل أنتم رجال مثل رجالها ؟؟ لو منكم رجل مثل رجالها يقول لنا حتى نضعه على الراس.
الدولة جندها أسود وانتم ضباع. الزموا جحوركم يا ضباع
اعتقد ان القائد الذي تم قتله ينتمي لحماس ولكن كما هي العادة يقولون ينتمي للكتائب... الامر اصبح معروف ولن تنطلي علينا الافتراءات
ابو لينة والمهاجر اكعدو راحة اني عراقي وشون ما عندي تفويض وك اني عراقي وجبوري يعني مالين العراق حتى بالناصرية موجودين مو انت جاي تحجي وكاعد بالسعودية او بلد اخر كل واحد عمره NUM NUM سنة وعنده سيارة واحنة بنص المفخخات ويمن يصير يمهم شي يكولون ارهاب وعلامائهم بحرب الخليج كالو على الامريكان الي انكتلو على يد الجيش العراقي شهداء
