عاجل عاجل مصادر عسكرية تقول ان القوات الامريكية الفاشست في عراقنا المحتل تنوء تحت انهيار مدمر اكدت مصادر صحفية في باريس اليوم ان العدو الامريكي الفاشست فشل فشلا ذريعا في مواجهة المقاومة العراقية الباسلة او التقليل من خسائره. ونقلت هذه المصادر الفرنسية المطلعة عن السفير الفرنسي في بغداد برنار باجوليه قوله ان القوات الامريكية بكل ما اوتيت به من قوة عجزت الى حد هذا اليوم من احتواء الهجمات التي يشنها رجال حرب العصابات العراقيون. ونقلت صحيفة لو كانارد انشينيه الاسبوعية الفرنسية الصادرة في باريس هذا اليوم عن مصادر المخابرات الفرنسية قولها انه ليس لامريكا في الوقت الراهن هاجسا اخر سوى هوس ضبط الوضع في العراق . واشارت الصحيفة الى تقريرعسكري امريكي في غاية السرية استطاعت المخابرات العسكرية الفرنسية الحصول على نسخة منه بطريقة ما، يؤكد بأن المبالغ الاضافية التي يطالب بها البنتاغون تصيب ايا من كان بنوع من الدوار والتي لم يسبق لها مثيل حتى انها تفوق تكاليف عهود الحرب الباردة. واوضحت الصحيفة الفرنسية ان هذه المبالغ الفلكية التي يطالب بها عسكريو البنتاغون تؤكدها التقارير الشهرية العسكرية الامريكية والتي تتحدث عن تكاليف الغزو والاحتلال الامريكيين للعراق. ومضت الصحيفة الفرنسية بالقول ان التقرير السري العسكري الامريكي المذكور يشير الى أن المدعوة طينا جونص احدى مدققات البنتاغون تحدثت عن مبالغ تصل قيمتها . مليار دولار وهي التكاليف الشهرية للحرب العدوانية على العراق. وقالت الصحيفة ان تلك التكاليف الفلكية لاتشمل أو تأخذ بالحسبان المدرعات المدمرة والطائرات العمودية الامريكية التى يسقطها رجال حرب العصابات العراقيون. وأوضحت لوكانارد انشينيه ان تلك المبالغ تعني صرف مليون دولار يوميا. وتابعت الصحيفة الفرنسية الواسعة الانتشار تقول أن طينا جونص هذه قدمت دراسة تقديرية للمبالغ التي يحتاجها الوحش الامريكي لضبط الاوضاع في العراق وافغانستان والتي تتجاوز ال مليار دولار مخصصة فقط لاستبدال المدرعات المدمرة او العربات المعطوبة.. وسخرت الصحيفة الفرنسية من هذيان وتخرصات الادارة الامريكية والتي تمني النفس بشن حروب جديدة تقول ان وزير الدفاع رمس فيلد ينوي زيادة موجود القوات الخاصة الامريكية والتي يبلغ تعدادها اليوم عنصر بنسبة بالمئة بهدف نشرها في اية دولة في العالم واستخدامها في حروب جديدة. ومضت الصحيفة تقول ان حزب الجمهوريين ابدى قلقا كبيرا ازاء تلك التكاليف الهائلة وخاصة بما يتعلق والانتخابات المزمع اجراؤها في تشرين الثاني المقبل. ونقلت الصحيفة الفرنسية الواسعة الانتشار والتي يتجاوز عدد المشتركين فيها المليون عن وزير دفاع كلينتون السابق وليام بيرى قوله ان رمس فيلد هذا يضحك على ذقون العالمين على حد تعبير الجريدة، عندما يزعم بأن باستطاعة الجيش الامريكي خوض حربين في أن واحدة في الوقت الذي تعاني فيه هذه القوات والكلام حرفيا ما زال لوليام بيري هذا حالة انهيار مدمر .. وختمت الصحيفة الفرنسية الساخرة بالقول ان امريكا العظمى تعاني من نقص كبير في مجال المعدات الثقيلة للنقل الجوي والطائرات المزودة للوقود جوا اضافة الى نقص كبير فى اجهزة متطورة للاستخبارات ولنقل المعلومات . السلام على المجاهدين في العراق..السلام على ارض الاسلام والموحدين .. السلام على الشهداء.. اثخنوهم بالجراح.. كل هذه المصاريف ويتحدثون كذبا وبهتانا عن قتلى معدودين..وهذا يفسر ذاك وتلك المبالغ الفلكية تفسر يأس العدو السافل فأولدت الافعى فتنة.. منقول