منلايربيهوالداهيربيهالتليفزيون..هذهالعبارةقلتهاأكثرمنمرةلزميلتيالتييقضيأطفالهانصفيومهمأمامالتليفزيونوالنصفالباقيأمامالكمبيوترفلميعدإطلاقهذهالمقولةمنقبيلالتندرأوالمزاح،بعدأنأصبحالتليفزيونشريكافاعلاوأساسيامعنافيتربيةأبنائنا،يقومبدورهالفاعلفيتشكيلعقولهموقيمهموسلوكياتهم.وتشيركثيرمنالدراساتإلىأنإدمانالأطفاللمشاهدةالتليفزيونيعودفيأحدأسبابهالأساسيةإلىغيابالبدائلالمتاحةأمامالطفلوأمامالوالدينأنفسهما؛فالأمتتركطفلهاأمامالتليفزيونأثناءانشغالهافيالأعمالالمنزلية،ومعالوقتتعتادهيوطفلهاعلىإدمانمشاهدةالتليفزيونحتىفيأوقاتفراغها؛لأنهيمثلالبديلالسهللتمضيةالوقت،لذلكنقدملك NUM  NUM  NUM نشاطبديلعنالتليفزيونيمكنكالقيامبهمعأبنائكلتقليلعددساعاتالمشاهدة،ولاستثمارهافيمزيدمنالتقارببينكوبينهم،بعضهايمارسخارجالمنزل،والبعضالآخرلايحتاجالمغادرة.أنشطةبالجملة NUM .الذهابفيجولةلأحدالمتنزهاتوجمعأنواعمختلفةمنأوراقالأشجارأوالزهوروعملألبوملها. NUM .مشاركةالأطفالفيصنعبعضالحلوياتأوالكعكاتالسريعة. NUM .عملمسابقةرسمبينالأشقاءلرسمصورةتجمعالعائلة. NUM .طباعةكفوفالأطفالعلىالورقباستخدامالألوانالمائية. NUM .عملحلقاتسمروإلقاءفوازيرجماعيةلتنميةمعلوماتهم. NUM .صنععجائنبالدقيقأوالصلصالالآمنوتشكيلهامعا. NUM .الذهابلإحدىالحدائقأوالنواديوالاستمتاعبالألعابكالأرجوحة. NUM .زيارةحديقةالحيوانوالتقاطالصور. NUM .تدريبالطفلالأكبرعلىقراءةالقصصبصوتمرتفعلإخوتهالأصغرمنهسنا. NUM  NUM .صنعطائرةورقيةومشاركةالأطفالاللعببها. NUM  NUM .الذهابإلىمكتبةوقراءةالقصصالمناسبةلأعمارالأطفال. NUM  NUM .صنعألعابورقيةكالمراكبوالطائرات. NUM  NUM .استغلالالعلبوالزجاجاتالفارغةفيصنعألعابأوأشكالللديكور. NUM  NUM .تزيينإطاراتالصورأوالألبوماتالعائلية. NUM  NUM .الرسموالتلوينبالألوانالمائية. NUM  NUM .صنعدمىمنالورقوالكرتون. NUM  NUM .المشاركةفيصنعآيسكريممنزلي. NUM  NUM .الخروجفيجولةسيراعلىالأقداممعتبادلالأحاديث. NUM  NUM .إعدادملفعنموضوعمحددمنقصاصاتالصحفوالمجلات. NUM  NUM .عملمجلةحائطلتعلقفيغرفةالأطفال. NUM  NUM .الاستماعلأناشيدالأطفالعبرالكاسيت. NUM  NUM .قصالصورمنالمجلاتواستخدامهافيفنصناعةالكولاج. NUM  NUM .ممارسةتمريناترياضيةمعالأسرة. NUM  NUM .زيارةأحدالمتاحف.شاركهمواستمتعمعهم NUM  NUM .رسمظلالطفلعلىورقةكبيرةوإعطاؤهالهلتلوينها. NUM  NUM .صنعتليفونمنالورقأومنعلبالزبادي. NUM  NUM .إشراكالأطفالفيإعدادالعشاء. NUM  NUM .جمعمعلوماتعندولتهوعملمجلةورقيةأومطوية. NUM  NUM .صنعأشغاليدويةباستخدامماصاتالعصير. NUM  NUM .مراقبتهمأثناءركوبالدراجاتفيإحدىالحدائق. NUM  NUM .إشراكالأطفالفيإعدادالفيشاروتناولهمعالأسرة. NUM  NUM .التخطيطمعالأطفاللاختيارأنشطةلقضاءأيامالإجازات. NUM  NUM .تشجيعهمعلىكتابةقصصقصيرة. NUM  NUM .قراءةإحدىالقصصأوالكتبمعا. NUM  NUM .تربيةبعضالطيورأوالأسماكوقيامالطفلبالعنايةبهموإطعامهم. NUM  NUM .إعدادزيناتدوريةلتزيينالمنزلوغرفالأطفال. NUM  NUM .عملحفلةشايودعوةبعضأصدقائهم. NUM  NUM .المشاركةفيكتابةقصيدةجماعية. NUM  NUM .القيامبألعابحركيةجماعيةللأسرةكلها. NUM  NUM .القيامبألعابذهنيةولغويةجماعية. NUM  NUM .ممارسةلعبةالاستغماية. NUM  NUM .طباعةصورورسومعلىالقمصانوالتيشيرتات. NUM  NUM .عملمسرحللعرائسباستخدامملاءاتأومفارش. NUM  NUM .صنعقلادةأوسوارمنالمكرونةأوالصدف. NUM  NUM .إطلاقفقاعاتالصابونفيالهواء. NUM  NUM .الذهابلمسرحالعرائسومشاهدةأحدالعروض. NUM  NUM .رسموجوهعلىالأكياسالورقيةوتحريكها. NUM  NUM .صنعدمىمنالقفازات. NUM  NUM .القيامبالتجاربالعلميةالمبسطة. NUM  NUM .تعليمالطفلمبادئالتطريزأوالحياكةأوالكروشيه. NUM  NUM .التدريبعلىشغلالكانفاه. NUM  NUM .عملأقنعةورقية. NUM  NUM .عملحفلةتنكريةللأسرةكلها. NUM  NUM .قضاءبعضالوقتفيتعلملغةجديدة. NUM  NUM .جمعمعلوماتعندولمختلفةفيملف.هواياتوألعاب NUM  NUM .ممارسةهوايةجمعالطوابعأوالعملات. NUM  NUM .التشكيلبالطينالأسوانيوالرسموالزخرفةعليه. NUM  NUM .الرسمبالطباشيرعلىأوراقسوداء. NUM  NUM .الرسمباستخدامأصابعالقدمين. NUM  NUM .تلوينالصورفيكتبالتلوينأوطباعتهامنالإنترنت. NUM  NUM .صنعبطاقاتباستخدامالصمغللصقحبوبأوراقالأشجارأزرارقصاصاتورقملون. NUM  NUM .تصميمكروتمعايدةوتهنئةللأصدقاءوالعائلة. NUM  NUM .حلالكلماتالمتقاطعة. NUM  NUM .ممارسةلعبةالسودوكو. NUM  NUM .القيامبجولةأسبوعيةللمساجدالأثريةوالتقاطالصور. NUM  NUM .مساعدتهمفيكتابةتقريرعنكلرحلة. NUM  NUM .تشجيعهمعلىكتابةمذكراتهم. NUM  NUM .الاشتراكفيأنشطةرياضيةفيالمراكزأوالنواديكالسباحةوالكاراتيهوكرةالقدم. NUM  NUM .اصطحابهمللصلاةفيالمسجدوالتعرفعلىأطفالجدد. NUM  NUM .إشراكهمفيأحددورتحفيظالقرآنالكريم. NUM  NUM .تشجيعهمعلىالاشتراكفيالمسابقاتوالمنافساتالمختلفةعلىمستوىالحيأوالمدرسة. NUM  NUM .تعليمهمفنتنسيقالزهور. NUM  NUM .تشجيعهمعلىالعملالتطوعيعبرالجمعياتأومساجدالحي. NUM  NUM .البحثعنمراكزتدريبفيالتنميةالبشريةالمتخصصةللأطفال. NUM  NUM .إشراكهمفيدوراتلتعليمالكمبيوتروالجرافيكوالبرمجةوتصميمالمواقع. NUM  NUM .الاشتراكمعافيدورةلتحسينالخطوط. NUM  NUM .الاشتراكفيدوراتفنيةلاكتشافالمواهبوتطويرها. NUM  NUM .الحرصعلىالزياراتالعائليةخاصةللأقاربالذينلديهمأطفالفينفسالعمر. NUM  NUM .عملجلسةأسريةلقراءةالقرآنوتدبره. NUM  NUM .جلسةمدارسةللسيرةالنبويةأوقصصالقرآن. NUM  NUM .عملإذاعةمنزليةيعدفيهاكلفردمنالأسرةفقرةليلقيها. NUM  NUM .ممارسةالألعابالشعبيةالجماعيةالقديمة. NUM  NUM .تنفيذأعمالجماليةبفنالآركت. NUM  NUM .استغلالبنطلوناتالجينزالقديمةفيصنعمقالمأوحقائب. NUM  NUM .تشجيعالأطفالعلىقراءةالجرائدوالمجلاتالمناسبةلعمركلمنهم. NUM  NUM .تشجيعهمعلىابتكاروسائلهمالترفيهيةبأنفسهم. NUM  NUM .دعوةأصدقائهمفيالمدرسةداخلالمنزلأوخارجه،وتقديمحلوىوعصائرلهميمكنهمأنيشاركوافيصنعهابأنفسهم. NUM  NUM .إذاكانلديكشرفةواسعةأوسطحللمنزلأوفناءفيمكنإقامةحفلشواءعائلي. NUM  NUM .شراءشتلاتنباتاتمنزليةيهتمبهاالأطفالبأنفسهمويجمعونعنهاالمعلومات.مهامبسيطة NUM  NUM .لايخلوبيتمنأشياءتحتاجلإصلاحات،أشركأطفالكمعكفيإصلاحها. NUM  NUM .تشبيكالخرزالملونلصنعخواتمأوحلقان. NUM  NUM .التشكيلبعجينةالسيراميك. NUM  NUM .اصطحابهملزيارةدارللأيتامأوالمسنينللمساهمةفيإدخالالبسمةعلىوجوههؤلاء. NUM  NUM .الاستمتاعمعهمبمشهدالغروبفيإحدىالحدائقأوالمتنزهاتأومنشرفةالمنزل. NUM  NUM .إشراكالأطفالفيالأعمالالمنزليةالبسيطةحسبأعمارهم. NUM  NUM .تشجيعهمعلىترتيبثيابهمفيالخزانةبأنفسهم. NUM  NUM .تعليمهمرتقجواربهم،ورفيثيابهم،وخياطةالأزرار. NUM  NUM .قضاءوقتلطيففيمطالعةألبوماتصورالعائلة. NUM  NUM .تدريبهمعلىصنعالهداياالتييرغبونفيتقديمهاللأصدقاءأوالأقارببأنفسهممنخلالالخاماتالمتوفرةفيالمنزل. NUM  NUM  NUM .احكلهمحكاياتهادفةوعلمهماستخراجالدروسالمستفادةمنها. NUM  NUM  NUM .وأخيرالاتنسأنتعانقهموتخبرهمأنكتحبهم.والآن..هلمازاللدىأطفالكوقتلمشاهدةالتليفزيون؟المصدرأملخيريباحثةبشبكةإسلامأونلاين.نت