ح ك م اس ت ه د اف المص الح الن ف ط ي ة وتأصيل أحكام الجهاد الاقتصادي كتبه ع بد الله بن ن اص ر الر ش ي د عبد العزيز بن رشيد العنزي فك الله أسره بسم الله الرحمن الرحيم المقدمة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين، أم ا بعد فإن مم ا ص ن ع الله للأ م ة في هذا الزمان، قيام علم الجهاد وانتشار ساحات ه وميادين ه ، ويقظة كثير من المسلمين من غفلت ه م، ونفيرهم للجهاد في سبيل الله وأداء ما افترضه الله عليهم من منازلة أعدائه. ومن المجالات ال تي جال ت فيها خيل الحرب ، وصالت الفوارس بالط عان والض رب، مجال النفط ومصالحه المتنو عة، من الآبار والمنشآت والأنابيب والشخصي ات، فاجتهد المجاهدون في ضرب ها وتدمير ها، واستبقت خيل هم إلى إحراق ها وتفجير ه ا، وكان لها بفضل الله عظيم الأثر؛ فإن النفط أساس الصناعة الحديثة ، وعماد اقتصاد الد ول الكافرة الصناعي ة، وبه استطاعت أمريكا أن تفرض سيطرتها على العالم بعد أن احتل ت منابعه في شرقي الجزيرة وفي العراق وغيرها. وقد استهدف المجاهدون مؤخ ر ا عدد ا من المصالح النفطية، وكانت كما هو متوق ع من أشد ما نال العدو من نكاية ، وضربت اقتصاد الد ول الصليبية الكافرة، وكان من تلك العملي ات عمليتا ينبع التي استشهد منفذوها من بني الأنصار رحمهم الله، وعملية سرية القدس التي استهدفت الصليبيين في الخ ب ر. ولم ا كان التحاكم إلى الشريعة والالتزام بأحكامها فرض ا في جميع الأمور، وج ب الر جوع في هذه المسألة الن ازلة استهداف المنشآت النفطية إلى الشريعة، ومعرفة حكم الله فيها، فإن الجهاد عمل من الأعمال، والعمل إذا لم يكن بعلم ضلال ، كما أن العلم إذا فارقه العمل غضب من الله وسخط ووبال. والشباب المجاهدون الذين لم تعقهم دون إجابة داعي الله العوائق ، لا يعجزون عن شيء يرون أن الله أمرهم به، ويجدون فيه نكاية في عدو ه، بإعانة الله وتوفيقه لهم، بل قد اقتحم المجاهدون المصاعب وتحم لوا المتاعب وخاضوا غمار الحروب في العراق وأفغانستان والشيشان والبوسنة والجزائر والفلبين واليمن وبلاد الحرمين وغيرها من البلاد. والنفط من أعظم الثروات التي تملك ها الأمة في هذا الوقت، وحسبك أن النفط الموجود في جزيرة العرب والعراق وهو أكثر النفط المعروف في الأرض جزء من هذه الثروة الإسلامية، كما أن النفط أعظم ما تسل ط به الأعداء على المسلمين، وتحك موا به في رقاب العالمين، والنفط ال ذي تفج رت عنه أرض المسلمين في الجزيرة هو ال ذي ف ج رت به بلاد المسلمين في أفغانستان والعراق وغيرها، ولا أعظم من هذه الثروة العظيمة للمسلمين لو كانت بأيديهم، إلا ضررها على المسلمين في الواقع اليوم ونكايتها فيهم. فمن هنا رأى بعض المجاهدين أن استهداف هذه الثروة ضرورة لا بد منها، وأن ضررها على المسلمين أعظم من النفع ال ذي يرج ون ولا ي درى متى يكون، ورأى قوم آخرون أن النفط ثروة للأمة ومصدر اقتصاد لا غنى بها عنه، فلا يحس ن استهداف ه وإهدار ه . واحتاجت هذه النازلة إلى بحثها فقهي ا والنظر في المدارك المتعل قة بها، فاستعنت الله في كتابة بحث فقهي موجز في المسألة ي بي ن موقعها من الآيات والأحاديث والفقه الم ستنبط منها. ووجدت المسألة متعل قة بمباحث فقهي ة كثيرة متفر قة ، والاستطراد لكل مسألة في موضعها من البحث ي فر ق مباحثه المجتمعة، وي طيل الفصل بين فصوله المتشابهة، ويضيع المقصود فيما بين ذلك وتنعدم الفائدة، فعمدت إلى المسائل التي يتوق ف الكلام في المسألة عليها فحر رت ها في فصول مستقل ة ، وأفردت الباب الأخير من هذا الجزء للحديث عن المصالح النفطية، مكتفي ا بالإشارة إلى ما تقد م تفصيله من المسائل. والكلام في هذا الجزء مرت ب على أبواب أربعة الباب الأو ل التأصيل الشرعي لأحكام الجهاد الاقتصادي. الباب الثاني من يملك المصالح النفطية؟ الباب الثالث حكم إتلاف أموال الكفار في الحرب. الباب الرابع حكم استهداف المصالح النفطية. والنتيجة التي خلصت إليها مما هدى الله إليه في هذا البحث ملخصة فيما يلي أولا أن استهداف المصالح النفطية من الجهاد الاقتصادي المشروع، والجهاد الاقتصادي في هذا العصر من أكبر وجوه النكاية في الكفار. ثاني ا أن آبار النفط مما لا يصح تملكه في الشريعة لآحاد الناس، وإذا وجد في أرض غير مملوكة لم يجز أن يتمل كه أحد، وإذا و جد في أرض مملوكة، كان صاحب الأرض أحق به حت ى يأخذ منه كفايته ثم لا حق له في منع أحد من الناس منه، أما المصالح النفطية المتنوعة فمنها ما يملكه آحاد الناس وما لا ي ملك، والضابط فيها أن ما تعل قت به حاجة عموم المسلمين لم يصح تملكه. ثالث ا أن الكفار لا يملكون ما يستولون عليه من المسلمين، بل يبقى مالا لمالكه من المسلمين. رابع ا أن إتلاف أموال الكفار في الحرب مشروع متى رجحت مصلحة نكايته في العدو على مفسدة إتلافه. خامس ا أن إتلاف أموال المسلمين إذا استولى عليها الكفار أو خ شي استيلاؤهم جائز إذا رجحت مفسدة انتفاع العدو به، على المصلحة المرتقبة من عودته إلى المسلمين. سادس ا أن المصالح النفطية منقسمة إلى أربعة أنواع الأول آبار النفط، وهذه لا يجوز استهدافها ما أمكن الوصول إلى النكاية المطلوبة باستهداف غيرها، لرجحان مفسدة استهدافها على مصلحته، وإذا ضاقت وجوه النكاية بالكفار في جهاد الدفع ولم يمكن الوصول إلى المقصود إلا باستهدافها فلا بأس، وتقدير مصلحة ذلك أمر اجتهادي راجع إلى أهل العلم بالشرع والواقع في المسألة. الثاني أنابيب النفط، وهذه من أسهل الأهداف عسكري ا، ومصلحة استهدافها راجحة والله أعلم. الثالث المنشآت النفطية، وهي كسابقتها ولا يجوز استهداف ما كان ملك ا خاص ا لمسلم منها. الرابع الشخصيات النفطية، وهي من أسهل الأهداف ومصلحتها غير معارضة بمفسدة معتبرة أصلا ، وذلك عند استهداف من ي باح دمه، أما من يحرم دمه ممن له علاقة بالمصالح النفطية فلا ي ستهدف إلا حين لا يكون بد من استهداف المصلحة، ولا مناص من قتله؛ فيكون داخلا في مسألة التترس المعروفة. وقد ع ر ضت هذا البحث قبل تحريره الأخير على أخي الشهيد بإذن الله أبي سعد معجب الدوسري وأفادني فيه ملحوظات قي مة ، وأجزاء منه على أبي هاجر عبد العزيز المقرن غفر الله له ورحمه مع عرض ملخ صه ومناقشته فيه شفوي ا في مجالس عد ة، وأفاد فوائد فيما يتعل ق بالمصلحة من استهداف آبار النفط ووافق على ما فيه، وقد ر الله تأخير إخراج الكتاب مع تمامه في حيات هما لمصالح اقتضت ذلك، وأنا أذكر ذلك هنا شكر ا لهما وليدعو لهما ولإخواننا الشهداء في جزيرة العرب وفي كل مكان ، أسأل الله أن يتقب لهم جميع ا في الشهداء، وأن يغفر لهم ويرحمهم بواسع جوده وكرمه إن ه جواد كريم ، وأن يهدينا ويسد دنا ويثب تنا على القول بالحق ونصرته علم ا وعملا وجهاد ا، وأن يختم لنا بالشهادة في سبيله ويرزقنا الفردوس الأعلى من الجن ة، والله ولي التوفيق. الفهرس المقدمة NUM الفهرس NUM الباب الأول التأصيل الشرعي لأحكام الجهاد الاقتصادي NUM فصل حكم الجهاد الاقتصادي NUM قاعدة في وسائل العبادات NUM NUM مسألة القتال للنيل من الأعداء في اقتصادهم NUM NUM مسألة الحصار الاقتصادي والمقاطعة NUM NUM مسألة القتال لغنيمة الأموال NUM NUM مسألة القتال لاستعادة المال NUM NUM مسألة القتال دون المال NUM NUM الباب الثاني من يملك المصالح النفطية؟ NUM NUM الفصل الأو ل ذكر ما لا يصح تمل كه لآحاد الناس NUM NUM NUM المسألة الأولى الأرض التي لا تملك، NUM NUM النوع الأو ل الأرض الموقوفة NUM NUM النوع الثاني البلاد التي ت فتح من بلاد الكف ار NUM NUM النوع الثالث المنافع المشتركة NUM NUM NUM المسألة الثانية ما لا ي مل ك مما يخرج من الأرض NUM NUM الأو ل المعادن وما شابهها NUM NUM الثاني الكلأ NUM NUM الثالث الماء NUM NUM ومراتب التمل ك في الشرع NUM NUM الفصل الثاني ضابط ما لا يصح تمل كه NUM NUM النوع الأول الأرض NUM NUM النوع الثاني ما يخرج من الأرض NUM NUM الفصل الثالث بحث صح ة تمل ك الكفار أرض هم وأموالهم NUM NUM مسألة أموال الكفار الحربيين وأرضهم NUM NUM مسألة هل يملك الكف ار أرض المسلمين بالإحياء؟ NUM NUM مسألة هل يملك الكفار أموال المسلمين بالاستيلاء؟ NUM NUM مسألة هل يملك الكفار أرض المسلمين بالاستيلاء؟ NUM NUM الباب الثالث حكم إتلاف الأموال في الحرب NUM NUM الفصل الأول حكم الفساد في الأرض NUM NUM الفصل الثاني ما جاء النص بمشروعية إتلافه NUM NUM مسألة إتلاف الزروع NUM NUM مسألة عقر الدواب والخيل NUM NUM مسألة تخريب البلاد NUM NUM الفصل الثالث في بعض النوازل الم لحقة بالمسائل المنصوصة NUM NUM الفصل الرابع حكم إتلاف أموال المسلمين في الحرب NUM NUM الفصل الخامس الضابط لمواضع جواز الإتلاف NUM NUM الباب الرابع حكم استهداف المصالح النفطية NUM NUM تمهيد الاقتصاد النفطي والعوامل المؤثرة فيه NUM NUM الفصل الأول مالك المصالح النفطية NUM NUM أولا آبار النفط NUM NUM ثاني ا الموانئ البحرية NUM NUM ثالث ا المنشآت النفطية NUM NUM رابع ا من لهم علاقة بالمصالح النفطي ة NUM NUM الفصل الثاني وجوه النكاية بالعدو في استهداف المصالح النفطية NUM NUM الضرر الأو ل ارتفاع أسعار النفط NUM NUM الضرر الثاني المبالغ المبذولة في الاحتياطات الأمنية للنفط NUM NUM الضرر الثالث صرف مبالغ من الن اتج القومي في ثمن النفط NUM NUM الضرر الرابع مضاعفة المبالغ المبذولة في المشاريع البحثي ة لتوفير بدائل عملي ة NUM NUM الضرر الخامس هروب رؤوس الأموال المحلية، وفرار رؤوس الأموال الأجنبية NUM NUM الضرر السادس تأثر السمعة الاقتصادية لأمريكا NUM NUM الفصل الثالث وجوه تضرر المسلمين في استهداف المنشآت النفطية NUM NUM الفصل الرابع حكم استهداف المصالح النفطية NUM NUM تفصيل أحكام استهداف المصالح النفطية NUM NUM NUM استهداف آبار النفط NUM NUM أم ا ما عدا آبار النفط، فمصلحت ه ونكايت ه في الكف ار أكبر من المفسدة الموجودة فيه NUM NUM NUM استهداف الموانئ البحرية NUM NUM NUM استهداف المنشآت النفطية NUM NUM أولا الأنابيب النفطية NUM NUM ثاني ا المصافي والمصانع النفطية NUM NUM NUM استهداف من لهم علاقة بالمصالح النفطية NUM NUM مسألة الضرر العسكري باحتلال البلاد عند استهداف المصالح النفطية NUM NUM رابط تحميل الكتاب كاملا . . NUM 