منأساليبالتربيةفيالقرآنالكريمالتقعيد NUM  NUM د.عثمانقدريمكانسيكلبناءلهأساسيقومعليه،وقاعدةيرتكزعليها،ولنتجدبناءًمتيناًإذالميقمعلىأسسصُلبةوقواعدثابتة.ـوالدينبناءٌقاعدتهالأولىالتوحيد.قالتعالىقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ NUM اللَّهُالصَّمَدُ NUM لَمْيَلِدْوَلَمْيُولَدْ NUM وَلَمْيَكُنْلَهُكُفُوًاأَحَدٌ NUM  NUM .وقالسبحانهوَإِلَهُكُمْإِلَهٌوَاحِدٌلَاإِلَهَإِلَّاهُوَالرَّحْمَنُالرَّحِيمُ NUM .ـومعالقاعدةالأولىتتصلالقاعدةالثانيةالإيمانباليومالآخرذلكاليومالذييحاسَبُفيهالإنسانعلىماقدّمتيداهخيراًأوشراً.قالتعالىإِلَهُكُمْإِلَهٌوَاحِدٌفَالَّذِينَلَايُؤْمِنُونَبِالْآَخِرَةِقُلُوبُهُمْمُنْكِرَةٌوَهُمْمُسْتَكْبِرُونَ NUM  NUM  NUM .وقالتعالىالم NUM ذَلِكَالْكِتَابُلَارَيْبَفِيهِهُدًىلِلْمُتَّقِينَ NUM الَّذِينَيُؤْمِنُونَبِالْغَيْبِوَيُقِيمُونَالصَّلَاةَوَمِمَّارَزَقْنَاهُمْيُنْفِقُونَ NUM وَالَّذِينَيُؤْمِنُونَبِمَاأُنْزِلَإِلَيْكَوَمَاأُنْزِلَمِنْقَبْلِكَوَبِالْآَخِرَةِهُمْيُوقِنُونَ NUM أُولَئِكَعَلَىهُدًىمِنْرَبِّهِمْوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ NUM  NUM .وقالتعالىيؤكدلقاءَهسبحانهيومالقيامةلَقَدْأَحْصَاهُمْوَعَدَّهُمْعَدًّا NUM  NUM وَكُلُّهُمْآَتِيهِيَوْمَالْقِيَامَةِفَرْدًا NUM  NUM  NUM .ـوالقاعدةالثالثةالموتوالبعث...والموتيؤمنبهكلالناسمؤمنهموكافرهمإلاأنّمفهومالموتيختلفعندهما،فالمؤمنيوقنبهوبالحسابوالعقاب،والكفارينكرونالبعث،ولايرونحياةبعدالموت،قالتعالىعلىلسانالكفار...وَقَالُوامَاهِيَإِلَّاحَيَاتُنَاالدُّنْيَانَمُوتُوَنَحْيَاوَمَايُهْلِكُنَاإِلَّاالدَّهْرُ NUM ،وقالكذلكعلىلسانهمأَءِذَامِتْنَاوَكُنَّاتُرَابًاذَلِكَرَجْعٌبَعِيدٌ NUM  NUM .أماالمؤمنونفيقولاللهتعالىفيهممادحاًإِنَّالَّذِينَآَمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِكَانَتْلَهُمْجَنَّاتُالْفِرْدَوْسِنُزُلًا NUM  NUM  NUM خَالِدِينَفِيهَالَايَبْغُونَعَنْهَاحِوَلًا NUM  NUM  NUM  NUM .ـوالقاعدةالرابعةالحسابوالعقاب،قالتعالىيَوْمَتَجِدُكُلُّنَفْسٍمَاعَمِلَتْمِنْخَيْرٍمُحْضَرًاوَمَاعَمِلَتْمِنْسُوءٍتَوَدُّلَوْأَنَّبَيْنَهَاوَبَيْنَهُأَمَدًابَعِيدًا NUM ،وقالتعالىوَالْوَزْنُيَوْمَئِذٍالْحَقُّفَمَنْثَقُلَتْمَوَازِينُهُفَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ NUM وَمَنْخَفَّتْمَوَازِينُهُفَأُولَئِكَالَّذِينَخَسِرُواأَنْفُسَهُمْبِمَاكَانُوابِآَيَاتِنَايَظْلِمُونَ NUM  NUM  NUM .وقالكذلكفَأَمَّامَنْثَقُلَتْمَوَازِينُهُ NUM فَهُوَفِيعِيشَةٍرَاضِيَةٍ NUM وَأَمَّامَنْخَفَّتْمَوَازِينُهُ NUM فَأُمُّهُهَاوِيَةٌ NUM وَمَاأَدْرَاكَمَاهِيَهْ NUM  NUM نَارٌحَامِيَةٌ NUM  NUM  NUM  NUM .ـوالقاعدةالخامسةأنطريقاللهتعالىواحدمستقيم،لايضلمنسلكهلأنهصادرعناللهتعالىأصلالأنواراللَّهُنُورُالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِ NUM  NUM .وقالتعالىوَهَذَاصِرَاطُرَبِّكَمُسْتَقِيمًا NUM  NUM .وقالاهْدِنَاالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَ NUM صِرَاطَالَّذِينَأَنْعَمْتَعَلَيْهِمْغَيْرِالْمَغْضُوبِعَلَيْهِمْوَلَاالضَّالِّينَ NUM  NUM  NUM .ـالقاعدةالسادسةأنالإيمانباللهلايُقْبَلُإلاأنيؤمنالإنسانُبنبوّةسيدنامحمدعليهالصلاةوالسلامورسالتهويتبعه،قالتعالىفَلَاوَرَبِّكَلَايُؤْمِنُونَحَتَّىيُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّلَايَجِدُوافِيأَنْفُسِهِمْحَرَجًامِمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواتَسْلِيمًا NUM  NUM  NUM  NUM .قالتعالىقُلْيَاأَيُّهَاالنَّاسُإِنِّيرَسُولُاللَّهِإِلَيْكُمْجَمِيعًاالَّذِيلَهُمُلْكُالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِلَاإِلَهَإِلَّاهُوَيُحْيِيوَيُمِيتُفَآَمِنُوابِاللَّهِوَرَسُولِهِالنَّبِيِّالْأُمِّيِّالَّذِييُؤْمِنُبِاللَّهِوَكَلِمَاتِهِوَاتَّبِعُوهُلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ـالقاعدةالسابعةمفاصلةالمشركينلكفرهموعداوتهمللمسلمين،قالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُوالَاتَتَّخِذُواالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءَبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللَّهَلَايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَ NUM  NUM  NUM  NUM .قالتعالىإِنَّمَاوَلِيُّكُمُاللَّهُوَرَسُولُهُوَالَّذِينَآَمَنُواالَّذِينَيُقِيمُونَالصَّلَاةَوَيُؤْتُونَالزَّكَاةَوَهُمْرَاكِعُونَ NUM  NUM وَمَنْيَتَوَلَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَالَّذِينَآَمَنُوافَإِنَّحِزْبَاللَّهِهُمُالْغَالِبُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .وأعداؤنالايحفظونذمةولاعهداً،وإذاأحسّوابالقوةقلبوالناظهرالمِجَنّ،وساموناالعذابألواناً،قالتعالىلَايَرْقُبُونَفِيمُؤْمِنٍإِلًّاوَلَاذِمَّةًوَأُولَئِكَهُمُالْمُعْتَدُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالسبحانهإِنَّهُمْإِنْيَظْهَرُواعَلَيْكُمْيَرْجُمُوكُمْأَوْيُعِيدُوكُمْفِيمِلَّتِهِمْوَلَنْتُفْلِحُواإِذًاأَبَدًا NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىإِنْيَثْقَفُوكُمْيَكُونُوالَكُمْأَعْدَاءًوَيَبْسُطُواإِلَيْكُمْأَيْدِيَهُمْوَأَلْسِنَتَهُمْبِالسُّوءِوَوَدُّوالَوْتَكْفُرُونَ NUM  NUM  NUM .ـالقاعدةالثامنةأناللهتعالىشديدالعقابلمنعصى،وواسعالمغفرةلمنآمنبهقالتعالىنَبِّئْعِبَادِيأَنِّيأَنَاالْغَفُورُالرَّحِيمُ NUM  NUM وَأَنَّعَذَابِيهُوَالْعَذَابُالْأَلِيمُ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالسبحانهاعْلَمُواأَنَّاللَّهَشَدِيدُالْعِقَابِوَأَنَّاللَّهَغَفُورٌرَحِيمٌ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالسبحانهوَإِذْتَأَذَّنَرَبُّكُمْلَئِنْشَكَرْتُمْلَأَزِيدَنَّكُمْوَلَئِنْكَفَرْتُمْإِنَّعَذَابِيلَشَدِيدٌ NUM  NUM  NUM .ـالقاعدةالتاسعةأنالعاقبةلأهلالإيمان،قالتعالىكَتَبَاللَّهُلَأَغْلِبَنَّأَنَاوَرُسُلِيإِنَّاللَّهَقَوِيٌّعَزِيزٌ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىمخاطباًنبيّهالكريمفَاصْبِرْإِنَّالْعَاقِبَةَلِلْمُتَّقِينَ NUM  NUM .وقالتعالىمؤكداًنجاةالمؤمنينمنجهنمعلىالصراط،ووقوعالكاذبينفيعذابهاوَإِنْمِنْكُمْإِلَّاوَارِدُهَاكَانَعَلَىرَبِّكَحَتْمًامَقْضِيًّا NUM  NUM ثُمَّنُنَجِّيالَّذِينَاتَّقَوْاوَنَذَرُالظَّالِمِينَفِيهَاجِثِيًّا NUM  NUM  NUM  NUM .ـالقاعدةالعاشرةدمارالكافرين،ولكنْبعدأنيرسلاللهإليهمالرسلفيكفرونبهم،قالتعالىوَإِنْمِنْقَرْيَةٍإِلَّانَحْنُمُهْلِكُوهَاقَبْلَيَوْمِالْقِيَامَةِأَوْمُعَذِّبُوهَاعَذَابًاشَدِيدًاكَانَذَلِكَفِيالْكِتَابِمَسْطُورًا NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىوَمَاكَانَرَبُّكَلِيُهْلِكَالْقُرَىبِظُلْمٍوَأَهْلُهَامُصْلِحُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أماحينيقتلونالرسلفعقابهمشديدوَإِنْكَادُوالَيَسْتَفِزُّونَكَمِنَالْأَرْضِلِيُخْرِجُوكَمِنْهَاوَإِذًالَايَلْبَثُونَخِلَافَكَإِلَّاقَلِيلًا NUM  NUM سُنَّةَمَنْقَدْأَرْسَلْنَاقَبْلَكَمِنْرُسُلِنَاوَلَاتَجِدُلِسُنَّتِنَاتَحْوِيلًا NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىوَإِذَاأَرَدْنَاأَنْنُهْلِكَقَرْيَةًأَمَرْنَامُتْرَفِيهَافَفَسَقُوافِيهَافَحَقَّعَلَيْهَاالْقَوْلُفَدَمَّرْنَاهَاتَدْمِيرًا NUM  NUM  NUM  NUM .القاعدةالحاديةعشرعداوةالشيطانللإنسان،فهوـالشيطانـيعتقدأنالإنسانسببشقائه،فحينخلقاللهتعالىآدمأمرالملائكةوإبليسأنيسجدوالهتعظيماً،ورأىإبليسنفسهأكرممنآدم،فأبىأنيسجدله،وعصىربه،فلعنه،وطردهمنرحمته،فآلىهذاعلىنفسهأنيغويالإنسان،ويضلّهليكونشريكاًلهفيالنارفقالقَالَفَبِعِزَّتِكَلَأُغْوِيَنَّهُمْأَجْمَعِينَ NUM  NUM إِلَّاعِبَادَكَمِنْهُمُالْمُخْلَصِينَ NUM  NUM  NUM  NUM ،فنبهاللهتعالىآدممحذراًإياهمنإبليس،فقالفَقُلْنَايَاآَدَمُإِنَّهَذَاعَدُوٌّلَكَوَلِزَوْجِكَفَلَايُخْرِجَنَّكُمَامِنَالْجَنَّةِفَتَشْقَى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ومِنتحذيراتاللهسبحانهوتعالىلعبادهمنالشيطانقولهسبحانهيَابَنِيآَدَمَلَايَفْتِنَنَّكُمُالشَّيْطَانُكَمَاأَخْرَجَأَبَوَيْكُمْمِنَالْجَنَّةِ NUM  NUM ،وقولهسبحانهوَإِمَّايَنْزَغَنَّكَمِنَالشَّيْطَانِنَزْغٌفَاسْتَعِذْبِاللَّهِإِنَّهُسَمِيعٌعَلِيمٌ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقولهسبحانه...إِنَّالشَّيْطَانَكَانَلِلْإِنْسَانِعَدُوًّامُبِينًا NUM  NUM  NUM  NUM .ـالقاعدةالثانيةعشرةأنالإنسانيتحملوحدهنتائجماآمنبهوماعملتهيداه،قالتعالىكُلُّنَفْسٍبِمَاكَسَبَتْرَهِينَةٌ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالأيضاًكُلُّامْرِئٍبِمَاكَسَبَرَهِينٌ NUM  NUM ،وقالسبحانهوَلَاتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَى... NUM  NUM .وهناكقواعدعديدةوأسسواضحةتقومعليهاالعلاقة NUM ـبيناللهسبحانهوعباده. NUM ـبينالناسأنفسهم.نتركلكأيهاالقارئاستجلاءهاوتوضيحها.فلابدـإذاًـأنتكونأعمالناوتفكيرناقائميْنعلىقواعدمتينةثابتةوراسخةكيلانزلونخطئ،أونميلمعالهوى،أونتيهفيدروبالضلالبعيدينعنالحقِّ..لاسمحالله. NUM سورةالإخلاص. NUM سورةالبقرة،الآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالنحل،الآية NUM  NUM . NUM سورةالبقرة،الآيات NUM ـ NUM . NUM سورةمريم،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةالجاثية،الآية NUM  NUM . NUM سورةق،الآية NUM . NUM سورةالكهف،الآيتان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM سورةآلعمران،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأعراف،الآيتان NUM ، NUM . NUM  NUM سورةالقارعة،الآيات NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنور،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأنعام،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالفاتحة،الآيتان NUM ، NUM . NUM  NUM سورةالنساء،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأعراف،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمائدة،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمائدة،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالتوبة،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالكهف،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالممتحنة،الآية NUM . NUM  NUM سورةالحجر،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمائدة،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةإبراهيم،الآية NUM . NUM  NUM سورةالمجادلة،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةهود،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةمريم،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالإسراء،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةهود،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالإسراء،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالإسراء،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةص،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةطه،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأعراف،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأعراف،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالإسراء،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمدثر،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سوسورةالطور،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةفاطر،الآية NUM  NUM .