الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وبعديسرالمكتبالاعلاميلجماعةانصارالسنةأنيقدمالوصيةالثانيةوالعشرينمنسلسلةوصاياالاميربعنوانالاعتصامبالكتابوالسنة NUM  NUM الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكربقلمأميرالجماعةالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلين،والعاقبةللمتقين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،المبتدعةوالمشركين،أمابعـد.فاعلمأخيالمجاهد،هداكاللهورعاك،إنمنأصولأهلالسنةوالجماعةوعلىرأسهمالطائفةالمنصورة،جعلنياللهوإياكممنأهلها،كماأسلفنافيالوصيةالسابقة،الاعتصامبالكتابوالسنة،فهماحبلاللهالمتين،وسبيلالنجاةمنعذابهالمهين،وسببالألفةبينالمؤمنين،وهوالمرادبقولهسبحانهوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناًوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُون NUM .وبقولهتعالىوَأَنَّهَذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاتَتَّبِعُواالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنْسَبِيلِهِذَلِكُمْوَصَّاكُمْبِهِلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ NUM .هذاالأصلهوصمامالأمانوالعاصمللأمةمنالانحرافوالزيغ،يجعلهامحفوظةمنالعبثوالخلل،وقدوصفاللهعبادهالمؤمنينبقولهالْآمِرُونَبِالْمَعْرُوفِوَالنَّاهُونَعَنِالْمُنْكَرِوَالْحَافِظُونَلِحُدُودِاللَّهِوَبَشِّرِالْمُؤْمِنِينَ NUM .قالالنوويرحمهاللهفيحضالمسلمينعلىهذاالأصلالعظيمواعلمأنهذاالبابأعنيبابالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرقدضُيِّعأكثرهمنأزمانمتطاولةولميبقمنهفيهذهالأزمانإلارسومقليلةجدا،وهوبابعظيمبهقوامالأمروملاكهوإذاكثرالخبثعمالعقابالصالحوالطالح،وإذالميأخذواعلىيدالظالمأوشكأنيعمهماللهتعالىبعقابهفَلْيَحْذَرِالَّذِينَيُخَالِفُونَعَنْأَمْرِهِأَنْتُصِيبَهُمْفِتْنَةٌأَوْيُصِيبَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ NUM .فينبغيلطالبالآخرةوالساعيفيتحصيلرضااللهعزوجلأنيعتنيبهذاالباب،فإننفعهعظيملاسيماوقدذهبمعظمهويُخْلصنيتهولايَهَابَنَّمنيُنْكِرعليهلارتفاعمرتبتهفإناللهتعالىقالولينصرناللهمنينصرهاهـ NUM .فحفظالدينيتحققبالأمروالنهيالمذكورينبهذهالآية،والذيأوجبهماعلىعبادهعلىالكفايةبقولهوَلْتَكُنْمِنْكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِلَىالْخَيْرِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُون NUM .ولقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنرأيمنكممنكرافليغيرهبيده،فإنلميستطعفبلسانه،فإنلميستطعفبقلبه،وذلكأضعفالإيمان NUM قالالنوويفيشرحهذاالحديثوأماقولهصلىاللهعلفيهوسلمفليغيرهفهوأمرإيجاببإجماعالأمة،وقدتطابقعلىوجوبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرالكتابوالسنةوإجماعالأمة،وهوأيضامنالنصيحةالتيهيالدين NUM .وقالأيضافيحكموجوبهثمإنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرفرضكفاية،إذاقامبهبعضالناسسقطالحرجعنالباقين،وإذاتركهالجميعأثمكلمنتمكنمنهبلاعذرولاخوف،ثمإنهقديتعينكماإذاكانفيموضعلايعلمبهإلاهو،أَوْلايتمكنمنإزالتهإلاهو،وكمنيرىزوجتهأوولدهأوغلامهعلىمنكرأوتقصيرفيالمعروف،قالالعلماءرضياللهعنهمولايسقطعنالمكلفالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرلكونهلايفيدفيظنهبليجبعليهفعلهفإنالذكرىتنفعالمؤمنينوقدقدمناأنالذيعليهالأمروالنهي،لاالقبول.ويقومبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكركلمسلمقادرعالمبمايأمربهوينهىعنه،مراعيافيهماقررهأهلالعلممناعتبارتحقيقالمصالحودرءالمفاسد،فيكونالأمربالمعروفبالمعروفوالنهيعنالمنكرغيرمنكر،فلايؤديالمعروفالذييؤمربهالىمنكرأومفسدةأكبرمنحصولالمعروف،يقولشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهولهذاقيلليكنامركبالمعروفونهيكعنالمنكرغيرمنكرواذاكانهومناعظمالواجباتوالمستحباتفالواجباتوالمستحباتلابدانتكونالمصلحةفيهاراجحةعلىالمفسدةاذبهذابعثتالرسلونزلتالكتبواللهلايحبالفسادبلكلماأمراللهبهفهوصلاحوقدأثنىاللهعلىالصلاحوالمصلحينوالذينآمنواوعملواالصالحاتوذمالمفسدينفيغيرموضعفحيثكانتمفسدةالأمروالنهىأعظممنمصلحتهلمتكنمماأمراللهبهوانكانقدتركواجبوفعلمحرمإذالمؤمنعليهأنيتقىاللهفيعبادهوليسعليههداهم NUM .ويقولابنالقيمرحمهاللهفيبياندرجاتإنكارالمنكرفإنكارالمنكرأربعدرجاتالأولىأنيزولويخلفهضده.الثانيةأنيقلوإنلميزلبجملته.الثالثةأنيخلفهماهومثله.الرابعةأنيخلفهماهوشرمنه.فالدرجتانالأوليانمشروعتانوالثالثةموضعاجتهادوالرابعةمحرمةفإذارأيتأهلالفجوروالفسوقيلعبونبالشطرنجكانإنكاركعليهممنعدمالفقهوالبصيرةإلاإذانقلتهممنهإلىماهوأحبإلىاللهورسولهكرميالنشابوسباقالخيلونحوذلكوإذارأيتالفساققداجتمعواعلىلهوولعبأوسماعمكاءوتصديةفإننقلتهمعنهإلىطاعةاللهفهوالمرادوإلاكانتركهمعلىذلكخيرامنأنتفرغهملماهوأعظممنذلكفكانماهمفيهشاغلالهمعنذلكوكماإذاكانالرجلمشتغلابكتبالمجونونحوهاوخفتمننقلهعنهاانتقالهإلىكتبالبدعوالضلالوالسحرفدعهوكتبهالأولىوهذابابواسع،وسمعتشيخالإسلامابنتيميةقدساللهروحهونورضريحهيقولمررتأناوبعضأصحابيفيزمنالتتاربقوممنهميشربونالخمرفأنكرعليهممنكانمعيفأنكرتعليهوقلتلهإنماحرماللهالخمرلأنهاتصدعنذكراللهوعنالصلاةوهؤلاءيصدهمالخمرعنقتلالنفوسوسبئالذريةوأخذالأموالفدعهم NUM  NUM .أماتغييرالمنكرفيكونمنواجبالإمامالذيهونائبعنالمسلمينمسؤولعمااسترعاهاللهفيالقيامبمصالحرعيته،فإنعدمالأميرأوقصرفيواجبهفيتغييرالمنكر،قامبهذاالأمرمنيقدرعليهجماعاتأوأفرادا،علىأنلايؤديتغييرالمنكرإلىمفسدةأكبرمنه،لأنالأمربتغييرالمنكرخاطببهاللهجميعالمسلمين،يقولابنتيميةبهذاالشأنوالأصلأنهذهالواجباتتقامعلىأحسنالوجوهفمتىأمكنإقامتهامنأميرلميحتجإلىاثنينومتىلميقمإلابعددومنغيرسلطانأقيمتاذالميكنفيإقامتهافساديزيدعلىإضاعتهافإنهامنبابالأمربالمعروفوالنهىعنالمنكرفانكانفيذلكمنفسادولاةالأمرأوالرعيةمايزيدعلىإضاعتهالميدفعفسادبأفسدمنهواللهاعلم NUM  NUM .وقالالإمامالنوويفيعدماشتراطالولايةلمنيأمروينهىقالالعلماءولايختصالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكربأصحابالولاياتبلذلكجائزلآحادالمسلمين،قالإمامالحرمينوالدليلعليهإجماعالمسلمينفإنغيرالولاةفيالصدرالأولوالعصرالذييليهكانوايأمرونالولاةبالمعروفوينهونهمعنالمنكرمعتقريرالمسلمينإياهموتركتوبيخهمعلىالتشاغلبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمنغيرولاية،واللهأعلم.وقالفيعدماشتراطكمالالعدالةفيمنيأمروينهىقالالعلماءولايشترطفيالآمروالناهيأنيكونكاملالحالممتثلامايأمربهمجتنباماينهىعنه،بلعليهالأمروإنكانمخلابمايأمربهوالنهيوإنكانمتلبسابماينهىعنه.وقدجعلاللهعزوجلالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرفرقانابينالإيمانوالنفاق،قالتعالىالْمُنَافِقُونَوَالْمُنَافِقَاتُبَعْضُهُمْمِنْبَعْضٍيَأْمُرُونَبِالْمُنْكَرِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمَعْرُوفِوَيَقْبِضُونَأَيْدِيَهُمْنَسُوااللَّهَفَنَسِيَهُمْإِنَّالْمُنَافِقِينَهُمُالْفَاسِقُونَ NUM  NUM .وقالتعالىوَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِوَيُقِيمُونَالصَّلاةَوَيُؤْتُونَالزَّكَاةَوَيُطِيعُونَاللَّهَوَرَسُولَهُأُولَئِكَسَيَرْحَمُهُمُاللَّهُإِنَّاللَّهَعَزِيزٌحَكِيمٌ NUM  NUM ،قالالقرطبيوذكرهاتينالآيتينفجعلتعالىالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرفرقابينالمؤمنينوالمنافقين،فدلعلىأنأَخَصَّأوصافالمؤمنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،ورأسهاالدعاءإلىالإسلاموالقتالعليه NUM  NUM .ومنأجلِّصورالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،الجهادفيسبيلالله،فهومنأعظمأسبابحفظالدينقالتعالىوَلَوْلادَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍلَفَسَدَتِالْأَرْضُوَلَكِنَّاللَّهَذُوفَضْلٍعَلَىالْعَالَمِينَ NUM  NUM .وهوذروةسنامالإسلام،وفيهعلوالمسلمينوعزهمعلىأعدائهممنالكافرينوالمنافقين،وقدأمراللهنبيهبجهادهمابقولهيَاأَيُّهَاالنَّبِيُّجَاهِدِالْكُفَّارَوَالْمُنَافِقِينَوَاغْلُظْعَلَيْهِمْوَمَأْوَاهُمْجَهَنَّمُوَبِئْسَالْمَصِيرُ NUM  NUM .ومنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،القيامعلىأهلالبدعبكلمايردعهموينكلبهم،كلعلىحسببدعته،قالالشاطبيرحمهاللهفيالاعتصامالحكمفيالقيامعلىأهلالبدعمنالخاصةأوالعامة،وهذابابكبيرفيالفقه،تعلقبهممنجهةجنايتهمعلىالدينوفسادهمفيالأرضوخروجهمعنجادةالإسلامإلىأنقالفنقولإنالقيامعليهمبالتثريبأوالتنكيلأوالطردأوالإبعادأوالإنكارهوبحسبحالالبدعةفينفسهامنكونهاعظيمةالمفسدةفيالدين،أملاوكونصاحبهامشتهراًبهاأولا،وداعياإليهاأولا،ومستظهراًبالأتباعوخارجاعنالناسأولا،وكونهعاملابهاعلىجهةالجهلأولا NUM  NUM .فالفسادفيالدينإماأنيأتيمنخارجالأمةوهذايدفعبالجهاد،وإماأنيأتيمنداخلهامنالمنتسبينإلىهذاالدين،وهذايدفعبالقيامعلىأهلالبدعوالفجورعلىتفصيلبينهماوكلاالأمرينمماأوجبهالله.والاجتماعوالائتلافمنأهمالمعروفالذيأمرنابه،خصوصافيهذاالزمانالذيحصلللأمةفيهالتنازعوالتفرقوبغيابدولةالإسلامالتيأصبحتأملابعيدا،وتسلطالأعداءعلينامناليهودوالنصارىوالمنافقين،فلاحولولاقوةإلابالله،يقولشيخالإسلامرحمهاللهومنالامربالمعروفكذلكالامربالائتلافوالاجتماعوالنهيعنالاختلافوالفرقةوغيرذلك NUM  NUM .وليسمنشرطالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرأنيتحققبالكلية،بلإنحصولبعضالمعروفوتقليلالمنكرأمرمطلوبشرعا،يقولشيخالإسلامفكمايجبإزالةالظلميجبتقليلهعندالعجزعنإزالتهبالكليةفهذااصلعظيمواللهأعلم NUM  NUM .بلحتىلولميتحققشيءمنالمعروفوزوالالمنكر،يجبالقيامبهذاالواجبالذيأمرنااللهبه،وليسعلينانتائجه،يقولاللهتباركوتعالىمخاطبانبيهلَيْسَعَلَيْكَهُدَاهُمْوَلَكِنَّاللَّهَيَهْدِيمَنْيَشَاءُوَمَاتُنْفِقُوامِنْخَيْرٍفَلِأَنْفُسِكُمْوَمَاتُنْفِقُونَإِلَّاابْتِغَاءَوَجْهِاللَّهِوَمَاتُنْفِقُوامِنْخَيْرٍيُوَفَّإِلَيْكُمْوَأَنْتُمْلاتُظْلَمُونَ NUM  NUM .وقالأيضاوَإِذْقَالَتْأُمَّةٌمِنْهُمْلِمَتَعِظُونَقَوْماًاللَّهُمُهْلِكُهُمْأَوْمُعَذِّبُهُمْعَذَاباًشَدِيداًقَالُوامَعْذِرَةًإِلَىرَبِّكُمْوَلَعَلَّهُمْيَتَّقُونَ NUM  NUM .هذاماتيسرليمنبيانأصولالاعتصامبالكتابوالسنة،نفعنياللهوإياكمبها،ووفقناللعملبهاوالدعوةإليها،واللهالهاديإلىسواءالسبيل.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحابتهوسلمتسليماكثيرا.روابطنسخة.. NUM ..المكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنة NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدر..الموقعالرسميلجماعةأنصارالسنة. NUM  NUM . NUM آلعمران NUM  NUM  NUM . NUM الأنعام NUM  NUM  NUM . NUM التوبة NUM  NUM  NUM . NUM النور NUM  NUM . NUM صحيحمسلمبشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM آلعمران NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلمعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنه. NUM صحيحمسلمبشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إعلامالموقعينج NUM ص NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التوبة NUM  NUM . NUM  NUM التوبة NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التوبة NUM  NUM . NUM  NUM الاعتصامللشاطبيج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الاستقامة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لأعراف NUM  NUM  NUM .باركاللهبيكموحفظكمونصركم
نَصْرٌمِنَاللَّهِوَفَتْحٌقَرِيبٌوَبَشِّرِالْمُؤْمِنِينَوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَنسألاللهأنينصركمويسددرميكمورأيكم
باركاللهبيكموحفظكمونصركم
