الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد NUM NUM NUM NUM اخواننا الكرام NUM NUM NUM لقد حذرنا الامة الاسلامية من خيانة هؤلاء الروافض وما هذه ببدعة فلقد حذرت الامة من قبل على لسان ابن تيمية رحمه الله واحمد بن حنبل رحمه الله وغيرهم كثير ولكن هؤلاء الروافض الخبثاء دائما وابدا يمحوا من ذاكرة الامة تاريخهم الاسود ومذابحهم التى دبروها للامة منذ القدم وحتى يومنا هذا فهم يزورون التاريخ ويروجون له NUM NUM NUM وينشرون وسائل اعلامهم المسموم الذى يمحوا عقل المسلم ويقوده الى ما يريدون ولا حول ولا قوة الا بالله ولكن لله عباد فطنا طلقوا الدنيا NUM NUM NUM وفهموا حقيقة هؤلاء فهم ثابتون على فهم السلف الصالح لا يضرهم من خذلهم ويبعث الله فى الامة كل فترة من الزمن من يجدد لها دينها ونظنهم الطائفة المنصورة من المجاهدين المخلصين وكان من له السبق للاعلان على حرب الرافضة وكشفهم فى زماننا هو الشيخ الحبيب امير الاستشهاديين ابو مصعب الزرقاوى رحمه الله تعالى وبالامس القريب اعلن مجلس شورى المجاهدين وعدد من الفصائل الجهادية ضرورة اعلان الحرب على الروافض الخبثاء NUM NUM NUM والمفاجاة الجميلة ان تراجع الشيخ يوسف القرضاوى عن مناصرة نصر اللات واعلن فى نقابة الصحفيين فى مصر يوم الخميس الماضى تحذير الامة من تعصب وتشدد نصر اللات وحذر من انتشار التشيع والله اكبر ولله الحمد فالرجوع للحق فضيلة ومن اجل ذلك اخواننا نتواصل فى الحديث عن خيانات الروافض وبعد ان حذرنا من خيانتهم وخبثهم بقى لك ان تعلم لماذا يخون الروافض السنة ؟ ونجيب عليك اخى الحبيب بالمجاهدون يتكلمون NUM NUM عقيدة الرافضة وراء خيانتهم مختصرة من كتاب خيانات الشيعة واثرها فى هزائم الامة للاستاذ عماد على عبد السميع NUM NUM ومن كتاب حقيقة الشيعة لن نتكلم عن عقائد الشيعة في الإمامة، أو في سب الصحابة، أو فيالقرآن الكريم.. أو غير ذلك، لأن هذه العقائد مفصلة في أبحاث كثيرة، ركزت علىالجانب العقدي عند الشيعة، وإنما أريد هنا ذكر بعض العقائد التي تتعلق بجانبالخيانة، وأصبح جلي ا أن هذه العقائد كانت بمثابة المحرك للشيعة في كل خياناتهم،ولا شك في أن أعمال الإنسان التي تصدر منه نتيجة اعتقاد انطوى عليه قلبه تصبح لديهبمثابة الدين الذي يدين به ويتعبد، ومن ث م يكون شديد التمسك بها متفان في تنفيذها ومن هنا سترى فيما يلي أن خيانات الشيعة لأهل السنة ي ع د ون ها من الدين، بلمن القربات التي ترضي الله تعالى. NUM كفر من لا يؤمنبولاية الأئمة الاثنى عشر لقد نصت كتب الشيعة ومراجعهم على أنالإمامة أصل من أصول الدين، وأن من أنكرها أو أنكر أحد الأئمة فهو كافر. وقد نقل صاحب كتاب حقيقة الشيعة طرف ا من أقوال أئمة الشيعة في تقرير هذاالاعتقاد، أسوق لك بعضه يقول رئيس محدثيهم محمد بن علي بن الحسين بنبابويه القمي الملقب عندهم بالصدوق في رسالة الاعتقادات ص NUM NUM NUM ط مركز نشر الكتاب إيران NUM NUM NUM NUM ما نصه .. واعتقادنا فيمن جحد إمامة أمير المؤمنين علي بن أبي طالبوالأئمة من بعده عليهم السلام أنه كمن جحد نبوة جميع الأنبياء، واعتقادنا فيمنأقر بأمير المؤمنين وأنكر واحد ا ممن بعده من الأئمة أنه بمنزلة من أقر بجميعالأنبياء وأنكر نبوة نبينا محمد صلى الله عليه وآله ، وينقل حديث ا منسوب ا إلىالإمام الصادق أنه قال المنكر لآخرنا كالمنكر لأولنا . وينسب أيض ا إلىالنبي صلى الله عليه وآله أنه قال الأئمة من بعدي اثنا عشر؛ أولهم أميرالمؤمنين علي بن أبي طالب عليه السلام وآخرهم القائم، طاعتهم طاعتي ومعصيتهممعصيتي، من أنكر واحد ا منهم فقد أنكرني . ويقول علامتهم على الإطلاق جمال الدين الحسن بن يوسف بنالمطهر الحلي.. في كتابه الألفين في إمامة أمير المؤمنين علي بن أبي طالب ص NUM NUM ط NUM مؤسسة الأعلمي للمطبوعات بيروت NUM NUM NUM NUM الإمامة لطف عام والنبوة لطف خاص لإمكانخلو الزمان من نبي حي، بخلاف الإمام لما سيأتي. وإنكار اللطف العام شر من إنكاراللطف الخاص، وإلى هذا أشار الصادق عليه السلام بقوله عن منكر الإمامة أصلا ورأس اوهو شرهم . ويقول آية الله الشيخ عبد الله الماقانيالملقب عندهم بالعلامة الثاني في تنقيح المقال NUM NUM NUM NUM باب الفوائد ط النجف NUM NUM NUM NUM وغاية ما يستفاد من الأخبار جريان حكم الكافر والمشرك في الآخرة على من لم يكناثنى عشري ويقول شيخهم محمد حسن النجفي وهو يعلن بصراحة عداء الشيعة الشديد لأهلالسنة، وذلك في موسوعته الفقهية المتداولة بين الشيعة جواهر الكلام في شرائعالإسلام NUM NUM NUM NUM ومعلوم أن الله تعالى عقد الأخوة بين المؤمنين بقوله تعالى إ ن م ا ال م ؤ م ن ون إ خ و ة الحجرات NUM NUM ، دون غيرهم، وكيف ي ت ص و رالأخوة بين المؤمن وبين المخالف بعد تواتر الروايات وتضافر الآيات في وجوب معاداتهموالبراءة منهم الأشهر أنهم كفار مخلدون في النار في الآخرة ومن هذه الأقوال السابقةترى أن اعتقاد الشيعة بكفر أهل السنة هو الذي يبرر لهم عداءهم وخياناتهم لأهل السنةواستباحة دمائهم وأموالهم كما سيأتي. . NUM اعتقاد الشيعة بأن أهل السنة أعداء لأهلالبيت ومن أخطر الاعتقادات التي تؤجج نار الخيانة في قلوبالشيعة اعتقادهم بأن أهل السنة أعداء لأهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم؛يكرهونهم ويبغضونهم وينتقصونهم، فأهل السنة هم الأعداء بل ألد الأعداء، ولذلكيسمونهم النواصب أي الذين ينصبون العداء لأهل البيت وهاك بعض أقوال شيوخهمومحدثيهم وفقهائهم التي تبين لهم أن العدو الحقيقي لهم هم أهل السنة لا غير يقول شيخهم وعالمهم ومحققهم ومدققهم حسين بن الشيخ محمد آل عصفور الدرازيالبحراني الشيعي في كتابه المحاسن النفسانية في أجوبة المسائل الخراسانية ص NUM NUM NUM طبع بيروت بل أخبارهم عليهم السلام تنادي بأن الناصب هو ما يقال له عندهمس ني ا.. ولا كلام في أن المراد بالناصبة هم أهل التسنن . ويقول الشيخالشيعي علي آل محسن في كتابه كشف الحقائق ط دار الصفوة بيروت ص NUM NUM NUM وأماالنواصب من علماء أهل السنة فكثيرون أيض ا منهم ابن تيمية وابن كثير الدمشقي وابنالجوزي وشمس الدين الذهبي وابن حزم الأندلسي وغيرهم وذكر العلامةالشيعي محسن المعلم في كتابه النصب والنواصب ط دار الهادي بيروت في البابالخامس، الفصل الثالث ص NUM NUM NUM تحت عنوان النواصب في العباد أكثر من مائتي ناصب على حد زعمه وذكر منهم عمر بن الخطاب، وأبو بكر الصديق، وعثمان بن عفان، وأمالمؤمنين عائشة، وأنس بن مالك، وحسان بن ثابت، والزبير بن العوام، وسعيد بن المسيب،وسعد بن أبي الوقاص، وطلحة بن عبيد الله، والإمام الأوزاعي، والإمام مالك، وأبوموسى الأشعري، وعروة بن الزبير، والإمام الذهبي، والإمام البخاري، والزهري،والمغيرة بن شعبة، وأبو بكر الباقلاني، والشيخ حامد الفقي رئيس أنصار السنةالمحمدية في مصر، ومحمد رشيد رضا، ومحب الدين الخطيب، ومحمود شكري الآلوسي.. وغيرهمكثير . فلا أدري من بقي من أهل السنة لم يدخله الشيعة في عداد الأعداءالنواصب. ويقول الدكتور الشيعي محمد التيجاني NUM NUM في كتابه الشيعة هم أهلالسنة ط مؤسسة الفجر في لندن وبيروت ص NUM NUM وبما أن أهل الحديث هم أنفسهم أهل السنةوالجماعة فثبت بالدليل الذي لا ريب فيه أن السنة المقصودة عندهم هي بغض علي بن أبيطالب ولعنه، والبراءة منه فهي النصب . ويقول في صفحة NUM NUM NUM وغني عن التعريفأن مذهب النواصب هو مذهب أهل السنة والجماعة . ويقول في صفحة NUM NUM NUM وبعدهذا العرض يتبين لنا بوضوح بأن النواصب الذين عادوا علي ا عليه السلام وحاربوا أهلالبيت عليهم السلام هم الذين سموا أنفسهم بأهل السنة والجماعة . عقد التيجاني في نفسالكتاب فصلا بعنوان عداوة أهل السنة لأهل البيت تكشف عن هويتهم وقال في صفحة NUM NUM NUM منه إن الباحث يقف مبهوت ا عندما تصدمه حقيقة أهل السنة والجماعة ويعرف بأنهمكانوا أعداء العترة الطاهرة يقتدون بمن حاربهم ولعنهم وعمل على قتلهم ومحو آثارهم . وهذا غيض من فيض من الأقوال التي تبين اعتقاد الشيعة في عداء أهلالسنة لآل البيت، ولسنا هنا في معرض الدفاع لنبين أن أهل السنة لا يبغضون أهلالبيت، وإنما يبغضون الذين يبغضون ويسيئون إلى آل بيت رسول الله، ويتقولون عليهم،وينسبون إليهم الكذب. وسترى فيما سنعرض بعد خيانات الشيعة بناء على هذاالاعتقاد؛ كلما خان الشيعي خيانة أو دبر مكيدة لأهل السنة فإنه يعتبر ذلك من حسناتهوصالح عمله؛ لأنه ينتصر لآل البيت من مبغضيهم وأعدائهم. NUM اعتقاد الشيعة في حل دماء أموال أهل السنةونجاستهم إن الدماء وقتل الأنفس من أهم القضايا التي عالجتهاالشريعة الإسلامية بحكمة وشمول، وبينت حرمة الدم خصوص ا إذا كان هذا الدم سي راق عنطريق الغدر حتى ولو كان هذا الدم دم كافر بالله عز وجل ، قال صلى الله عليهوسلم من أمن كافر ا على دمه ثم غدر به فأنا من القاتل بريء ولو كان مسلما ولكن برغم هذا فإن الشيعة يستحلون دماء وأموال أهل السنة، ويفتيعلماؤهم بذلك، روى شيخهم محمد بن علي بن بابويه القمي والملقب عندهم بالصدوق وبرئيسالمحدثين في كتابه علل الشرئع ص NUM NUM NUM طبع النجف عن داود بن فرقد قال قلت لأبيعبد الله عليه السلام ما تقول في قتل الناصب أي السني ؟ قال حلال الدم، ولكنيأتقي عليك، فإن قدرت أن تقلب عليه حائط ا أو تغرقه في ماء لكيلا يشهد به عليكفافعل، قلت فما ترى في ماله؟ قال توه ما قدرت عليه . وقد ذكر هذه الروايةالخبيثة شيخهم الحر العاملي في وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM NUM والسيد نعمة الله الجزائري فيالأنوار النعمانية NUM NUM NUM NUM إذ قال جواز قتلهم أي النواصب واستباحة أموالهم وأما إباحة أموال أهل السنة فيروي محدثوا الشيعة وشيوخهم عن أبي عبدالله عليه السلام أنه قال خذ مال الناصب حيث ما وجدته وادفع إلينا الخمس ، أخرجهذه الرواية شيخ طائفتهم أبو جعفر الطوسي في تهذيب الأحكام NUM NUM NUM NUM والفيض الكاشانيفي الوافي NUM NUM NUM ط دار الكتب الإسلامية بطهران ، ونقل هذا الخبر شيخهم الدرازيالبحراني في المحاسن النفسانية ص NUM NUM NUM ، ووصفه بأنه مستفيض، وبمضمون هذا الخبر أفتىمرجعهم الكبير روح الله الخميني في تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM بقوله والأقوى إلحاقالنواصب بأهل الحرب في إباحة ما ا غ ت ن م منهم وتعلق الخمس به، بل الظاهر جواز أخذماله أين وجد وبأي نحو كان ووجوب إخراج خمسه . ويقول فقيههم الشيخ يوسفالبحراني في كتابه الحدائق الناضرة في أحكام العترة الطاهرة NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ما نصه إن إطلاق المسلم على الناصب وأنه لا يجوز أخذ ماله من حيث الإسلام خلاف ما عليهالطائفة المحقة سلف ا وخلف ا من الحكم بكفر الناصب ونجاسته وجواز أخذ ماله بلقتله . وأما عن نجاسة أهل السنة في اعتقاد الشيعة فيقول مرجعهمالمرزا حسن الحائري الإحقاقي في كتابه أحكام الشيعة NUM NUM NUM NUM مكتبة جعفر الصادق الكويت النجاسات وهي اثنا عشر، وعد الكفار منها، ثم عد النواصب من أقسامالكفار ويقول شيخهم نعمة الله الجزائري في كتاب الأنوار النعمانية NUM NUM NUM NUM ط الأعلمي بيروت وأما الناصب وأحواله، فهو يتم ببيان أمرين الأول في بيانمعنى الناصب الذي ورد في الأخبار أنه نجس، وأنه أشر من اليهودي والنصراني والمجوسي،وأنه نجس بإجماع علماء الإمامية رضوان الله عليهم وبناء على هذهالروايات الخبيثة التي كونت اعتقاد الشيعة في كفر أهل السنة واستباحة دمائهموأموالهم، والحكم بنجاستهم سترى العجب فيما بعد حينما نقلب صفحات التاريخ نفتشعن خيانات الشيعة، فالشيعي الذي يقرأ في عقائده وأحكامه أنه مأمور بقتل السني ولكنيستحسن أن يغرقه في الماء أو يقلب عليه حائط ا حتى لا يدع دليلا يشهد به عليه كمايقول فقهاؤهم إذا وجد فرصة يتحالف فيها ولو مع الشيطان لقتل النواصب أهل السنة فإنه سيراها فرصة ذهبية ولن يتوانى، فلا بأس أن يتحالف مع شياطين التتار أو شياطينالصليبيين أو شياطين الأمريكان والإنجليز . NUM اعتقادالشيعة في حرمة الجهاد قبل ظهور المهدي وهذا الاعتقاد الخطير هوالذي يزيد موقف الشيعة وضوح ا عندما تحل الكوارث بالأمة الإسلامية وتراهم يقفونموقف المتفرج، ثم المتحالف مع الأعداء ليأمن الشيعة من ناحية، ولينكلوا بالسنة منناحيةأخرى. ولم يسجل التاريخ للشيعة جهاد ا ضد الكفار، إلا أن يكون ضد أهلالسنة عن طريق الخيانات التي يفعلونها في القديم والحديث. وتزخر كتب الشيعةبالعديد من المرويات التي تبني هذا الاعتقاد عندهم، ومن ذلك روى ثقتهم في الحديثمحمد بن يعقوب الكليني في الكافي NUM NUM NUM NUM عن أبي عبد الله عليه السلام قال كلراية ترفع قبل قيام القائم أي الإمام الثاني عشر فصاحبها طاغوت يعبد من دونالله عز وجل ، وذكر هذه الرواية شيخهم الحر العاملي في وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM وروى محدثهم الطبرسي في مستدرك الوسائل NUM NUM NUM NUM ط دار الكتب الإسلاميةبطهران عن أبي جعفر عليه السلام قال م ث ل من خرج منا أهل البيت قبل قيامالقائم عليه السلام مثل فرخ طار ووقع من وكره فتلاعب به الصبيان . وفي الصحيفة السجادية الكاملة ص NUM NUM ط د الحوراء بيروت عن أبي عبد الله عليهالسلام قال ما خرج ولا يخرج منا أهل البيت إلى قيام قائمنا أحد ليدفع ظلم ا أوينعش حق ا إلا اصطلته البلية وكان قيامه زيادة في مكروهنا وشيعتنا بل إنهم يذمون أهل السنة لأنهم يجاهدون، روى الملا محسن الملقب بالكاشانيفي الوافي NUM NUM NUM والحر في وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM ومحمد حسن النجفي في جواهر الكلام NUM NUM NUM NUM عن عبد الله بن سنان قال قلت لأبي عبد الله عليه السلام جعلت فداك ماتقول في هؤلاء الذين يقتلون في هذه الثغور؟ قال فقال الويل؛ يتعجلون قتلة فيالدنيا وقتلة في الآخرة، والله ما الشهيد إلا شيعتنا ولو ماتوا على فرشهم NUM NUM . حقيقة الشيعة ص NUM NUM NUM وفى الحلقات القادمة ان شاء الله تعالى نعيد ذاكرة التاريخ لنحكى لكم خياناتهم واثرها على الامة الاسلامية والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمونجزيت خير ا لما تقوم به من إظهار حقيقة ما يؤمن به هؤولاء ولكن أطالبك أيض ا بنشر ما يؤمن به الصهيانة الذين حرفوا ما أنزل الله بل وضعوا ما يحلوا لهم وادعوا أنه من عند الله. سدد الله سعيك.
جزاكم الله خيرا اخى الحبيب تقبل الله منا ومنكم صالح الاعمال ولكن اخى انت تعلم ان الجميع يعرف اليهود وخبثهم وفسادهم وليس هناك احد يشك فى ذلك اما الروافض الخبثاء الذين ذبحوا اخواننا فى العراق وافغانستان ولبنان ويظهرون الاسلام ويتباكون على الامة وهم يذبحونها ويظهرون التقية التى هى من تمام دينهم حتى خدعوا الجهال من امتنا فصفقوا لهم وايدوهم ومن اجل ذلك عمدنا الىكشفهم ونقل اقوال العلماء والمجاهدين فيهم ولله الحمد والمنة NUM NUM NUM 