نفذته امرأة.. تفجير يستهدف نقطة عسكرية بداغستان ومقتل جنود الاربعاء مارس مفكرة الاسلام فجرت فتاة مسلمة نفسها في نقطة عسكرية في داغستان جنوب روسيا، وأدى الانفجار إلى مقتل خمسة من الجنود الموجودين في النقطة وإصابة عدد آخر بجروح. ونقلت وكالة الإعلام الروسية عن رجل شرطة محلي قوله إن الفتاة فجرت نفسها في وقت متأخر من مساء أمس الثلاثاء خارج كارابوداكخنت وهي قرية على بعد كيلومترا إلى الجنوب من ماخاتشكالا عاصمة الإقليم . وذكرت وكالة إيتار تاس الروسية أنه تم العثور على رأس منفذة الهجوم على بعد عشرات الأمتار من مكان الانفجار، وأشار مصدر أمني إلى أنها أرملة أحد القادة الذين قتلوا في عملية خاصة، فيما ذكر موقع إسلامي غير رسمي أن عشرة من أفراد الشرطة قتلوا خلال الهجوم، وأن الفتاة كانت مدعومة من مقاتلين إسلاميين وأنهم أعدموا رجال الشرطة الذين أصيبوا خلال الانفجار. ويطالب أهل داغستان التي تحتلها روسيا بتحرير أرضيهم من الاحتلال الروسي، ويقومون بشن هجمات على قوات روسية بشكل متقطع، وخاض المسلمون قتالا شرسا ضد القوات الروسية، لكن أوضاعهم بائسة ولا أحد يقدم لهم الدعم. يذكر أنه في العشرين من الشهر الجاري يكون قد مر عشر سنوات كاملة على استشهاد ثامر السويلم الشهير بالقائد خطاب، وهو أحد أبرز الشهداء العرب الذي قادوا عمليات الجهاد ضد الاحتلال الروسي في أفغانستان والشيشان وداغستان.