بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان بشأن الموقع الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق في الوقت الذي يقوم فيه أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بتلقين العدو الأميركي المحتل وأذنابه كأس الهوان ومرارة الذل والانكسار ، يحاول المحتل وبكل ما أوتي من قوة لصد هذه الهجمات وعلى مختلف الصعد وها هو اليوم يستنفر طاقاته لإيقاف ما يمكن إيقافه من الحرب الإعلامية التي استطاعت وبزمن قياسي كشف ما وصل إليه الجندي الأميركي من خور وخوف ، من خلال نشر العشرات من العمليات التدميرية المصورة والتي كان آخرها الإصدار المرئي السابع . فمنذ أن تم إنشاء موقع الحركة الإلكتروني . . تم استهداف الموقع بحجة أنه يحتوي على صور ومواضيع تدعم الإرهاب ، وبعد أقل من شهر عاد الموقع للعمل باسم . . ، لكن يد الشر الأميركية استهدفته مرة أخرى . وفي بداية الشهر الثامن من سنة م تم افتتاح الموقع الجديد للحركة وباسم . . وقمنا بعملية تشفير للموقع الجديد ، ومع أن هذه العملية لها سلبيات من بينها بطئ فتح صفحات الموقع إلا أن ذلك كان أهون علينا من غلقه ، وبالفعل استمر عمل الموقع وبصورة جيدة وكان معدل زواره اليومي تقريبا زائر يوميا ، وأصبح الموقع الأول على لائحة أغلب محركات البحث ، وهذا ما أثار أعداء الله تعالى للتعرض له مرة أخرى فتم تبليغنا بأن شركة حجز عناوين المواقع الدومينات منعت هذا الاسم من الظهور والعمل وألغت حجزه نهائيا لأنه يمثل حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق وكان ذلك في . واليوم يقوم القسم الإعلامي ببناء موقع آخر باسم . . ، وهو الآن في طور التحديث والتطوير ، لكن الأمر يتطلب وقتا ، بسبب كثرة العمليات والإصدارات المرئية والصوتية فضلا عن البيانات العسكرية والسياسية ... وغيرها ، لذا فالموقع الآن مغلق مؤقتا ، وسوف يقوم القسم الإعلامي للحركة بنشر بيان إعلامي حال اكتماله وافتتاحه . وأخيرا فإننا في القسم الإعلامي نعاهد الله عز وجل أن نبقى سيوفا مشرعة بوجه المحتل الأميركي ومن تحالف معه وسوف نبذل الغالي والرخيص من أجل تحقيق الغاية الكبرى إلا وهي مرضاة الله تعالى ، وإن استطاع أعداء الله من غلق الموقع فأمامهم رماح العمليات المصورة والإصدارات المرئية والكلمة الصادقة والأنشودة الحماسية . اللهم نصرك الذي وعدت به عبادك الصالحين والحمد لله رب العالمين القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الثلاثاء ربيع الثاني ه الموافق م