الشيخ الكويتي الشاب المفكر الاسلامي العصري المتطور الطليعي يعني باختصار القدوة التي يجب ان يقتدي بها الشاب الذي يريد ان يلتزم بدينه. يرى صديقه ابن بلده قد احضر فتاة غريبة عنه ليسكنا لوحدهما في بيت واحد فلا ينكر و لا يستنكر و لا يغضب. يسمع من صديقه ذلك انه ينام مع تلك الفتاة في غرفة واحدة فكذلك لا يستنكر و لا ينهى و لا يغضب بل تراه مبتسما راضيا مطمئنا. يرى اخاه يعمل في توصيل الشحنات الى المحتلين في العراق فلا يغضب و لا ينهى عن ذلك. يرى ثلثي مساحة بلاده قد حولها الصليبيين الى منطقة عسكرية محظورة على اهل البلد لتستخدمها في غزو بلد مسلم فلا يغضب و لا يستنكر. يرى الصليبيين قد احتلوا العراق و اجرموا بحق المسلمين فيه و كل شئ بالنسبة له عادي.لماذا يغضب و عن ماذا ينهى فكل الامور سابقة الذكر بالنسبة له لا توجب الغضب فهي امور ليست محرمة بل مباحة و تناسب الشرع لا ادري أي شرع هذا و تناسب العادات و التقاليد صاروا يهتمون بها اكثر من الشرع .اذا متى هو وقت الغضب و الاستنكار؟عندما يدعوه شخص الى محاضرة عن حال الاسلام في العراق تحت الاحتلال فانه يغضب و يستنكر مثل هذه الاعمال المخالفة للاسلام و التي تحرض على الارهاب و الاجرام بل و حتى يقاطع الشخص الذي وجه اليه الدعوة و يعاديه.الصورة السابقة يعرضها عليكم الاعلام في مسلسلاته ليريكم كيف يجب ان يكون المتدين العصري المودرن و ما هو الاسلام المتطور و يصور لكم ان هذا هو الفكر الاسلامي المستنير الشائع حاليا في الكويت.اعلم ان المؤمنين في الكويت ليسوا كالصورة السابقة و اعلم ان الكويت خرج منها اسود و منهم فيصل المطيري رحمه الله و انس الكندري رحمه الله و الشيخ حامد العلي حفظه الله لكن هذا هو ما تنتجه مؤسساتكم الانتاجية و تلصقه بكم فاروني ردكم على ذلك.