الخبر الاول إصابة أربعة جنود عراقيين بانفجار عبوة ناسفة شمال بغداد السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الجمعة، بأن أربعة من عناصر الجيش العراقي أصيبوا بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، لدى مرور دورية للجيش العراقي بالقرب من مشروع الماء في قرية المشاهدة بقضاء الطارمية، شمال بغداد، وأسفرت عن إصابة أربعة من عناصر الدورية بجروح متفاوتة، وإلحاق اخضرار مادية بمركبة عسكرية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه، أن قوة أمنية هرعت إلى مكان الحادث فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير . السومرية نيوز .................................................. .........................................الخبر الثاني إصابة شرطي بانفجار عبوة لاصقة جنوب بغداد السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الجمعة، بأن احد عناصر الشرطة أصيب بانفجار عبوة لاصقة في سيارته جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة لاصقة كانت مثبتة على سيارة نوع سوبر تعود لاحد عناصر الشرطة انفجرت، صباح اليوم، عندما كانت سائقها يمر في حي الكفاءات في منطقة الدورة، جنوب بغداد، مما أسفر عن إصابته بجروح خطرة والحاق اضرار مادية بالسيارة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه، أن قوة امنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت الجريح الى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه . السومرية نيوز
اخوااني الصلا ة.................... سارعوا بالتبكير لصلاة الجمعة فقد قال حبيبنا كما في صحيح الترغيب والترهيب عن أوس بن أوس الثقفي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من غسل يوم الجمعة واغتسل وبكر وابتكر ومشى ولم يركب ودنا من الإمام فاستمع ولم يلغ كان له بكل خطوة عمل سنة أجر صيامها وقيامها رواه أحمد وأبو داود والترمذي وقال حديث حسن والنسائي وابن ماجه وابن خزيمة وابن حبان في صحيحيهما والحاكم وصححه الشيخ الالباني ولا تنسوا سورة الكهف خرووووووووج
بارك الله بيك ان شاء الله وادعوا لأخوانكم المجاهدين بالثبات والنصر اللهم تقبل منا صلاتنا خروج الى الجامع إن شاء الله
عن أوس بن أوس الثقفي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من غسل يوم الجمعة واغتسل وبكر وابتكر ومشى ولم يركب ودنا من الإمام فاستمع ولم يلغ كان له بكل خطوة عمل سنة أجر صيامها وقيامها نصر الله المجاهدين المرابطين في العراق وفلسطين والصومال والشيشان وافغانستان وكشمير وباكستان والفلبين وفي مشارق الأرض ومغاربها
بينهم أربعة ضباط..إصابة ثمانية من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أسفر انفجار عبوة ناسفة مساء أمس عن إصابة NUM من عناصر الشرطة الحكومية بجروح في منطقة عرب جبور جنوب العاصمة بغداد. وذكر مصدر في الشرطة لوكالات الأنباء أن العبوة كانت موضوعة على جانب أحد الطرق في المنطقة المذكورة؛ انفجرت مستهدفة دورية للشرطة، ما أسفر عن إصابة NUM من عناصرها بجروح متفرقة . وأكدت المصدر أن من بين المصابين NUM ضباط برتب مختلفة، دون أن يبين تفاصيل أكثر حول الموضوع، لكنه أشار إلى أن مدنيين اثنين كانا قريبين من مكان الانفجار لحظة وقوعه أصيبا أيضا بجروح. الهيئة نت
المقاومة العراقية تصيب عجلة لقوات الاحتلال برمانة حرارية غرب مدينة كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM تمكن رجال المقاومة العراقية من إصابة إحدى عجلات قوات الاحتلال الأمريكية باستخدام رمانة حرارية الليلة الماضية في قضاء الحويجة غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأوضحت الأنباء الواردة من المحافظة أن رتلا تابعا لتلك القوات الغاشمة كان مارا قريبا من القضاء المذكور تعرض لهجوم من قبل المقاومة بإلقاء رمانة حرارية على إحدى آليته فتمت إصابتها بصورة مباشرة، ما أسفر عن مقتل أو إصابة من كان فيها من جنود الاحتلال، بالإضافة إلى تدمير العجلة المستهدفة. ولم تتسن معرفة حجم الخسائر البشرية التي منيت بها قوات الاحتلال بسبب قيامها بفرض طوق حول مكان الهجوم لتتستر من خلاله على ما يصيبها جراء عمليات المقاومة المستمرة. وتأتي هذه العملية لتؤكد استمرار قوات الاحتلال بكذبها وادعاءاتها الباطلة بأنها أكملت انسحابها من المدن بموجب اتفاقية الإذعان التي أبرمتها الإدارة الأمريكية مع الحكومة المنتهية ولايتها. كما تشير إلى التصاعد الملحوظ للفعاليات النوعية التي تواصل المقاومة العراقية الباسلة عملها ضد هذه القوات الغاشمة في مناطق العراق المختلفة. الجدير بالذكر أن المقاومة تمكنت يوم أمس أيضا من مهاجمة رتل أمريكي في قضاء نفسه وألحقت فيه خسائر مادية وبشرية، كما فجر رجال المقاومة يوم أمس كذلك عبوة ناسفة على تلك القوات الغازية يوم أمس شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ما أسفر عن تدمير إحدى آلياته ومقتل أو إصابة من فيها. الهيئة نت
بانفجار عبوة ناسفة ..إصابة أربعة من عناصر الصحوة بجروح غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب أربعة من عناصر ما يسمى قوات الصحوة بجروح خطيرة جراء انفجار عبوة ناسفة على نقطة تفتيش تابعة لتلك القوات مساء اليوم جنوب غرب العاصمة بغداد. وذكر مصدر أمني لوكالات الأنباء أن انفجار العبوة الناسفة الذي استهدف النقطة المذكورة والواقعة قرب جامع القدوس في حي الري بمنطقة السيدية جنوب غرب بغداد؛ أسفر عن إصابة أربعة من عناصر النقطة بجروح وصفت بأنها خطيرة .. مضيفا أن اثنين من المدنيين أصيبا أيضا بجروح نتيجة الانفجار وذلك لموافقة مرورهم من المكان لحظة وقوعه. وأشار المصدر إلى أن القوات الحكومية قامت بإغلاق المنافذ المؤدية إلى النقطة ونقلت المصابين إلى المشفى القريب. الهيئة نت
إصابة أربعة جنود عراقيين بانفجار عبوة ناسفة شمال بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الجمعة، بأن أربعة من عناصر الجيش العراقي أصيبوا بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، لدى مرور دورية للجيش العراقي بالقرب من مشروع الماء في قرية المشاهدة بقضاء الطارمية، شمال بغداد، وأسفرت عن إصابة أربعة من عناصر الدورية بجروح متفاوتة، وإلحاق اخضرار مادية بمركبة عسكرية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه، أن قوة أمنية هرعت إلى مكان الحادث فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير . السومرية نيوز
نصر الله المجاهدين المرابطين في العراق وفلسطين والصومال والشيشان وافغانستان وكشمير وباكستان والفلبين وفي مشارق الأرض ومغاربها
الله اكبر ولله الحمد
نصركم الله وثبتكم
مجهولون يهاجمون نقطة تفتيش حكومية ومقتل NUM أشخاص بانفجار عبوة ناسفة في حديثة غرب العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM الهيئة نت خاص.. هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية اليوم في مدينة حديثة بمحافظة الأنبار وقتلوا وأصابوا عناصرها، فيما انفجرت عبوة ناسفة على سيارة يستقلها NUM أشخاص ما أسفر عن مقتلهم جميعا في المدينة نفسها . وأكد شهود عيان لمراسل الهيئة نت أن المسلحين هاجموا النقطة المذكورة والواقعة في منطقة الصكرة التابعة لقضاء حديثة، مستخدمين أسلحة خفيفة ومتوسطة، ما تسبب بمقتل وإصابة عناصرها الذين لم يتسن بعد معرفة عددهم . من جهته ذكر مصدر في شرطة القضاء أن الحصيلة الأولية التي أسفر عنها الهجوم هي مقتل عنصرين وإصابة NUM آخرين بجروح متفرقة حالات بعضهم خطيرة، وقد نقلوا جميعا إلى المستشفيات القريبة. وفي السياق نفسه ذكر مراسل الهيئة نت أن NUM أشخاص قتلوا جراء انفجار عبوة ناسفة على سيارتهم صباح اليوم على الطريق الرابط بين مدينتي حديثة وراوة بمحافظة الأنبار. ونقل المراسل عن شهود عيان قولهم أن القتلى لم تعرف هوياتهم بعد بسبب قيام القوات الحكومية بالتحفظ على جثثهم وهوايتهم بعد أن طوقت مكان الحادث وقطعت الطريق المذكور لعدة ساعات . الهيئة نت
إصابة شخص بجروح بانفجار عبوة ناسفة وصاروخ يستهدف نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي غرب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب فلاح بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة على جرافته اليوم في قضاء الحويجة غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، فيما سقط صاروخ على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي غرب المدينة نفسها . ونقلت وكالات الأنباء عن مصادر أمنية بالمحافظة قولها إن أحد الفلاحين أصيب بجروح عندما اصطدمت الجرافة التي كان يستقلها بعبوة ناسفة وضعت في ارض زراعية قرب الحويجة، فيما لحقت بالجرافة أضرار كبيرة. وفي موضوع آخر ذكرت المصادر نفسها إن صاروخا سقط اليوم قرب نقطة تفتيش للجيش الحكومي في ناحية الرياض غرب كركوك لكنه لم يسفر عن خسائر بشرية.. دون أن تعطي المزيد من التفاصيل حول مكان انطلاق الصاروخ أو الأضرار المادية التي لحقت بالنقطة جراء سقوطه . الهيئة نت
جزاك ربنا الفردوس أخي الفاضل خادم المجاهدين
