الشيخ حامد الع لى من عجائ ب رمضان وأعجوب ة الشيخ العلامة التونسى الطاهر بن عاشور من عجائ ب رمضان . . ... NUM NUM NUM NUM لم تأت آي ة التسامح في الإسلام لا إكراه في الدين بعد أعظم آية في القرآن وهي آية الكرسي ، إلا والله أعل م لبيان أن هذا الدين العظيم لايحتاج إلى الإكراه واللجوء إليه دليل العج ز لينتص ر على الدين كل ه ولو كره الكاف رون ، فالله تعالى الموصوف بالكمال المطلق كما في آية الكرسي ، يسي ر علي ه أن يجعل هذا الدين باه ر الآيات بحيث يجتذب إليه القل وب ، ويأخذ بالألباب ، ويخ ضع النفوس لعظمة حج ت ه ، أي فلا ت كرهوا أح دا عليه ، ب ل أزيلوا الحج ب بين الناس ورؤي ة شمس براهينه الساطع ة ، ثم خ ل وا بين ها وبينه م ، فإن جلال أن واره سيخط ف الأبص ار ، ويأس ر الأرواح . حدثني شخص أسلم عن قصة إسلامه وأنها كانت بسبب رمضان ، قال إنه تعج ب من المسلمين في قريته ، كيف كانت وجوه ه م تتقل ب في السماء عندما انصرم الشهر الذي قبل شهر الص وم ، كأنه م ينتظرون إشارة من خالق الكون من فوقه م ليقوموا بشيء بعده ا ، فلما رأو ا الهلال ، فرحوا فرحا عظيما ، كأنهم ب ش روا بأعظم البشرى ، ولم أتوق ع أن يكون فرحهم بأنهم سيمتنعون عن الشهوات طيلة شه ر في النهار كل ه .. هذه الشهوات التي يتقاتل بنو البشر عليها ، وتخاض الحروب التي تفتك بالملايين من أجله ا وأنهم سيصل ون بمناجاة ربهم في الليل ، قال فأخذ هذا منهم بلب ي ، واستحوذ على قلبي ، فصمت معه م ، وأنا لا أعرف الإسلام ، ولم أنط ق بالشهادت ين ، بل أكتفي بالإم تناع عن الأكل والشرب وإتيان زوجتي إذا ذهب المسل مون لصلاة الصبح ، وكنت أفطر إذا سمعت أذان المسجد لصلاة المغ رب ، وأذهب فأصلي معهم في الليل صلاة التروايح وأصنع مثل ما يصنعون ، قياما ، وركوعا ، وسج ودا ، غير أنني لا أتكل م بشيء ، فأج د راحة عجيبة ، وسكينة لم تعرفها روحي من قبل ، حتى إذا انتصف الشهر ، لاحظني الإمام وأنني غريب عن القوم ، فسألني عن ي ، فدهش من قصتي إندهاش ا حمله على أن يجمع الناس ليسمعوا من ي ، فلما سمعوا قصتي علموني الإسلام ، فنطقت بالشهادتين ، فكبروا وقالوا أنت أسلمت على يد رمضان ، وسموني رمض ان ومن عجائب آيات الله في رمضان ، أنه لو بذل فلاسف ة البشرية ومفكروه م كلهم مجتمع ون طلاع الأرض ذهب ا على أن يجعلوا سدس سكان الكرة الأرضية ، يجتنب ون الشهوات ، ويتنزهون عن متاع الدنيا ، ويتركون بطونهم خاوية ، ويلتف تون إلى أرواحه م ليطهروها من التعلق بعالم الم ادة ، إلى السمو الأخلاقي الذي وصفه النبي صلى الله عليه وسلم من لم يدع قول الزور ، والعمل به ، فليس لله حاج ة أن يدع طع امه وش رابه ، يوما واح دا وليس شهرا كاملا ، لأعل نوا عجزه م ، فيما نج ح فيه هذا الدين العظي م . إن ه في كل عام وفي شه ر كام ل ، يلغ ي من التاريخ البشري البط ون ، ويجعل محل ها القل وب ، ولهذا والله أعلم جعل الصيام في النهار دون الليل ، حت ى يظه ر إع لان هذه الحك مة على الناس جهارا نه ارا ، لايستخفى بظلمة الليل ، ولاتكن ه بيوت المدر ، والوب ر ، وإن هذه و الله لآي ة باه رة . واتف ق لي أيضا قصة أخرى من قصص الإسلام ، تشبه ما ذكرته آنفا ، وحدثتني بها امرأة كانت غير مسلمة ، وكانت تشعر إذا دخل هذا الشهر المبارك بم ا يمنعها من الأكل والش رب ، وكان تبتعد عن زوجها متذرعة بالمرض في النهار إذا أرادها ، وتقول لم أكن أستطيع أن آكل أو أش رب ، حتى أسمع المساجد حولي بيتي تؤذن مع غروب الشمس ، فكانت الدموع تذرف من عيني ، إذ أج د شهيتي لا تطيعني إلا إذا سمعت هذا الأذان ، فآكل وأنا أبكي ، وأتمنى أن أصب ح مسلمة ، ولولا الخ وف من زوجي وأهله وأهلي ، لأسلمت ، ولما سألتني ماذا أصنع ، قلت لها أسلم ي وانطقي بالشهادتين ، واكتم ي إيمانك حتى يفتح الله عليك. واسأل المجتهدين في دعوة غير المسلمين فسيخبرونك بالأعجاي ب ، وأن شه ر رمضان ه و شهر الدخول في دين الله أفواج ا ومن عجائب هذا الشهر المبارك أن الله تعالى جعل أعظم إنتصارات الإسلام فيه ، لئلا يقول قائل إن الصوم يضع ف الطاقات ، كما قال الرئيس الهالك أبورقيبة عندما زعم أن الصوم يعطل الإنت اج وطلب من الشيخ العلامة الطاهر بن عاش ور أن يفتي للعمال بالفطر في رمض ان فكان مما حفظه لنا تاريخ تونس الإسلامية التي يحاول رئيسها الحال ي تخريب هويتها ما حفظه لنا من واقع ة عجيبة ، عندما ظهر العلام ة الطاهر بن عاشور على الإذاعة ، فتلى قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلك م لعلكم تتقون ثم قال ص دق الله ، وك ذب أبو رقي بة ، فأخم د دعوة أبو رقيبة الباطلة بكلم ة الح ق . وقد كان لهذا العالم التونسي الجليل موقف جليل آخر عندما أصدر فتوى إب ان الإستعمار الفرنسي أن من يتجنس بجنسية فرنسا المحت ل ة لتونس ، لاي قب ر بمقابر المسلمين ، وعليه إن أراد أن يدفن بين المسلمين ، وقد تحص ل جنسية المحتل الفرنسي ، أن يأت ي تائب ا وينطق بالشهادتين ، ويرم ي الجنسية الفرنسية ولك أن تتخيل أيها القارئ الكريم لو كان هذا الشيخ حي ا بينن ا ، إذا لأطلق وا عليه تهمة الإرهاب و التكفير فجن جنون الفرنسيين . ومن عجائب رمض ان إط لاقه عوام ل الخي ر بين الناس ، ولهذا تجد ما يتعاطاه الناس من الإحسان لبعضهم في هذا الشهر المبارك ، لايقارن بالسنة كل ها ، حتى صار ي سم ى عند عامة الناس رمضان كريم وذلك لكثرة ما يرونه من تعاط ي الخير والإحسان بين الناس فيه . ومن هنا والله أعلم شرعت بهجة العيد بعده ، ومقرونة بإخراج الصدقة قبل صلاة العيد أيض ا ، لتربية المسلمين على أن الإبتهاج الحقيقي هو الذي يثم ر ه الإحسان إلى الناس ، والتخلص من جشع الحياة المادية ، إلى عط اء الصفاء الروح ي . ومن عجائبه أن ه يم ر ن المسلمين على الدعوة إلى الإسلام ، فيعيد اللحمة بين المسلم ورسالته ، ذلك أن ه يح و ل الت رك المج ر د إلى أكب ر وأنفع فعل إيجابي للإنسانية ، ولهذا تجد كثيرا من الناس لايسمعون عن الإسلام إلا في رمضان ، وك م هي تلك القصص التي يجد المسلم فيها نفسه يتحول إلى داعي ة رغما عنه ، عندما يسأله من حوله لماذا لا تأك ل ؟ فيقول لأنه رمضان وأنا صائم ، فيسألون ه عن الصوم ، فيحدثه م عن الإس لام . وأخي را فهاه و الإسلام يبهر العالم بإنجازه العظيم في رمض ان ، عندما يض رب في وج ه العولمة المادية المتوحش ة التي أهلكت الحرث والنسل بما غرست في العالم أجمع من جشع ثالوث المادة ، والشهوة ، والمنفعة ، يض رب في وجهها بقيم تنقية الروح ، وتهذي ب الخلق ، وصن اعة الخي ر المتعدي . ليقول لأعداء الإسلام هؤلاء هم المسلمون الذين تسعون بكل سبيل لتلويث سمعتهم ، ه اه م يترفع ون عن جشعكم البغيض ، ورأسمالي تكم الخبيثة ، بالصي ام ، ليعملوك م ما لاتعرفون ، عن تصفية الروح بالخير ، والإحسان ، والرحمة ، والإيم ان . فالل هم اجعل لنا من بركة رمضان الحظ الأوف ر ، والنصي ب الأكب ر ، والق در الأكث ر . آمين إني أري د نج اة وف وز نفس ي بخل د وما أري د حي اة له وا وليس بج د إني أري د نج اة وف وز نفس ي بخل د وما أري د حي اة له وا وليس بج د ك لا فإن ح يات ي أغل ى وأشرف عندي من أن تضي ع بعم ر بغي ر ع ز وسع د ربأت ع ن ي بذك ر بغير شب ه لأ س د إني جعل ت ع دو ي ع دو ديني ومجدي حت ى أعيش حيات ي بكل م د ح وحم د وأن أك ون به م كقم ة ط و د بنج د وأن يق ول إله ي رضيت ك عن دي ج ندي الشيخ حامد بن عبدالله العلي للمتابع ة حضر المعل م فانهض وا ها قد هل هلال معلم نا الأكبر ، مؤذ ن ا بحلوله علين ا ضيف ا ، يملأ الفض اء عبيرا ، وقلوب المؤمنين سرورا ، ويدخل كل بيت من أهل الإيمان ، فيقي م فيها فرع ا لمدرسته العظي مة ، ليلقي عليهم دروس الهدى ، ويج د د في قلوب المؤمنين التقوى ، ويوع ظ الغافلين ، ويأخذ بأي دي العاصين ، ويط ب ب المذنبين المثقلين بالذن وب ، ليعيده م إلى طريق التائبين . وهذا جدول دروسه الجليلة ، ومنه اج تربيته العظي مة 