بسم الله الرحمن الرحيم الاضطرار لا يبطل حق الغير إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. ي اأ ي ه ا ال ذ ين امنوا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ ن ت م م س ل م ون ي اأ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ث ير ا و ن س اء و ات ق وا الل ه ال ذ ي ت س اء ل ون ب ه و الأ ر ح ام إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يب ا ي اأ ي ه ا ال ذ ين امنوا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يد ا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و ز ا ع ظ يم ا أما بعد... فإن أصدق الحديث كتاب الله، وأحسن الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة ، وكل بدعة ضلالة ، وكل ضلالة في النار، وبعد. فإذا كان الاضطرار بضوابطه وشروطه يبيح للمرء ارتكاب المحظور وتناوله، ولو كان هذا المحظور ملكا لغيره، فإن هذا الاضطرار لا يبطل حق الغير في ضمان ما أتلف من ماله دون إذنه، وإلا كان من إزالة الضرر بالضرر، والقاعدة الفقهية تقول الضرر لا يزال بمثله . ومن هنا قرر العلماء أن من اضطر لأكل طعام غيره دون إذنه، فإن عليه بعد ذلك قيمة ما أكل أو مثله صيانة لحق الغير من الإبطال . وفي هذا يقول الشيخ أحمد الزرقا رحمه الله في شرحه للقواعد الاضطرار لا يبطل حق الغير سواء كان الاضطرار NUM بأمر سماوي ، كالمجاعة والحيوان الصائل . NUM أو غير سماوي، كالإكراه الملجئ . ففي الأول يجوز له أن يأكل من مال الغير بقدر ما يدفع به الهلاك عن نفسه جوعا ، ويدفع الصائل بما أمكن ولو بالقتل، ويضمن في المحلين وإن كان مضطرا ، فإن الاضطرار يظهر في حل الإقدام لا في رفع الضمان وإبطال حق الغير.. وفي الثاني إذا كان واردا على إتلاف مال الغير فإن المكره يضمنه. فكل من عمل عملا أضر بغيره من المعصومين يجب عليه أن يعوضه، ولو فعل ما فعله وهو مضطر أو مكره، عملا بقاعدة الاضطرار لا يبطل حق الغير ذكرها عز الدين بن عبد السلام في قواعد الأحكام والقوافي في الفروق والسيوطي في الأشباه والنظائر وابن رجب الحنبلي في القواعد ، فمن سبب عمله ضررا لمعصوم في نفسه أو ماله يجب عليه تعويضه بديات النفوس والأعضاء والمنافع فما دون ذلك من الأروش والحكومات بقدر الضرر، ومن أتلف أملاك غيره عليه أن يعوضه بالمثل في المثلى أو بالقيمة في المتقوم، فإن لم يفعل في الدنيا بقيت عليه التبعة والمؤاخذة يوم القيامة لقول النبي صلى الله عليه وسلم لتؤدن الحقوق إلى أهلها يوم القيامة رواه مسلم، ولحديث أبي هريرة رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحابه أتدرون من المفلس؟ . قالوا المفلس فينا يا رسول الله من لا درهم له ولا متاع . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاة وصيام وزكاة ، ويأتي قد شتم هذا ، وقذف هذا ، وأكل مال هذا ،وسفك دم هذا ، وضرب هذا ، فيقعد فيقتص هذا من حسناته ، وهذا من حسناته ، فإن فنيت حسناته قبل أن يقتص ما عليه ؛ أخذ من الخطايا أخذ من خطاياهم فطرح عليه ، ثم طرح في النار . ولكن أداء الحقوق يوم القيامة سيكون بتبادل الحسنات والسيئات. وقد دفع النبي صلى الله عليه وسلم دية الرجل الذي أخطأ أسامة بن زيد في قتله، كما دفع صلى الله عليه وسلم ديات بني جذيمة الذين أخطأ خالد بن الوليد في قتلهم، وفيها قال النبي صلى الله عليه وسلم اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد رواه البخاري رضي الله عنه، فالخطأ والتأول لا يسقط حق الغير، وحتى الذين أجازوا قتل الترس المسلم لضرورة قطعية كلية لم يتفقوا على إهدار دمه بل منهم من قال بضمان ديته. دفع الديات ولا يعترض على وجوب الضمان بأنه لا يجب دفع ديات من قتل من المسلمين في القتال المشروع، مستدلا بالمحاورة التي دارت بين أبي بكر وعمر رضي الله عنهما في شأن وفد البزاخة، أو مستدلا باتفاق الصحابة على عدم ضمان ما استهلك في نائرة الحرب في قتال البغاة، كما ذكره أصحاب كتب الأحكام السلطانية الماوردي وأبو يعلي، رحمهما الله. فالاستدلال بذلك في غير موضعه لاختلاف المناط، فإن عدم الضمان يكون حين يقع القتال من الطرفين، أما حين يقع القتل والقتال من طرف واحد فيقدم مسلم على قتل وتفجير يسقط فيه قتلى مسلمون من المدنيين غير المقاتلين على حين غرة، ولم ينذروا ليفروا، وحين يؤدي ذلك إلى الإضرار بالآخرين وتخريب الممتلكات فكل هذا يجب فيه الضمان، إذ لا قتال من الطرفين كما كانت الحال مع وفد البزاخة أو في قتال البغاة. وأما كون القتلى يبعثون على نياتهم متفق عليه، فهذا حق ولكنه في أحكام الآخرة وهو لا يسقط حقهم أو حق أوليائهم في الضمان في أحكام الدنيا. وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد ضمن ديات قتلى الكفار الذين أعلنوا إسلامهم وكفوا عن القتال حال الحرب كمن قتلهم خالد وأسامة رضي الله عنهما فكيف بمن لم ينتصب للقتال أصلا ولم يعلم به من المسلمين ومن مجهولي الحال الذين يجب تبين حالهم كما سبق، فلا شك في وجوب الضمان في هذه الحالات، ويكفيك حديث المفلس . ولا يدخل أحد الجنة وعليه تبعات لأحد كما في الحديث فعن أبي سعيد رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يخلص المؤمنون من النار فيحبسون على قنطرة بين الجنة والنار فيقتص لبعضهم من بعض مظالم كانت بينهم في الدنيا حتى إذا هذبوا ونقوا أذن لهم في دخول الجنة فوالذي نفس محمد بيده لأحدهم أهدى بمنزله في الجنة منه بمنزله كان له في الدنيا . رواه البخاري. وق تل رجل في الغزو مع النبي صلى الله عليه وسلم فقال الصحابة فلان شهيد فقال صلى الله عليه وسلم كلا، إنه في النار في عباءة غلها رواه مسلم.. فهذا دخل النار في ثوب سرقه من الغنائم قبل تقسيمها، فكيف بالدماء والأموال المحرمة بالجملة؟ وكما قال أنس رضي الله عنه إنكم لتعملون أعمالا هي أدق في أعينكم من الشعر، كنا نعدها على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم من الموبقات رواه البخاري. وهذا بسبب الجهل وعدم معرفة فقه الجهاد. رابط البيان على موقعنا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الهيئة الشرعية للجماعة الإسلامية في العراق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM اب NUM NUM NUM NUM م رابط البيان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM نفعنا الله بعلمكم
