صوت وصورة جودة عالية . . . . جودة متوسطة . . . ... . . . . ... . . . . . . صوت فقط صيغة . . . . . صيغة . . . . . للمشاهدة بدون تحميل . . كلمات النشيد جماعة الانصار هبوا نجاهدهم بالعزم و الاصرار بعون الله نخذلهم عدونا أمريكا و كلمن يعاونهم و باذن الله نهاجم و ندمر قواعدهم أبطال بينا الخير منهابه الدرعهم ننسفة بالعبوات و هذا المدمرهم و بالقاذفة نرمي على ارتال هية الهم واصوبت عالعدوان البيكيسي تحصدهم جماعة الانصار هبوا نجاهدهم بالعزم و الاصرار بعون الله نخذلهم شوف الردي يا حيف يتسابق يعاونهم الحرس و الشرطة صاروا دروع الهم و الرافضة ضدنة و احنة نحاربهم بالذبح جيناهم بإذن الله نذبحهم جماعة الانصار هبوا نجاهدهم بالعزم و الاصرار بعون الله نخذلهم لكل رافضي مرتد يقبل يوالي الهم أنصار للصديق و الفاروق غايضهم وتهزم الردة أحنة بتكبيرة ترعبهم مذبوح باذن الله اليصير خادمهم جماعة الانصار هبوا نجاهدهم بالعزم و الاصرار بعون الله نخذلهم أخت العقيدة تصيح ياهو اليكف ضدهم عرضي انتهك يا اخوان جاني طفل منهم بسيارة لو بحزام يا استشهادي طبلهم ومن برة تجينة أبطال يا محلا دخلتهم جماعة الانصار هبوا نجاهدهم بالعزم و الاصرار بعون الله نخذلهم أسود تشك الكاع محلا دخلتهم مهاجرين هم النة واحنة أنصار الهم أسود تشك الكاع محلا دخلتهم مهاجرين هم النة واحنة أنصار الهم و بالمنطقة الخضراء دكوا معاقلهم وخل الحكومة تصير لايران مخرجهم جماعة الانصار هبوا نجاهدهم بالعزم و الاصرار بعون الله نخذلهم أنصار رفعة راس ياهو ليصل الهم سلاحهم القران و السنة منهجهم يارب أدعوك تحفظلي قائدهم قائدهم المنصور و القادة أجمعهم جماعة الانصار هبوا نجاهدهم بالعزم و الاصرار بعون الله نخذلهم أنصار رفعة راس ياهو ليصل الهم سلاحهم القران و السنة منهجهم يارب أدعوك تحفظلي قائدهم قائدهم المنصور و القادة أجمعهم جماعة الانصار هبوا نجاهدهم بالعزم و الاصرار بعون الله نخذلهم جماعة الانصار هبوا نجاهدهم بالعزم و الاصرار بعون الله نخذلهم اخوكم ابو عزام العراقي لا تنسوني من صالح دعائكم