قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَمحصادللايام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فهذهبعضالبشائرللايام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهيكالاتي NUM  NUM  NUM الساعةالثانيةعشرإلاثلثقامتاحدىكتائبالجيشبإطلاقصاروخكرادعلىالمنطقةالخضراء،ولمتعلمنتائجه،وممايشارإليهأنجميعسكانالمنطقةالخضراءيعانونالهستيرياويتخذونالملاجئالملحقةبالقصورالرئاسيةكماكتبعملوأماكنإقامةالندواتولميعشأحدذيبالومسؤولفوقالأرضلكثرةإصاباتالمجاهدينالدقيقةلمنشآتالحكومةالأمريكيةوالسفارةوالمؤسساتالحكوميةالعميلة. NUM  NUM  NUM نهاراًقامتاحدىكتائبالجيشباغتيالأحدعناصرفيلقبدريدعىأبوتباركفيمنطقةالتاجيشمالبغداد،وبمقتلهتعدهذهالمنظمةالأثيمةقدفقدتالكثيرمنعناصرهاالدهماءالطائفيينالذينيريدونالتوطئةلاحتلالإيرانيللعراق. NUM  NUM  NUM الساعةالثالثةوالخمسةوثلاثيندقيقةعصراقامتاحدىكتائبالجيشبإطلاقثلاثةقذائفعيار NUM  NUM  NUM ملمعلىسيطرةمشتركةللأمريكانوالعملاءالعراقيينفأصابوابنايةمنهاإصابةدقيقةودمروهاوأصابوامنفيهاوكانتهذهالسيطرةتقععلىطريقاليوسفية NUM  NUM جنوببغداد،ولكنلمتعلمالنتائجعلىوجهالدقة. NUM  NUM  NUM قامتاحدىكتائبالجيشفيمنطقةتقاطعالأحمديةعربجبوربإطلاققذيفتيهاونعيار NUM  NUM  NUM ملمعلىتجمعللأمريكانالمحتلينوالعملاءالعراقيين،وأصابوهمبذعروالخسائرلمتعلمبسببإحاطةالمنطقةبمناطقعازلة. NUM  NUM  NUM الساعةالثالثةوالنصفعصراًقامتاحدىكتائبالجيشبتنفيذهجومعلىجنديينمنالحرسالعميلللأمريكانوتمقتلهماقربمعسكرالتاجيشمالبغداد،وتبينمنسلبهماهوياتتابعةلفيلقبدرأيضا،فقدجمعوابينالإثمينوالخزيينفيالدنياوالآخرة. NUM  NUM  NUM الساعةالثامنةإلاربعمساءاقامتاحدىكتائبالجيشبإطلاقستقذائفهاونعيار NUM  NUM ملمعلىمقرمشتركللأمريكانوالحرسوالوثنيالعميلللأمريكانفيمنطقةالشعبقربالسوق،يتخذونبنايةالدفاعالمدنيالقديمة،ومنخلالالإرباكوالفوضىوالسياراتالمتنقلةمنوإلىالقاعدةتبينأنهناكإصاباتبليغةفيبعضالجنودمنالصنفينالآثمين.بتاريخ NUM  NUM  NUM صباحاقامتاحدىكتائبالجيشبنصبعبوةناسفةقربمحطةالأصائلشمالبغدادوبسببأحدالعملاءمنقواتبدرفقدتمكشفأمرهم،فنصبعبوةناسفةقريبةمنعبوتهموقامبتفجيرهاغدراعندماجاءوالربطهابسلطناسففتماستشهادهمجميعامنهم،طارقمحمدجاسموأحمدعليحسين،وهكذاالقتلسجالبينجندالحقوجندالباطل،وهكذايثبتالعملاءاستحقاقهملردعالمجاهدينوتصفيتهمواحداتلوالآخربإذناللهفقدأعدالمجاهدونخطةللانتقاممنهذاالعميلوأعوانه. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالحاديةعشرصباحا،قامتاحدىكتائبالجيشبتفجيرعبوةناسفةعلىعربةهمرأمريكيةكانتضمنرتلكبير،ودمروهاتدميراًكاملاوقتلجميعمنفيهاواشتبكوامعبقيةالرتلبالأسلحةالخفيفةوالمتوسطةوالصواريخالمحمولةوأوقعوافيهمإصاباتبليغةمماأدىإلىفشلمهممتهمفيفرضخطةالنصرالأمريكيةالجديدة،ورجعتفلولهذاالرتلتجرأذيالالخيبةإلىقواعدهموكانذلكعلىطريقالموتالضلوعية،هكذايسميهالأهالي،فلمتجدالقواتالخائبةبدمناثباتهيبتهاباعتقالخمسةمنالمدنينمنالأهاليالقريببينمنالحادثفكاللهأسرهم. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مصباحاقامتكتيبةالفهدمنقاطعالضلوعيةبقنصجنديأمريكياعترفتبهوكالاتالانباءوالفضائياتالعربية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالثامنةليلاقامتاحدىكتائبالجيشبإعطابمدرعةأمريكيةفيمنطقةعزيزبلد.بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتاحدىكتائبالجيشفيالساعةالرابعةوالنصفعصرابتفجيرعبوةناسفةفيصهريجللوقودتابعللمحتلينالأمريكانقربالدجيلودمروهبالكامل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الساعةالتاسعةصباحاقامتاحدىكتائبالجيشبإطلاقصاروخيكاتيوشابالتعاونمعمجاهديكتائبثورةالعشرين،وذلكباتجاهمطاربغدادالذيتتخذهالقواتالأمريكيةقيادةلهاومركزحيويلإدارةعملياتالتخريبوالحربوالتدميرضدالعراق،ويقولالرصدللمجاهدينأنهقدسمعصفاراتالإنذاروأصواتتحريكالعجلاتوالطائراتمنأماكنهابشكلمحموم،ممايدللعلىأنهناكإصاباتفيالمعداتوالطائراتوالحمدللهربالعالمين.بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الساعةالرابعةعصرا،قامتاحدىكتائبالجيشبتدميررصدتابعلللقاعدةالأمريكيةفيأبوغريببنصبعبوةناسفةقربه،مماأدىإلىجرحالعديدمنالجنودالأمريكانليلا،بعدأنتسللهؤلاءالأبطالبغيرانتباهمنالحراسة. NUM  NUM  NUM الساعةالثالثةعصراقامتاحدىكتائبالجيشفيمنطقةيثرببتفجيرعبوةناسفةعلىرتلكانعلىطريققاعدةالبكرالدجيل،فأصابواعربةهمرأمريكيةوقتلوامنفيهاوحطمتهاوشوهدالجنودوالرافعاتيحملونحطامهاوسطفرحةالقرىالمحيطة. NUM  NUM  NUM الساعةالرابعةعصراقامتاحدىكتائبالجيشبتفجيرعبوةناسفةعلىدوريةأمريكيةكانتفيمهمةالعينالحمراءعلىمناطقالسنةفيالعراقعلىالطريقالزراعيالمالحفيمنطقةيثربشمالبغدادفأصابواعربةهمرأمريكيةودمروهاوقتلوامنفيها. NUM  NUM  NUM الساعةالرابعةوالربععصراًوعلىطريقمعسكرالتاجيشمالبغدادقامتاحدىكتائبالجيشباعتراضسيارةمدنيةنوعسيفياكانيستقلهاضابطفيمغاويرالشرطةوثلاثةمعهويعتقدبأنثلاثةمنهمقتلواودمرتالسيارة،والجديربالإشارةأنطريقمعسكرالتاجيهذافيشمالبغداد،يعتبرشارعرعبللأمريكانوالعملاءعلىحدسواءلذافهمينتقمونهذهالأياممنهذهالمناطقعشوائيا. NUM  NUM  NUM الساعةالثالثةعصراقامتاحدىكتائبالجيشبتفجيرعبوةناسفةوتمحرقهابالكاملوقتلمنفيها،علىطريقيثرببلد. NUM  NUM  NUM الساعةالخامسةعصراقامتاحدىكتائبالجيشبتفجيرعبوةناسفةعلىلوريأمريكييحملمعداتومؤنللقواتالأمريكيةالتيتنشرفيمناطقشمالبغدادالسنية،علىطريققاعدةالبكرالدجيلالطريقالثاني،وتمحرقهبالكامل. NUM  NUM  NUM الساعةالخامسةفجراً،قامتاحدىكتائبالجيشبإطلاققذيفتيهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجويةالتيتتخذهاالقواتالامريكيةمقراثابتاًلهاوقدسمعفيهدأةالليلأصواتانفجاراتداخلالقاعدةواصواتصفاراتالانذار،حيثلميهنأالأمريكانبنومةليلهانئةهادئةمنذالاحتلالفيهذهالمنطقة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالسادسةصباحاوبعدرصدلهوبينماهويهمخارجامنمنزلهإلىعملهالأثيمقامتقامتاحدىكتائبالجيشبتصفيةالجنديالمتطوعمعزمرةالمرتدينالمنافقينفيمايسمىبالحرسالوطنيواسمهعليجناديفيمنطقةغربأبوغريب.وهذاالجنديرغممعرفةالمجاهدينبهوتأجيلهملهللنظرفيأمرهإلاأنهتجاوزحدودالسكوتعنهواكتشفأنهناشطويعتبرأنقتلشعبهشرفلهبمعنىأنهإشفاءلغليلالمحتلالكافرفاستحقالتعجيلبتصفيتهليكونعبرةلمناعتبرمنبعدهلعلهمينتهون. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالساعةالتاسعةصباحاً،قامتاحدىكتائبالجيشفيأبوغريبالمستنفرةضدالجواسيسالعملاءبتعقبوترصدومتابعةحثيثةللخبيثالمدعوفواز،وهومنجواسيسقواتبدرالتيتعملمعالاحتلالوقواتالشرطةلتعقبالمجاهدينوالتجسسعليهموتخريبعملياتهم،والوشايةبالأبرياءلمداهمتهمومصادرةأملاكهموحرياتهموأرواحهم،فمكنهماللهمنهوأردوهقتيلافيمنطقةأبوغريباللهأكبروالعزةلله...الجيشالإسلاميفيالعراق