المنظمات الأجنبية المدرجة على قائمة المنظمات الإرهابية الولايات المتحدة تصنف مجموعة كمنظمات إرهابية أجنبية وتعتبر منظمة أخرى مثيرة للقلق واشنطن، نيسان إبريل، صنفت وزارة الخارجية الأميركية الجماعات والمنظمات ال التالية على أنها منظمات إرهابية أجنبية. جاء ذلك في التقرير السنوي لوزارة الخارجية حول أنماط الإرهاب العالمي للعام الذي صدر اليوم، الاثنين، نيسان إبريل، . كما صنفت منظمة أخرى في تصنيف جديد للوزارة هو المنظمات المثيرة للقلق. وفي ما يلي أسماء المنظمات التي تم تصنيفها بداية النص .منظمة أبو نضال . مجموعة أبو سياف . كتائب شهداء الأقصى . جماعة أنصار السنة . الجماعة الإسلامية المسلحة . عصبة الأنصار . أوم شينريكيو . منظمة وطن أجداد الباسك والحرية . الحزب الشيوعي الفلبيني الجيش الشعبي الجديد . الجيش الجمهوري الأيرلندي للاستمرار . الجماعة الإسلامية . حماس حركة المقاومة الإسلامية . حركة المجاهدين . حزب الله . اتحاد الجهاد الإسلامي . الحركة الإسلامية الأوزبكية . جيش محمد . منظمة الجماعة الإسلامية . الجهاد . كاهانا حاي . كونغرا غيل . لشكر طيبة . لشكر إي جانغفي . نمور تحرير تاميل إيلام . الجماعة الإسلامية المقاتلة الليبية . جماعة المقاتلين الإسلاميين المغاربة . منظمة مجاهدي خلق . جيش التحرير الوطني . جبهة التحرير الفلسطينية . الجهاد الإسلامي الفلسطيني . الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين . الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة . تنظيم القاعدة . تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي المعروف سابقا بالجماعة السلفية للدعوة والقتال . الجيش الجمهوري الأيرلندي الحقيقي . القوات المسلحة الثورية الكولومبية . النواة الثورية . منظمة تشرين الثاني نوفمبر الثورية . حزب التحرير الشعبي الثوري . الدرب الساطع . القوات المتحدة للدفاع الذاتي في كولومبيا والغرض من هذه القائمة هو تحديد وعزل الجماعات والمنظمات المدرجة عليها وذلك بتشجيع أصدقاء الولايات المتحدة وحلفائها على منع مواطنيها من تقديم الدعم والمساندة لها. كما أنه سيتسنى بموجب هذه اللائحة منع الأفراد الذين يمثلون هذه الجماعات والمنظمات من دخول الولايات المتحدة، وحظر مزاولتهم للأعمال التجارية في البلاد، ومنع الموطنين المقيمين في الولايات المتحدة من توفير الدعم المادي لهم. وصنف التقرير منظمة إضافية باعتبارها جماعات مثيرة للقلق ، وهي التالية . مجاهدو البدر البدر . الاتحاد الإسلامي . لواء أليكس بونكاياو . النواة الإقليمية المناهضة للإمبريالية . المناضلون الكمبوديون من أجل الحرية . الحزب الشيوعي الهندي ماوي . الحزب الشيوعي النيبالي ماوي الجبهة الشعبية المتحدة . القوى الديمقراطية لتحرير رواندا . حركة شرق تركستان الإسلامية . جماعة الأول من أكتوبر لمقاومة الفاشية . حركة الجهاد الإسلامي . حركة الجهاد الإسلامي بنغلادش . الحزب الإسلامي قلب الدين . حزب المجاهدين . جيش التحرير الوطني الأيرلندي . الجيش الجمهوري الأيرلندي . جيش عدن الإسلامي . جبهة مغاوير الشرق العظيم الإسلامية . اللواء الإسلامي الدولي لحفظ السلام . جماعة المجاهدين البنغلادشية . جماعة المجاهدين . الجيش الأحمر الياباني . مجاهدو كومبولان الماليزيين . جيش الرب للمقاومة . قوة المتطوعين الموالين . الألوية الحمراء الجديدة حزب المقاتلين الشيوعيين . الأشخاص ضد أساليب العصابات والمخدرات . حركة رجاح سليمان . مدافعو اليد الحمراء . نواة مبادرة الثوار البروليتاريين . منظمة النضال الثوري . رياض الصالحين للاستطلاع والتخريب . كتائب الشهداء الشيشان . سباع الصحابة باكستان . الفوج الإسلامي للأغراض الخاصة . التوحيد والجهاد . تينريك ميفاز الشريعة المحمدية . جماعة المقاتلين التونسية . حركة توباك أمارو الثورية . حزب الله التركي . رابطة أولستر للدفاع مقاتلو أولستر من أجل الحرية . قوة متطوعي ألستر . جبهة التحرير المتحدة في ولاية أسام النص الكامل للتقرير السنوي عن الإرهاب في دول العالم للعام متوفر، باللغة الإنجليزية، على موقع وزارة الخارجية الأميركية على شبكة الإنترنت. نهاية النص