تفاصيل لقاء وفد حماس مع وزير الخارجية المصري القاهرة المركز الفلسطيني للاعلام أكدت مصادر دبلوماسية رفيعة المستوى أن اللقاء الذي جمع أمس بين وزير الخارجية المصري نبيل العربي ووفد حركة المقاومة الإسلامية حماس برئاسة الدكتور محمود الزهار اتسم بروح الأريحية والتفاؤل بمستقبل القضية الفلسطينية، في لقاء دام أكثر من ساعة ونصف الساعة. وقالت المصادر ل المركز الفلسطيني للاعلام إن العربي استقبل الدكتور الزهار والدكتور خليل الحية بحفاوة بالغة عند باب مكتبه، واتسم اللقاء بتوافق الآراء بين الجانبين في غالبية القضايا المشتركة . وأوضحت المصادر أن الزهار ناقش مع العربي قضية المعتقلين الفلسطينيين في مصر، فيما أكد العربي أنها في طريقها للحل، وأنه تم الإفراج عن عدد من المعتقلين الفلسطينيين سابق ا، وأن المجلس العسكري لديه الآن قوائم بقية المعتقلين وأنه يدرس إمكانية الإفراج عنهم. صياغة جديدة للمعبر وتناقش الطرفان وفق ا للمصادر حول قضية معبر رفح، وأكد العربي أن مصر ستقدم خلال أيام صياغة جديدة وعادلة لفتح معبر رفح بطريقة منتظمة، وأن هناك لجنة في الخارجية المصرية تعكف على تلك الصياغة ويشرف عليها الوزير العربي شخصي ا. من جانبه بين الدكتور الزهار الأسباب التي تعيق استقبال أبو مازن في قطاع غزة، وأوضح لوزير الخارجية المصرية أن الأمر يتعلق بأسباب أمنية جراء التصعيد الصهيوني على غزة في هذه المرحلة، مشير ا إلى أن موعد تلك الزيارة سيتحدد عندما يتم الترتيب لها، والاتفاق على البنود الرئيسة للزيارة. وأوضحت المصادر أنه تم الاتفاق بين الجانبين على كل النقاط حتى النقاط العملية التي ستتخذها حماس تجاه فتح والسلطة الفلسطينية في رام الله للوصول إلى المصالحة. وحول البعد القومي المصري رج حت المصادر اتفاق وفد حماس ووزير الخارجية المصري على أهمية الأمن القومي المصري وحفظ الحدود بين مصر والقطاع ومدى الدور المصري وعمقه الاستراتيجي في القضية الفلسطينية. فلسطيني و ليبيا وتناول اللقاء قضية العالقين الفلسطينيين في ليبيا تحت قصف القذافي والسبيل إلى اجلائهم، وأكد العربي أن الخارجية المصرية تسعى بكل جهد لإجلاء الرعايا المصريين والفلسطينيين من ليبيا، وأن معبر السلوم الحدودي استقبل العديد من الفلسطينيين وقدم لهم الرعاية وتم نقلهم إلى معبر رفح للعودة الى غزة. وأكدت المصادر أن العربي تناول مع الزهار قضية التصعيد الصهيوني في القطاع، مؤكد ا أن مصر لن تسمح بوقوع أي عدوان أو شن حرب جديدة على القطاع، وأنها بعثت برسائل تتضمن هذا المفهوم للجانب الصهيوني. إنهاء الانقسام وأكد د. نبيل العربي على الأهمية التي توليها مص ر لإنهاء الانقسام في أسرع وقت بما يحقق مصلحة الشعب الفلسطيني والقضية الفلسطينية ككل، مشير ا إلى طرح أفكار محددة في هذا الصدد. كما تناول اللقاء الوضع في قطاع غزة؛ حيث أوضح وزير الخارجية أن مص ر بصدد إجراء مراجعة لعمل معبر رفح واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة التي تحقق المزيد من التسهيل ورفع المعاناة عن سكان القطاع. وكان الدكتور نبيل العربي وزير الخارجية المصري قد استقبل أمس وفد حركة حماس الذي ضم كلا من د. محمود الزهار ود. خليل الحية القياديي ن في الحركة. وصرحت السفيرة منحة باخوم المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المصرية أن اللقاء تناول الوضع الفلسطيني بشكل عام بما في ذلك تطورات المصالحة الفلسطينية والدور المص ري لتحقيقها. وفي سياق متصل، التقى د. نبيل العربي، السيد ناصر القدوة عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية وعضو اللجنة المركزية لحركة فتح؛ حيث ناقش معه تطورات الأوضاع الفلسطينية بشكل عام في ضوء ما تشهده المنطقة من تغيرات سياسية كبرى.وينك يا ابو الغيظ تشوف الزهار و الحية وهم يستقبلوا استقبال الابطال في مكتبك . روح الله لايسهل عليك .. شكرا لمصر شكرا للوزير العربي الأصيل نبيل العربي.. صورة ابو الغائط الوزير السابق لخارجية مصر
حيا الله حماس ونسأل الله التوفيق للمجلس العسكري المصري
نقول لمبارك وزمرته ومن والاه ألا بعدا لعاد كما بعدت ثمود لمن الملك اليوم
اللهم اجعل هذا بشرى لفتح قريب ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي تفاصيل لقاء وفد حماس مع وزير الخارجية المصري القاهرة المركز الفلسطيني للاعلام أكدت مصادر دبلوماسية رفيعة المستوى أن اللقاء الذي جمع أمس بين وزير الخارجية المصري نبيل العربي ووفد حركة المقاومة الإسلامية حماس برئاسة الدكتور محمود الزهار اتسم بروح الأريحية والتفاؤل بمستقبل القضية الفلسطينية، في لقاء دام أكثر من ساعة ونصف الساعة. وقالت المصادر ل المركز الفلسطيني للاعلام إن العربي استقبل الدكتور الزهار والدكتور خليل الحية بحفاوة بالغة عند باب مكتبه، واتسم اللقاء بتوافق الآراء بين الجانبين في غالبية القضايا المشتركة . وأوضحت المصادر أن الزهار ناقش مع العربي قضية المعتقلين الفلسطينيين في مصر، فيما أكد العربي أنها في طريقها للحل، وأنه تم الإفراج عن عدد من المعتقلين الفلسطينيين سابق ا، وأن المجلس العسكري لديه الآن قوائم بقية المعتقلين وأنه يدرس إمكانية الإفراج عنهم. صياغة جديدة للمعبر وتناقش الطرفان وفق ا للمصادر حول قضية معبر رفح، وأكد العربي أن مصر ستقدم خلال أيام صياغة جديدة وعادلة لفتح معبر رفح بطريقة منتظمة، وأن هناك لجنة في الخارجية المصرية تعكف على تلك الصياغة ويشرف عليها الوزير العربي شخصي ا. من جانبه بين الدكتور الزهار الأسباب التي تعيق استقبال أبو مازن في قطاع غزة، وأوضح لوزير الخارجية المصرية أن الأمر يتعلق بأسباب أمنية جراء التصعيد الصهيوني على غزة في هذه المرحلة، مشير ا إلى أن موعد تلك الزيارة سيتحدد عندما يتم الترتيب لها، والاتفاق على البنود الرئيسة للزيارة. وأوضحت المصادر أنه تم الاتفاق بين الجانبين على كل النقاط حتى النقاط العملية التي ستتخذها حماس تجاه فتح والسلطة الفلسطينية في رام الله للوصول إلى المصالحة. وحول البعد القومي المصري رج حت المصادر اتفاق وفد حماس ووزير الخارجية المصري على أهمية الأمن القومي المصري وحفظ الحدود بين مصر والقطاع ومدى الدور المصري وعمقه الاستراتيجي في القضية الفلسطينية. فلسطيني و ليبيا وتناول اللقاء قضية العالقين الفلسطينيين في ليبيا تحت قصف القذافي والسبيل إلى اجلائهم، وأكد العربي أن الخارجية المصرية تسعى بكل جهد لإجلاء الرعايا المصريين والفلسطينيين من ليبيا، وأن معبر السلوم الحدودي استقبل العديد من الفلسطينيين وقدم لهم الرعاية وتم نقلهم إلى معبر رفح للعودة الى غزة. وأكدت المصادر أن العربي تناول مع الزهار قضية التصعيد الصهيوني في القطاع، مؤكد ا أن مصر لن تسمح بوقوع أي عدوان أو شن حرب جديدة على القطاع، وأنها بعثت برسائل تتضمن هذا المفهوم للجانب الصهيوني. إنهاء الانقسام وأكد د. نبيل العربي على الأهمية التي توليها مص ر لإنهاء الانقسام في أسرع وقت بما يحقق مصلحة الشعب الفلسطيني والقضية الفلسطينية ككل، مشير ا إلى طرح أفكار محددة في هذا الصدد. كما تناول اللقاء الوضع في قطاع غزة؛ حيث أوضح وزير الخارجية أن مص ر بصدد إجراء مراجعة لعمل معبر رفح واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة التي تحقق المزيد من التسهيل ورفع المعاناة عن سكان القطاع. وكان الدكتور نبيل العربي وزير الخارجية المصري قد استقبل أمس وفد حركة حماس الذي ضم كلا من د. محمود الزهار ود. خليل الحية القياديي ن في الحركة. وصرحت السفيرة منحة باخوم المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المصرية أن اللقاء تناول الوضع الفلسطيني بشكل عام بما في ذلك تطورات المصالحة الفلسطينية والدور المص ري لتحقيقها. وفي سياق متصل، التقى د. نبيل العربي، السيد ناصر القدوة عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية وعضو اللجنة المركزية لحركة فتح؛ حيث ناقش معه تطورات الأوضاع الفلسطينية بشكل عام في ضوء ما تشهده المنطقة من تغيرات سياسية كبرى. أخي الحبيب أبا محجن السلام عليكم إن شاء الله خير وهذه بداية مفرحة أخي ، وننتظر كما قلت في إحدى مشاركتي على أخي القلم الحر أن يكون القول يتبه العمل والتنفيد خاصة بارك الله فيك والسلام عليكم
