بقلم الباحث مراد عبد الوهاب الشوابكه قسم الهندسة الكهربائية هندسة الاتصالات الحمد لله الذي من علينا بأعظم نعمة ألا وهي نعمة الإسلام ... فكم يشعر المرء بالفخر والاعتزاز عندما ينتسب لهذا الدين العظيم ويكون تابعا لأشرف الخلق أجمعين محمد صلى الله عليه وسلم وعندها تكون من خير أمة أخرجت للناس، تلك الأمة وهذا النبي الذي بش ر به الأنبياء أقوامهم، وكانوا يأخذون عليهم العهود ويتناقلون فيما بينهم لئن خرج الحبيب المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه لتنصرن ه، فلا غرابة إذن من أن نجد بين نصوص الكتاب المقدس ما يشير إلى ذلك مهما حاولت يد الغدر والخيانة أن تحرف النصوص أو أن تنال من الحقيقة الدامغة فالذ هب وان خالطته الشوائب لكنها تعجز عن إذهاب بريقه ولمعانه فكما تعلمون أحبتي في الله أن الباطل مهما على واستعلى فان مصيره إلى الزوال وأن الحق لا بد وأن يظهره الله حتى يكون حج ة على القاصي والداني، فمن هنا كانت البداية ... من هو برنابا ؟ هو أحد التلاميذ الحواريين الملازمين لسيدنا عيسى عليه السلام ، وصاحب الإنجيل الشاهد على الحق والشهيد من أجل كلمة الحق فكان جزاء هذا الإنجيل الطرد من الكتاب المقدس وذلك بقرار البابا جلاسيوس عام NUM NUM NUM م ؛ لأنه يعارض الكتاب المقدس فيما يد عونه بألوهية المسيح ، إلى أن جاء فيما بعد الراهب اللاتيني فرامرينو الذي حصل عليه من مكتبة البابوية وأعلن إسلامه بعد قراءته له كما ذكر ذلك الدكتور النصراني خليل سعادة في مقدمة ترجمته لإنجيل برنابا ... وأم ا برنابا فكما ذكرته كتب العهد الجديد ، يتضح من خلالها أن ه رجل صادق ومن أكثر التلاميذ الحواريين ورعا وحفظا للوصايا والتعاليم إذ ورد في سفر أعمال الرسل الإصحاح الحادي عشر الفقرة رقم NUM NUM NUM NUM فسمع الخبر عنهم في آذان الكنيسة التي في أورشليم فأرسلوا برنابا لكي يجتاز إلى إنطاكية الذي لم ا أتى ورأى نعمة الله فرح ووعظ الجميع أن يثبتوا في الرب بعزم القلب لأنه كان رجلا صالحا وممتلئا من الروح القدس والإيمان ، فأنضم إلى الرب جمع غفير . وأسألكم بالله لو لم تكن لدعوته التي كانت قائمة على التوحيد وعلى دين رسول الله إبراهيم والنبيين من بعده إلى محمد صلى الله عليه وسلم دين الفطرة والعقل والعاطفة أينضم إلى الرب جمع غفير ؟ والله لو كانت عقيدة برنابا كعقيدة النصارى اليوم التي ليس للعقل والعاطفة فيها ناقة ولا جمل، لما أنضم إلى الرب هذا الجمع ، بل زد على هذا لأحتاج إلى مئات السنين حتى يشرح لهم الثالوث على سبيل المثال لا على سبيل الحصر، وغيره من الأمور التي لا يقبلها عاقل... ولكنه خاطب فطرتهم ودعاهم إلى الدين الحق الذي نزل على موسى وعيسى ومحم د وعلى الأنبياء صلوات رب ي وسلامه عليهم أجمعين... إنجيل برنابا ... وفيما يلي نورد بعض ما تضمنته صفحات هذا الكتاب المضطهد ورد في الفصل السادس والتسعون الفقرات من NUM NUM NUM صفحة NUM NUM NUM NUM ولما انتهت الصلاة قال الكاهن بصوت عال قف يا يسوع لأنه يجب علينا أن نعرف من أنت تسكينا لامتنا NUM أجاب يسوع أنا يسوع بن مريم من نسل داود ، بشر مائت ويخاف الله وأطلب أن لا يعطى الإكرام والمجد إلا لله NUM أجاب الكاهن انه مكتوب في كتاب موسى أن الهنا سيرسل لنا مسي ا الذي سيأتي ليخبرنا بما يريد الله وسيأتي للعالم برحمة الله NUM لذلك أرجوك أن تقول لنا الحق هل أنت مسي ا الله تعني رسول الله الذي ننتظره ؟ NUM أجاب يسوع حقا أن الله وعد هكذا ولكني لست هو لأنه خلق قبلي وسيأتي بعدي NUM أجاب الكاهن إننا نعتقد من كلامك وآياتك على كل حال أنك نبي وقدوس الله NUM لذلك أرجوك بإسم اليهودية كلها وإسرائيل أن تفيدنا حبا في الله بأية كيفيه سيأتي مسي ا NUM أجاب يسوع لعمر الله الذي تقف بحضرته نفسي أن ي لست مسي ا الذي تنتظره كل قبائل الأرض كما وعد الله أبانا إبراهيم قائلا بنسلك أبارك كل قبائل الأرض NUM ولكن عندما يأخذني الله من العالم سيثير الشيطان مرة أخرى هذه الفتنة الملعونة بأن يحمل عادم التقوى على الاعتقاد بأني الله وابن الله NUM NUM فيتنج س بسبب هذا كلامي وتعليمي حتى لا يكاد يبقى ثلاثون مؤمنا NUM NUM حينئذ يرحم الله العالم ويرسل رسوله الذي خلق كل الأشياء لأجله NUM NUM الذي سيأتي من الجنوب بقو ة وسيبيد الأصنام وعبدة الأصنام NUM NUM وسينتزع من الشيطان سلطته على البشر NUM NUM وسيأتي برحمة الله لخلاص الذين يؤمنون به NUM NUM وسيكون من يؤمن بكلامه مباركا . وفيما يلي صورة أصلية لهذه الفقرات من هذا الإنجيل برنابا وأما فيما يتعل ق بالبشارة فقد ورد اسم محمد صلى الله عليه وسل م في هذا الإنجيل صريحا اسما وصفة فقد ورد أيضا في الفصل السابع والتسعون الفقرات من NUM NUM NUM فقال حينئذ يسوع إن كلامكم لا يعزيني لأنه يأتي ظلام حيث ترجون النور ولكن تعزيتي هي في مجيء الرسول الذي سيبيد كل رأي كاذب في وسيمتد دينه ويعم العالم بأسره لأنه هكذا وعد الله أبانا إبراهيم وأن ما يعزيني هو أن لا نهاية لدينه لأن الله سيحفظه صحيحا أجاب الكاهن أيأتي رسل آخرون بعد مجيء رسول الله ؟ فأجاب يسوع لا يأتي بعده أنبياء صادقون مرسلون من الله، ولكن يأتي عدد غفير من الأنبياء الكذبة وهو ما يحزنني لأن الشيطان سيثيرهم بحكم الله العادل فيتسترون بدعوى إنجيلي وأم ا عن ذكر اسم محمد صلى الله عليه وسلم فقد ورد في الفقرات من NUM NUM NUM NUM فقال حينئذ الكاهن ماذا يسم ى مسي ا وما هي العلامة التي تعلن مجيئه؟ أجاب يسوع إن اسم مسي ا عجيب لأن الله نفسه سماه لما خلق نفسه ووضعها في بهاء سماوي قال الله اصبر يا محمد لأن ي لأجلك أريد أن اخلق الجن ه ، العالم وجما غفيرا من الخلائق التي أهبها لك حتى أن من يباركك يكون مباركا ومن يلعنك يكون ملعونا ومتى أرسلتك إلى العالم أجعلك رسولي للخلاص وتكون كلمتك صادقة حت ى أن السماء والأرض تهنان ولكن إيمانك لا يهن أبدا إن اسمه المبارك محم د حينئذ رفع الجمهور أصواتهم قائلين يا الله أرسل لنا رسولك ، يا محمد تعال سريعا لخلاص العالم ... . وفيما يلي صورة أصلية لهذه الفقرات من هذا الإنجيل برنابا وأخيرا لا نملك إلا أن نقرأ قول الله تعالى ق ل ي ا أ ه ل ال ك ت اب ت ع ال و ا إ ل ى ك ل م ة س و اء ب ي ن ن ا و ب ي ن ك م أ لا ن ع ب د إ لا الل ه و لا ن ش ر ك ب ه ش ي ئا و لا ي ت خ ذ ب ع ض ن اب ع ضا أ ر ب ابا م ن د ون الل ه ف إ ن ت و ل و ا ف ق ول وا اش ه د وا ب أ ن ا م س ل م ون صدق الله العظيم مع تحيات مراد الشوابكه يمكنكم التواصل مع المؤلف عن طريق البريد التالي . المصادر والمراجع NUM القرءان الكريم NUM إنجيل برنابا ترجمة الدكتور النصراني خليل سعادة.بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي وجزاك من ا الف الف خير وبارك الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
حياك الله اخي اكريم ورفع قدرك
