وهي في كامل زينتها من مواصفاتها انها ضد العبوات الناسفه وانه قادرة على امتصاص اي انفجار وقالوا ان مقدمة العربه على شكل حرف لكي يحمي الركاب من التأثر والارتجاج. مواصفاتها ومميزاتها مقارنة بالهامفي شاهدها بعد ان اجرى لها المجاهدين اختبارا بسيطا حولها المجاهدين الى غرفة نوم للكلاب الضاله يتسائلوون اين ماكان به البنتاغون يوعدون اين ذهب المحرك ؟؟ لقد وجدت المحرك شاهدوه وتأكدوا بانها كانت بمحرك . شاهدوها من الداخل كاملة المواصفات فول اوبشن إلى أحفاد القردة و الخنازير إلى عباد الصليب إلى أهل العلمنة و النفاق إلى الرافضة أتتكم كالبحر الخضم كالطوفان إذا طم كالسيل إذا عم كالبرق إذا قبض والرعد إذا رجف كالريح العقيم وعذاب الجحيم............انهم جند الله