وعادت ايام الجعفري وصولاغ المليشيات تهاجم أهل السنة مجددا خاص مدونة سنة العراق هاجم مسلحون مجهولون يتبعون لاحدى المليشيات الاجرامية مقر شركة النبال العربية للصرافة في شارع الصناعة في بغداد صباح الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وتمكن المسلحون الذين كانوا يستلقون ثلاث سيارات من طراز اوبل من اقتحام فرع الشركة ثم قتلوا اربعة من العاملين فيها وليد ويحيى وبلال وموظف مسيحي يدعى وحيد اضافة الى أحد الزبائن ويدعى كارول وهو مسيحي ايضا والذي كان متواجدا في مسرح الحادث. وذكر شهود عيان لمدونة سنة العراق إن المسلحين نزلوا من السيارات الثلاث مدججين بالاسلحة المزودة بكاتم الصوت ثم اقتحموا مكتب الشركة وقتلوا اربعة من الموظفين وزبون خامس في الحال. وافاد الشهود بوقوع الحادثة في الساعة العاشرة صباحا دون أن يسرق المجرمين اي مبلغ مالي وهو الامر الذي جعلنا نسلط الضوء على هذه الحادثة ، فما يراد من الحادثة إن لم يسرق المجرمين المال من الشركة ؟ وذكر الشهود في اتصال هاتفي مع المدونة إن احد المغدورين ويدعى وليد نقل الى مستشفى السعدون الاهلي القريب بعد اصابته بعيار ناري في رقبته وبجروح بليغة في وجهه وبقي ينزف لخمس ساعات لحين وفاته . وذكر أهل المغدور انهم طالبوا المستشفى طيلة هذه المدة باحضار طبيب جراح ليعالجه وهو الامر الذي لم يتوفر في حينه ؟ فهل اصبح العثور على طبيب جراح في أحد المستشفيات عجيبة من العجائب في زماننا العجيب ؟ على ان المستشفى حاولت اقناع أهله بأن الطبيب في الطريق وهو الامر الذي دعاهم للابقاء عليه دون نقله لمستشفى آخر ، ونحن نقول لو جاءوا بالطبيب من محافظة اخرى من محافظات العراق لوصل الى هناك بأقل من هذه المدة ، فما الذي حصل يا ترى ؟ ونذكر هنا بان المغدور وليد كان ضابطا في الاستخبارات في زمن النظام السابق ، والمشهور باخلاقه العالية وتواضعه الشديد والتزامه وقربه من الناس والسعي لخدمتهم . هذا ونتحفظ عن ذكر معلومات اضافية عن الحادث وعن المغدورين مع توفرها حفاظا على اهاليهم وخوفا منا عليهم والا فعلاقتنا بالموظفين شخصية ولنا في التفاصيل زيادة .. ولكن . إن هذا الحادث يذكرنا بأيام حكومة الجعفري وأيام صولاغ أبو الدريلات يوم أن كانت المليشيات تسرح وتمرح وتهاجم مناطق أهل السنة ومحلاتهم ومكاتبهم وتهاجم مساجدهم وتغتال علمائهم ومشايخهم .. فها هي حكومة المالكي تطبق ذلك من جديد بثوب الوطنية ومصالحتها ويذكرنا هذا الحادث باختطاف أصحاب المحلات الحاسبات من قبل مليشيات ترتدي زي مغاوير الداخلية في عام NUM NUM NUM NUM في شارع الصناعة أيضا . ونذكر من ذلك الهجوم قيام تلك القوات الإرهابية باعتقال جميع الموظفين العاملين في ثلاث مكاتب مكتب السيرة ومكتب الرازي ومكتب الرعد والبالغ عددهم نحو NUM NUM موظفا تقريبا . تم هذا الأمر بالتعاون مع التجار الشيعة خصوصا إذا ماعلمنا إن المكاتب المستهدفة سنية بالكامل هم الموزعون الوحيدون لوكالة ، فقامت تلك المليشيات بمهاجمة تلك المكاتب واختطاف موظفيها ثأرا لبني طائفتهم وسعيا منها لسيطرة المكاتب الشيعية على الوكالة وهو الأمر الذي لم يتم إلى الآن . يذكر إن الشباب معروفين بالتزامهم الشديد وثقافتهم العالية ومن الكفاءات النادرة وهم من خيرة أهل العراق ، انعم بهم من شباب الواحد منهم بعشرة ، دافعوا عن القضية ونصروا المستضعفين وساعدوا المحتاجين ، لو رأيتهم لتعجبت أن مثلهم في العراق .. ولا يعرف عنهم حتى اللحظة أي شيء عدا إخبار موظف سني من موظفي مكتب الرعد الناس بعد إطلاق سراحه . وقصة ذلك الشاب انه سني ملتزم بالشرع ووالده شيعي تبرأ منه لأنه أعلن تقليده لمذهب أهل السنة فحينما اختطف أخبر صاحبنا السني المختطفين أنه شيعي ووالده في المجلس الأعلى للثورة الإسلامية جماعة عزيز الحكيم وبعد أن تم الاتصال بالوالد أخبرهم بأنه ابنه فتم اطلاق سراحه في الحال .. فهل علمتم الآن من هم مغاوير الداخلية يا أيها الناس ؟ ومما اخبر به هذا الموظف المطلق سراحه أن المخطوفين يتعرضون لتعذيب وحشي لا يتحمله البشر وسب أهل السنة والجماعة مستمر أثناء التعذيب. إننا إذ ننشر هذه المعلومات الخطيرة التي تنشر لأول مرة على صعيد الأعلام فإننا نحاول أن نبين للعالم اجمع حجم الصلة بين الموضوعين ، وان موضوع الأمس لا يمكن أن يمر على أنه محاولة سرقة لشركة صرافة، ولو حاولوا ذلك لم تركوا الأموال في مكانها ؟ إننا إذ نهيب بأهل السنة والجماعة في العراق الانتباه لما يجري لهم ، وبما يجري من مخططات في الخفاء تحاول أن تستأصل الوجود السني في ارض العراق . ونذكر للعرب بان أهل السنة في العراق لا يستهدفون لشيء سوى لأنهم من أهل السنة ،فكل سني مستهدف ، السني الإسلامي، والسني العلماني، والتاجر السني ، والعامل السني، والموظف السني في دوائر الدولة ، والمصلي السني، وحتى الشرطي السني ، والمتطوع في الجيش ، والمتعامل مع الأمريكان إن كان سنيا، والبعثي السني، والعالم والدكتور السني ، والطلاب السنة، وموظفي القطاع الخاص ، وجهاز المخابرات السابق أو الحالي ، وعضو مجلس النواب ، والإمام والخطيب ، والحارس في بيت ربه مستهدف أيضا.. فهل يعي المسلمون ذلك ؟ وما النتيجة أن وعووا ذلك ولو متأخرا ؟ وهنا لابد أن نوضح للعرب والمسلمين قادة وأفرادا بان سنة العراق طالما بذلوا الغالي والنفيس دفاعا عن الأمتين العربية والإسلامية ودافعوا عن ذلك خير دفاع ، فبذلوا الدماء واعتكفوا خلف السواتر بالليل والنهار ، ووقفوا من كل الأعداء شرقيهم وغربيهم موقف الأبطال، فصدوا عن امتنا مشاريع توسعية لدول استعمارية، وانكسر على صخرة صمودهم مخطط الشرق الأوسط الكبير وخطة تصدير الثورة الإيرانية للدول العربية والإسلامية، ووقفوا بوجه الهجمة الفارسية ومنعوها من المرور لبلدانكم ... فو الله لو تركوها تمر فلن يوقفها أحد . فلماذا هذا التخلي منكم عن أهل السنة يا مسلمين .. إلا ندافع عنكم وعن أعراضكم وعن أمنكم وأمانكم ، هل هددنا دولكم أم دافعنا عنها؟ والله لو تعرض أي بلد من بلدانكم لاعتداء خارجي لا قدر الله لن تجدونا إلا سيوفا مشرعة بأيديكم ولصون بلادكم وأعراضكم ، فأين موقفكم منا ؟ ألسنا إخوانكم ونصد الشر عنكم ؟ هلا رعيتم مصالحنا وتوليتم أمرنا ودافعتم عن قضيتنا كما ندافع عن قضيتكم وهلا حميتمونا كما حميناكم ودولكم .. يا أهل السنة في بقاع الأرض نناشدكم الله أن تتدخلوا ، ولا تجزونا بعد هذا كله جزاء سنمار كقول الشاعر جزتنا بنو سعد بحسن فعالنا جزاء سنمار وماكان ذا ذنب . وإلا فإن استمر الوضع على ما هو عليه وبقينا على حالنا هذا ، فلا يعيب علينا احد ما نصنع بعد هذا أبدا ، ولا نريد أن نسمع من أحدكم نقدا كما حصل مع تجربة الصحوات. ولسنة العراق نقول الوحدة الوحدة وعليكم بوعي مستجدات المرحلة ، وحاولوا أن تجدوا الحلول لقضيتكم ، ولا تغتروا بالسياسة وبهرجها ، خذوا زمام الأمر بأيديكم وادخلوا وسيطروا على الدولة ومؤسساتها وليكن الحكم بأيديكم ، والغلبة لكم عليهم ، ولا تعلقوا الآمال على الانتخابات فلن تخلو من تزوير ، عليكم بالسيطرة على الوزارات والمناصب الهامة ولا تنتظروا من أحد معونة أو شفقة . ولقادة السنة نقول ، هل تدركون إنكم تدافعون عن مليون شهيد سني حينما تتنازلون عن بعض ثوابتكم ، وهل يعي أحدكم أنه يدافع عن رجال الواحد منهم بعشرة ومئة بل بألف ، اتركوا الخلاف جانبا ووحدوا جهودكم وعليكم بإعادة البهجة لامتكم واهليكم ولترسموا على وجوههم السرور، فما أعظم الأمانة وما أسعد من قام بها... اللهم احفظ أهل السنة والجماعة في العراق اللهم إنا قد بلغنا اللهم اشهد . بعض صور جرائم حكومة الجعفري وصولاغ واقتحام المكتب