المستشارالشيخفيصلمولويالمنطقةالأولىالعرقوبالمنطقةالثانيةالساحلالحدوديالمنطقةالثالثةمدينةصوروالمخيّماتحولهالبنانجمهوريةمستقلة،كانتجزءاًمنالدولةالعثمانية،ثمّخضعتللانتدابالفرنسيبعدالحربالعالميةالأولىونالتاستقلالهافي NUM  NUM تشرينالثانينوفمبرعام NUM  NUM  NUM  NUM م.وتبلغمساحةلبنان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كلم NUM .عددالسكانالتقريبي NUM ملايين.تبلغنسبةأهلالسنة NUM  NUM تقريباًمنمجملعددالسكانوفقلوائحالشطبالانتخابيةلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهمموزّعونعلىجميعالمحافظات،وأكبرتجمعاتهمفيبيروتوطرابلسوصيدا،وأقضيةعكاروالضنيةوالبقاعالغربيوإقليمالخروب.نظامالحكمفيلبنانبرلمانيديمقراطيتعددي؛إذتمالاتفاقعلىتمثيلكلالطوائفوالمذاهبالدينيةالرئيسةفيالحكم،وعددها NUM  NUM طائفة،ولكنأبرزهاوأكثرهافاعليةالسنة،والشيعة،والدروز،والموارنة،والأرثوذكس،والكاثوليك.يقسملبنانإلىمحافظاتيترأسكلاًمنهامحافظ،وتتمتعبقليلمناللامركزيةالإدارية؛إذإنلبنانجمهوريةمركزية،مركزكلالسلطاتالعاصمةبيروت،وتقسمكلمحافظة،إلىعددمنالأقضيةيترأسكلاًمنهاقائممقام.وفيلبنانحالياًثمانيمحافظات،هيمحافظةبيروتمركزهامدينةبيروت.محافظةجبللبنانمركزهابعبدا.محافظةلبنانالشماليمركزهاطرابلس.محافظةعكارمركزهاحلبااستحدثتعام NUM  NUM  NUM  NUM .محافظةالبقاعمركزهازحلة.محافظةبعلبكالهرملمركزهابعلبكاستحدثتعام NUM  NUM  NUM  NUM .محافظةالجنوبمركزهاصيدا.محافظةالنبطيةمركزهاالنبطيةاستحدثتعام NUM  NUM  NUM  NUM .تمإقرارالدستوراللبنانيللمرةالأولىفي NUM  NUM أيارمايو NUM  NUM  NUM  NUM م،وتمتعديلهفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM م.وبعدالحربالأهليةالتيعصفتبلبنانمنذالعام NUM  NUM  NUM  NUM موحتىالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،تمّتعديلجديدللدستوروفقوثيقةالوفاقالوطنيالتيجرىالتوقيععليهافيالطائفبالمملكةالعربيةالسعوديةسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،برعايةعربيةودولية،وتضمّنتتعديلاًمهماًفيصيغةتمثيلالطوائففيالمجلسالنيابيبحيثأصبحتمناصفةبينالمسلمينوالمسيحيين،بينماكانتسابقاًبنسبة NUM للمسلمينمقابل NUM للمسيحيين.يُنتخبرئيسالجمهوريةلمدةستسنوات،ولايحقلهالترشحلولايةثانيةمباشرة،إلاأنهجرىفيالعامين NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM تعديلالدستورلتمديدولايةكلمنالرئيسإلياسالهراويوالرئيسإميللحودلمدةثلاثسنوات.وفيكلمرةينصالتعديلالدستوريلمرةواحدةفقط.إنهذاالتعديلاقتضتهظروفإقليمية،لكنّهفينظرغالبيةاللبنانيينمستهجن.الجنوباللبنانيعندماتُطلقكلمةالجنوب،فالمقصودمحافظتاالجنوبوالنبطية،وهيتضمّالأقضيةالإداريةالتالية NUM محافظةالجنوبقضاءصيدا.قضاءصور.قضاءجزين. NUM محافظةالنبطيةالجنوبقضاءالنبطية.قضاءمرجعيون.قضاءبنتجبيل.قضاءحاصبيا.يبلغعددالمسلمينالسنةالتقديريفيجنوبيلبنان NUM  NUM  NUM ألفنسمةتقريباً،أيمانسبته NUM  NUM منإجماليعددسكانمحافظتيالجنوبوالنبطية.ويقدّرنصفهمفيمحافظةالجنوبونصفهمالآخرفيمحافظةالنبطية.هذهالدراسةتستثنيمدينةصيداوجوارها،وهيعاصمةالجنوب؛لأنهالاتعانيمشكلةفيإدارةشؤونهاالدينية،أماالباقونمنأهلالسنّةوالجماعةفيالجنوب،والذينيعانونتقصيراًكبيراًفيرعايةشؤونهمالدينيةفإنناسنقسّمهمإلىمجموعاتثلاثة NUM مجموعةالعرقوب NUM مجموعةالساحل. NUM مدينةصوروالمخيماتالفلسطينيةحولها.وسنتناولأساساًدراسةالشؤونالدينية،وسنعرضبإيجازلأهمّالقضاياالأخرى.المنطقةالأولىالعرقوبهيمجموعةمنالقرىالمتجاورة،تقعفيالمنطقةالشرقيةمنجنوبلبنان،عندسفوحجبلالشيخالغربية،وبمحاذاةالجولانالسوريالمحتلّ،وعلىحدودفلسطين.وهيتابعةإدارياًلقضائيحاصبياومرجعيون،وتبعدعنصيدا NUM  NUM كلميبلغعددسكانهاأكثرمنمائةالفنسمةحسبالدوائرالرسمية.هاجرالقسمالأكبرمنهمبسببالاحتلالالصهيونيوالاعتداءاتالمستمرّة،ويُقدّرعددالباقينمنهمبمالايزيدعنأربعينألفاً.يتراوحارتفاعالمنطقةعنسطحالبحربين NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM م،ولايزالقسممنهذهالمنطقةتحتالاحتلالوهومزارعشبعا. NUM شبعاكبرىبلداتمنطقةالعرقوب.ترتفععنسطحالبحرحواليألفيمتر.فيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موضعتإسرائيليدهاعلىمزارعشبعاالواقعةإلىالجنوبالغربيمنهاعندالحدودمعفلسطينالمحتلّة.وبعدعامي NUM  NUM  NUM  NUM مو NUM  NUM  NUM  NUM متمّتالسيطرةعلىكلّأراضيشبعا،والتيكانأهلهايستفيدونمنهافيالزراعةأوفيرعيالأغنام.ممااضطرّقسماًكبيراًمنهمإلىالهجرةخصوصاًإلىالتجمّعاتالسكنيةالمحرومةفيضواحيبيروت،وفقدتالبلدةجزءاًكبيراًمنثروتهاالحيوانيةالتيكانتتُعدّالإنتاجالرئيسيللسكان.فيشبعامجلسبلديمؤلفمنثمانيةعشرعضواً،وفيهاثمانيةمخاتيريديرونشؤونها.يبلغعددسكانشبعاحواليأربعينألفمواطن NUM  NUM . NUM  NUM  NUM نسمةيعيشمنهمفيالبلدةالآنحوالي NUM . NUM  NUM  NUM نسمةوالباقيمهجّرونخارجها.أمامساحتهامعمزارعهافتبلغحوالي NUM  NUM كلم NUM .مزارعشبعاتقعمزارعشبعاعلىالسفوحالجنوبيةالشرقيةلجبلالشيخوتضمّ NUM  NUM مزرعةمنهامغرشبعا،وخلةالغزالة،والقرن،وفشكول،وحارةقفوة،وزبدينالفوقاوالتحتا،ورمتا،ومقامالنبيإبراهيم،وبرختا...وهيمنطقةزراعيةخصبةإضافةإلىوجودمساحاتشاسعةمنالمراعيفيها،وكانيسكنهذهالمراعيحوالي NUM  NUM  NUM  NUM عائلةمنبلدةشبعاهُجّرواجميعهمبعدماعمدتقواتالاحتلالإلىضمّالمزارعإلىالشريطالمحتلّومنعسكانهامنالوصولإلىمنازلهم،مماأوجدمنطقةخانقةسكنياًفيبلدةشبعا،ودفعالعديدمنسكانهاإلىهجرتها.الحالةالدينيةوالاجتماعيةيوجدفيشبعاثلاثةمساجد،الأولقديمليسلهإمامراتب،والآخرحديثيتولىالإمامةوالخطابةفيهأحدالأئمّةالمصريين،ويتولىتأمينراتبهأحدأبناءالقريةالمغتربينالسيدعمادالخطيب،والثالثبنتهجمعيةوقفالنورالخيري،ويتولىالإمامةوالخطابةفيهأحدمشايخالجمعية.وشبعاتحتاجإلىمسجدجديدلمواكبةحركةالتوسّعالعمرانيلاسيمافيحارةالسنديانة.تربوياًيوجدفيالبلدةمدرستانمتوسطتانإحداهماخاصةوالأخرىرسمية،وهناكمدرسةثانويةرسميةتستوعبطلابالبلدةفيالمرحلةالثانوية.وفيالبلدةبعضالمستوصفاتالطبيةالمتواضعةالتيتؤمنالطبابةالخفيفةبأجورعادية،وجميعهاتابعلجمعياتمستقلةكالصليبالأحمراللبناني،لذاتحتاجالبلدةإلىمستوصفمتطوّرلإجراءالعملياتالجراحيةالخفيفةوللولادة،ولاسيماأنهاتنقطععنالعالمفيفتراتكثيرةمنفصلالشتاءجرّاءتساقطالثلوج. NUM الهبَّاريةتقعالهباريةفيوسطمنطقةالعرقوب،وتمتدّأراضيهاإلىالحدودالسوريةجنوباً،وترتفععنسطحالبحر NUM  NUM  NUM م.تعرّضتفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مثمّفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM للغزوالصهيونيمماأدّىإلىاستشهادالكثيرمنأبنائها.فيالهباريةمجلسبلديمؤلفمناثنيعشرعضواً،وفيهامختارانيديرانشؤونها.يبلغعددسكّانالهبارية NUM . NUM  NUM  NUM نسمةيعيشنصفهمفيالبلدة،والباقيمهجّرداخللبنانوخارجه.وتقدّرمساحةأراضيهابـ NUM  NUM كلم NUM .علىالصعيدالصحييوجدفيالبلدةمستوصفانأحدهماتابعلوزراةالشؤونالاجتماعية،والآخرلهيئةأبناءالعرقوبوهومقفلمنذسنوات،فيمايؤديمستوصفالشؤونخدماتمتواضعة.علىالصعيدالتربويبنىالأهاليمدرسةحديثةتتضمّنقسميالابتدائيوالمتوسّط،ويمكنأنتستوعبقسماًثانوياًلكنّهاتحتاجإلىتجهيزاتإضافية.كماافتتحتجمعيةالتربيةالإسلاميةمدرسةالإيمانالنموذجيةالعامالدراسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.وهومشروعكبيريمكنأنتستفيدمنهجميعقرىالعرقوبعندماينتهيبناؤه.فيالبلدةمسجدقديميحتاجإلىترميم،وقدبنيتبجانبهقاعةللّقاءاتالعامّة،يتولىالإمامةوالخطابةفيهالشيخعبدالحكيمعطويعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاة،فيماأخذتإحدىفاعلاتالخيرعلىعاتقهابناءمسجدجديدفيوسطالبلدةالجديدةتحتاسممسجدالسلطانالناصرصلاحالدين،وقدأُنجزمنهالقسمالأكبر،ومنالمنتظرانيكونجاهزاًللصلاةمطلعالربيعالمقبل،إلاّأنهيحتاجإلىإماموخطيبعندافتتاحه. NUM كفرشوباتقعكفرشوباعلىحدودفلسطينوالجولان،دخلتهاالقواتالصهيوينةفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مو NUM  NUM  NUM  NUM مو NUM  NUM  NUM  NUM مإذتعرّضتلاجتياحصهيونيهدممعظممنازلها،وهجرَّأبناءهاالذينلايزالإلىاليومقسمكبيرمنهمخارجها.ثمّوقعاجتياحالعام NUM  NUM  NUM  NUM مواستمرّالصهاينةفيكفرشوباحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM معامتحريرالجنوب.ولايزالأكثرمننصفسكّانكفرشوبافيديارالتشريدداخللبنانوخارجه،وقدأدىالعدوانالصهيونيالأخيرصيف NUM  NUM  NUM  NUM إلىتدميرحواليستينمنزلاًمنمنازلالقريةتدميراًكاملاً،فيماتصدّعبشكلكبيرمايماثلهذاالعدد.فيكفرشوبامجلسبلديمؤلفمنخمسةعشرعضواً،وفيهاثلاثةمخاتيريديرونشؤونها.يُقدّرعددسكّانبلدةكفرشوبابـ NUM . NUM  NUM  NUM نسمةيعيشالآنحواليربعهمفيالبلدة.مساحةأراضيهاحوالي NUM  NUM كلم NUM .وتُعدّمنالمواقعالاستراتيجيةالهامة؛إذتشرفعلىالعمقالفلسطينيوالبقاعفيلبنان،ترتفععنسطحالبحر NUM . NUM  NUM  NUM موتغمرهاالثلوجفيأوقاتعديدةمنفصلالشتاء.كانفيالبلدةمدرسةمتوسّطةقبلعام NUM  NUM  NUM  NUM مولكنّهادُمّرتبشكلكامل،وبعدعودةبعضالمهجّرينبُنيتمدرسةمتوسطةفيالبلدةلتستوعبأبناءها،وقدافتُتحقسمثانويفيهاالعامالمنصرم.مسجدكفرشوبادُمّرفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأُعيدبناؤهولكنلميكتملبعد،فهوبحاجةإلىتجهيزمنالداخلوالخارج،وإلىقاعةاجتماعيةبجوارالمصلّى.وللمسجدإمامراتبمصرييتولىالإمامةوالخطابةفيه،فيمايتولىأحدأبناءشبعاالسيدعمادالخطيبرعايةشؤونهمالياً. NUM كفرحمامترتفعبلدةكفرحمامعنسطحالبحرحوالي NUM  NUM  NUM م.وقدتعرّضتللغزوفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM موهُجّرأهلها،وفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM مخضعتللاحتلالالصهيوني،إلىأنتمّالتحريرعام NUM  NUM  NUM  NUM .فيكفرحماممجلسبلديمؤلفمنتسعةأعضاءوفيهامختارواحد.يقدّرعددسكّانكفرحمامحوالي NUM . NUM  NUM  NUM نسمةيعيش NUM . NUM  NUM  NUM نسمةمنهمداخلالبلدة،والباقيمهجّرداخللبنانوخارجه.تبلغمساحةأراضيهاحوالي NUM كلم NUM .فيالبلدةمدرسةابتدائيةولكنهامقفلة،أماالطلابالموجودونفيالقريةفيذهبونإلىالمناطقالمجاورة،حيثيقعقسممنهمفيبراثنالمدارسالتبشيرية.فيالبلدةمستوصفصحيتابعلجمعيةالمقاصدالخيريةالإسلاميةافتُتحالعام NUM  NUM  NUM  NUM مويقدمالخدماتالطبيةالمتواضعة.تُعدّبلدةكفرحماممنأفقرقرىالعرقوبنظراًلقلّةمواردهاولهجرةقسمكبيرمنبنيها.مسجدالبلدةقديم،ويتولىالخطابةفيهالشيخوائلنجم،وهومتطوّعمنبيتالدعوةوالدعاة،فيمايتولىالإمامةمتطوعاًأيضاًأحدأبناءالقريةالمسنين،والمسجدبحاجةلإماموإعادةترميموتجهيز.البلداتوالقرىالأخرىهناكفيمنطقةالعرقوببعضالقرىالأخرىلأهلالسنّةوالجماعة،وهيأقلّحجماًوأصغرعدداًمنحيثالسكان،وهيتنتشروتحاذيتلكالقرىوالبلداتالمعروفة،كمايوجدكثيرمنالمسلمينالسنّةيعيشونفيمدنمختلطة،بالإضافةإلىتجمعاتممّنهاجروامنمناطقالحدود،وأقامواقرببلداتشيعيةأونصرانيةعلىطريقالنبطية،هذامانذكرهفيالفقراتالتالية NUM حاصبيامركزقضاءحاصبيا،وهيبلدةمختلطةفيهاالدروزوهمالأكثريةالحاليةوالنصارىوالمسلمونالسنّةالذينيبلغعددهمالحاليمنالمقيمينحوالي NUM  NUM  NUM نسمة NUM  NUM أسرة.لهمبعضالأعضاءالذينيمثلونهمفيالبلديةومنهمنائبالرئيس،وكذلكلهممختار.فيحاصبيامسجدقديملأهلالسنّةوالجماعةيعودإلىالحقبةالشهابية،وفيهإمامراتبوخطيبدائممصريالجنسيةعلىنفقةالسيدعمادالخطيب.وأمابالنسبةلموضوعالمدارسفإنّأحدأبناءالبلدةمنالمسلمينيمتلكمدرسةخاصّةوأخرىمهنيةيديرهابنفسه.فيمافيالبلدةالعديدمنالمدارسالخاصّةوالرسمية. NUM العباسيةمنالقرىالمحاذيةللشريطالحدوديالذييفصلبينلبنانوفلسطينوسوريا،وهيمنالقرىالتابعةلقضاءحاصبيافيمحافظةالنبطية.تعرّضتبلدةالعباسيةلتدميركلّيفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM إثرالحربالصهيونيةعلىالبلدانالعربية،فدُمّرتكلّمنازلهاالتيكانتتبلغحوالي NUM  NUM  NUM منزلاً،وهُجّرأهلهاداخللبنانوخارجه.وتبلغمساحةأراضيهاحوالي NUM  NUM ألفدونممنالأراضيالزراعيةالسهليةالخصبة.وبعدالتحريرعام NUM  NUM  NUM  NUM أُعيدبناء NUM  NUM منزلاًفقطمنمنازلالقريةالمدمّرةمنأصل NUM  NUM  NUM منزلاًكانتمشيدةعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وأثناءالعدوانالصهيونيالأخيرعام NUM  NUM  NUM  NUM متعرّضتهذهالمنازلللقصفالمدفعيوالصاروخيممّاأدّىإلىتدميرأحدهاتدميراًكلياًفيحينتصدّعتالمنازلالأخرى.لايوجدفيالقريةمسجدلافيالفترةالتيكانتالقريةمأهولةبالسكان،ولابعدالتحريرعلماًبأنّأحدأبناءالقريةالحاجمحمدشهابتبرّعبقطعةأرضلبناءمسجدفيالبلدة.وكذلكليسفيهاإمامأوخطيب. NUM مرجعيونوهيأيضاًمركزقضاءمرجعيون،وهيبلدةمختلطةيعيشفيهاالنصارىوالمسلمونالسنّةالذينيبلغعددهمخمسةآلاف،يعيشمنهمالآنفيالبلدةحواليالألف NUM  NUM  NUM أسرة.وهناكقسمآخرلايقيمفيالبلدة،ولايأتيإلاّفيالمناسباتالسنوية،وهناكقسمثالثمهاجر.فيالبلدةمسجدقديموأثريكانقدهُدّمأثناءالحربالأهليةوالاجتياحاتالإسرائيليةالمتكررة،وقدأُعيدبناؤهبمسعىمنالهيئةالإسلاميةللرعاية،وفيهالآنإمامراتبوخطيبدائمهوالشيخمحمّدالمغربيعلىنفقةأوقافالبقاع،وتُقامفيهالصلواتالخمسوالجمعة،وهويقعقربالساحةالعامة،إلاّأنّالبلدةتفتقرإلىمسجدآخرفيحارةالمسلمينالتيتبعدعنالمسجدأكثرمن NUM  NUM  NUM مترتقريباً.أماالمدارسففيمرجعيونالعديدمنالمدارسالرسميةوالخاصّة،وخصوصاًالراهباتالتيتستوعبالعددالأكبرمنطلابالبلدةوالمنطقةبمنفيهمالمسلمون. NUM حلتاهيمزرعةتابعةلبلدةكفرشوباوعبارةعنحارتين،الفوقالآلعبدالعالوالتحتالآلشبلي،ويبلغعددسكانهاحوالي NUM . NUM  NUM  NUM نسمة،يعملمعظمأهلهابالزراعةوتربيةالمواشي،وفيهامسجدانواحدفيالحارةالفوقالميكتملبناؤهبعد،وآخرفيالحارةالتحتاتُقامفيهالجمعةوالجماعة،لكنّهيفتقرإلىإمامراتب،ويتولىإلقاءخطبةالجمعةفيهالشيخعبداللهبقعورعلىنفقةأوقافصيدا.فيحلتامدرسةرسميةتضمّعدداًمنأبناءالبلدةفيمايذهبالقسمالباقيإلىمدرسةفيبلدةالماريالدرزيةالمجاورة. NUM الوزانيوهيمنالقرىالتابعةلقضاءمرجعيون،فيهامجلسبلديومختار،ويبلغعددسكانهاالأصليون NUM . NUM  NUM  NUM نسمةوالمقيمونحواليالألفنسمة،ويعتمدونبشكلأساسيعلىتربيةالماشيةوالزراعة.فيهامسجدتمّبناؤهبعدالتحريرعام NUM  NUM  NUM  NUM مبوساطةالهيئةالإسلاميةللرعاية،وتُقامفيهالجمعةوالجماعة،خطيبالجمعةفيههوالشيخجهادحمدعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاة،إلاّأنّالمسجديفتقرإلىإمامراتب.فيالوزانيمدرسةرسميةولكنهامقفلة،لذايذهبطلابهاإلىمدرسةالإيمانفيالعرقوب،وإلىبقيةالمدارسفيالخيام. NUM  NUM عينعربوهيتابعةأيضاًلقضاءمرجعيونولبلديةالخيام،فيهامختارواحد.يبلغعددالمقيمينفيهاحوالي NUM  NUM  NUM نسمة،يعملمعظمهمفيالزراعةوتربيةالماشية.فيالبلدةمسجدبُنيبعدالتحريرعام NUM  NUM  NUM  NUM مبوساطةالهيئةالإسلاميةللرعاية،وتُقامفيهالجمعةوالجماعة،خطيبالجمعةفيهالشيخشريفعطويعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاة،إلاّأنّالمسجديفتقرإلىإمامراتب.فيالبلدةمدرسةرسميةتضمّحوالي NUM  NUM طالباً.معملاحظةأنّمعظمأهاليهذهالقريةهممنالمقيمينفيمنطقةالزهرانيفيالجنوب. NUM  NUM دحيرجاتوهيقريةسنيةصغيرةتابعةلقضاءحاصبياولبلديةالماري،ليسفيهامختار،يبلغعددالمقيمينفيهاحواليالخمسيننسمة،علماًبأنّمعظمأهاليهذهالقريةمقيمونفيمنطقةالبقاعالغربيوالأوسط،حتىإنّسجلاتنفوسهمهيفيتلكالمنطقة،وليسفيالدحيرجات.هذهالقريةليسفيهامسجدولامدرسةولاإمام،وهيتفتقرإلىالطرقاتالمعبّدةالتيتوصلبينبيوتهاحيثيتعذّرالتنقّلبينهاشتاءً. NUM  NUM واديخنساهيقريةسنيّةصغيرةأيضاً،تابعةلقضاءحاصبياولبلديةالماري،وليسفيهامختار.يبلغعددالمقيمينفيهاحوالي NUM  NUM  NUM نسمة،يعتمدونعلىالزراعةوتربيةالماشية،سجلاتنفوسهمأيضاًفيالبقاعالغربيوالأوسطحيثيسكنمعظمأبناءهذهالبلدة،خصوصاًفيالسلطانيعقوبوقبّإلياس.والبلدةبحاجةإلىمسجد،وقدوفّرلهالأهاليالأرضالمناسبة،كماأنهلاتوجدفيهامدرسة. NUM  NUM وطىالخيامقريةصغيرةتابعةلبلديةالخيامليسفيهامختار،يبلغعددسكانهاحوالي NUM  NUM  NUM نسمة،ويعملمعظمهمفيالزراعةوتربيةالماشية،وليسفيهامسجدولاإمامولامدرسة. NUM  NUM ريحانةبرّيهيقريةصغيرةبُنيتبعدالتحريرعام NUM  NUM  NUM  NUM موهيتابعةلبلديةالماريوقضاءحاصبيا،ليسفيهامختار،وأهلهالايقيمونفيهاسوىأنهميأتونإليهافينهايةالأسبوعأوفيالمناسبات،ويقيممعظمهمإمافيالبقاعأوفيالزهراني.وبالطبعليسفيهامسجدولامدرسة. NUM  NUM مرجالزهوروهيالبلدةالتيأقامفيهاالقياديونالفلسطينيونالذينطردتهمإسرائيلمنذسنوات.تبعدنسبياًعنباقيقرىالعرقوبالأخرى،وهيأقربإلىالبقاعمنهاإلىالجنوب،فيهامجلسبلديمؤلّفمنتسعةأعضاءومختار،ويبلغعددسكانهاالمقيمينحوالي NUM  NUM  NUM نسمة،فيمايعيشالقسمالأكبرمنأهلهافيالمهجرخصوصاًفيفينزويلاوأسترالياوكندا،ويعتمدالمقيمونعلىالزراعةوبعضالوظائف،وعلىمايمدّهمبهأقرباؤهممنالمهجر.فيمرجالزهورمسجدقديمتُقامفيهالصلواتالخمسوالجمعة،كماأنّفيهاإماماًراتباًوخطيباًدائماًعلىنفقةأوقافصيداوبيتالدعوةوالدعاةوهوالشيخمحمّدالحاج،هذاويعملالأهاليبمساعدةأهلالخيرعلىبناءمسجدجديدبعدتمدّدالبلدةباتجاهالطريقالعام،وقدشيّدوامنهالقسمالأكبر.وكذلكفيهامدرسةرسميةتضمّحوالي NUM  NUM  NUM طالباً. NUM  NUM بلدةالنجاريةوهيبلدةيسكنهاسنّةوشيعة.عددعائلاتها NUM  NUM  NUM عائلة،وقدانتقلبعضأهاليبلدةعينعربوالعباسيةإلىجوارها،وأقاموالهمتجمعاًيسكنهحوالي NUM  NUM  NUM نسمة NUM  NUM عائلة،ولقدبُنيفيهذاالحيمسجدخطيبهوإمامهالشيخحسنشحادةعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاة. NUM  NUM بجانببلدةمصيلحأقامأهاليبلدةالوزانيتجمعاًلهميضمّحوالي NUM  NUM  NUM نسمة NUM  NUM  NUM عائلة،ولقدبُنيفيهمسجدوقاعةللمناسبات،وإماموخطيبالمسجدالشيخمصطفىالمحمدعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاة. NUM  NUM بجانببلدةزفتاأقامأهاليمنطقةعينعربتجمّعاًلهميضمّ NUM  NUM  NUM نسمة NUM  NUM عائلة،ولقدبُنيفيهمصلىتُقامفيهصلاةالجمعةوالصلواتالخمس،والإمامفيهمتطوّع. NUM  NUM بجانببلدةبفروةالنصرانيةأقامأهاليبلدةعينعربتجمعاًلهميضمّ NUM  NUM  NUM نسمة NUM  NUM عائلة،ولقدبُنيفيهمسجدتُقامفيهصلاةالجمعةوالصلواتالخمس،ويقومبالخطابةفيهمتطوعاًالشيخمحمودجمعة. NUM  NUM بجانببلدةديرالزهرانيأقامأهاليبلدةسردةوالعمرةتجمعاًلهميضمّ NUM  NUM عائلة،وهذاالتجمّعلميُبنفيهمسجدحتىالآن،وليسفيهمصلى. NUM  NUM بجانببلدةحبّوشأقامأهاليبلدةالعباسيةعينعربتجمعاًلهميضمّحوالي NUM  NUM  NUM نسمة NUM  NUM  NUM عائلات،وقدبُنيفيهمسجدتُقامفيهالجمعةوالصلواتالخمسوقاعةللمناسبات،والإمامالشيخبلالفريجمتطوّع. NUM  NUM بلدةالكفوروهيمزيجمنالسنّةوالشيعةيسكنهاحوالي NUM  NUM  NUM نسمة NUM  NUM عائلةسنية،ولهممسجدتُقامفيهالصلواتالخمسوالجمعةوخطيبالمسجدالشيخأحمدالماردينيمنمشايخمدينةصيدا،وهوعلىنفقةدائرةالأوقاففيصيدا. NUM  NUM بلدةعربطباياهيأكبرالبلداتالسنيةفيإقليمالتفاح،يبلغعددسكانها NUM . NUM  NUM  NUM نسمةجميعهممنأهلالسنّة،فيالبلدةمسجدتُقامفيهالجمعةوالجماعةبالإضافةإلىقاعةللمناسباتالعامةكمايوجدفيهامدرستانالأولىرسميةمتوسّطةوالثانيةابتدائيةمجانيةتابعةلجمعيةالمقاصدالإسلاميةفيبيروت.خطيبالجمعةمتطوّعوهوالشيخحسنعبدالعالوإمامالبلدةالحاجخليلحمودعلىنفقةأوقافصيدا. NUM  NUM بلدةعربسكرهيامتدادلبلدةطبايا،يقيمفيهاحوالي NUM  NUM  NUM نسمةنصفهممنالشيعة.فيالبلدةمسجدصغيرلأهلالسنّةتُقامفيهصلاةالجمعةوالجماعةوخطيبهوإمامهالشيخمحمدطحطحوهومتطوّع. NUM  NUM بلدةعربالجلعددسكانها NUM  NUM  NUM نسمة NUM  NUM منالشيعة،فيهامسجدصغيرتُقامفيهصلاةالجمعةوالجماعةوخطيبهوإمامهالشيخبسامضاهر،وهوعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاة.فيهامدرسةرسميةابتدائيةوقاعةللمناسبات،منذسنواتبنىالشيعةفيهامجمعاًضخماًبثلاثطوابقيضمّمسجداًوقاعةللمحاضراتونادياًرياضياً،معأنّعددهملايزيدعنخمسالبلدة.المنطقةالثانيةالساحلالحدوديعلىالحدوداللبنانيةالفلسطينيةوفيالقطاعالغربيمنجنوبلبنانتقعستةقرىلأهلالسنّةوالجماعةمحاذيةلبعضهاالبعض،ولايفصلهاعنأرضفلسطينسوىالشريطالشائكالذيوضعتهإسرائيل،وهيتابعةإدارياًلقضاءصوروهذهالقرىهيالضهيرة،يارين،الزلوطية،البستان،أمّالتوت،مروحين.تبعدهذهالقرىحوالي NUM  NUM كلمعنمدينةصور،ويبلغتعدادسكانهاحسبدوائرالأحوالالشخصيةحوالياثنيعشرألفنسمة،جلّهميقيمخارجهذهالقرىحالياًكنتيجةطبيعيةللوضعالذيكانسائداًإبانالاحتلال.ترتفعهذهالقرىعنسطحالبحرابتداءًمن NUM  NUM  NUM ملتصلإلى NUM  NUM  NUM مفيبلدةمروحين.إلىجانبهذهالقرىيوجدفيالمنطقةالساحليةمجموعاتصغيرةمنالمهجرينفيالمناطقالحدودية،أقامتفيقرىجديدة،أوعلىأطرافبعضالبلداتالشيعيةأوالمسيحية.وفيمايليتفصيلذلكمعالإشارةخاصّةإلىالواقعالدينيفيكلّمنها. NUM الضهيرةوهيمنالقرىالتيتقععلىحدودفلسطينالمحتلّة.فيهامسجدبناهالسكانخلالفترةالاحتلال،تبلغمساحتهمائةوخمسينمتراًعلماًأنّسكانالبلدةحواليألفانسمةويقيمفيهاالآنألففقط.لايوجدفيهمؤذّنثابت.خطيبالمسجدهوالشيخناجيسويدالحائزعلىشهادةالدكتوراهفيالشريعةالإسلامية،لكنّهمقيمفيبيروتلأنهمرتبطبالعملهناك.يقتصرنشاطالإمامعلىخطبةالجمعة،ويؤمّالمصلّينفيالصلواتالخمسالشيخعبداللهغريب،كلاهماعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاة. NUM يارينوهيمنالقرىالتيتقععلىحدودفلسطينالمحتلّةعددسكانهاالأصليينستةآلاف،والمقيمونمنهمالآنألففقط.فيهامسجدجامعتبلغمساحتهخمسمائةمترمربّع،بُنيبعدالتحريرعام NUM  NUM  NUM  NUM وكانقددُمّرخلالاجتياح NUM  NUM  NUM  NUM ،وكذلكفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM تعرّضالمسجدلقصفمباشرأتىعلىبعضمحتوياته.فيهذاالمسجدإمامومؤذّن.الإمامالشيخعليمحمّدأبودلهخريجأزهرلبنانفرعصور،يتولىمهامالخطابةوالإمامةوالتدريسعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاة،بالإضافةإلىالمؤذّنالحاجمحمّدالبايالذييقومبمهامخدمةالمسجدعلىالرغممنتقدّمهفيالسنّ،لعدموجودإمكانيةماديةلتأمينخادمللمسجدالذييضمّملحقات،وكذلكقاعةللنساءوقاعةللرجالتستخدمانفيالحالاتالاجتماعيةوالمناسباتالدينية. NUM البستانوهيمنالقرىالواقعةعلىالحدودمعفلسطين.عددسكانهاالأصليينألفوخمسمائةوالمقيمونمنهمالآنخمسمائةفقط.فيهامسجدمساحتهثلاثمائةمترمربّعتقريباً.إمامالمسجدالشيخنعيمالناصر،وهويتولىمهامالتدريسوالإمامةوالخطابةمنذأكثرمنخمسةعشرعاماً،حتىخلالفترةالاحتلالسابقاً،وهويتابعدراستهالشرعيةالجامعيةفيكليةالدعوةالإسلامية،وهوعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاةمعالمؤذّنإبراهيمالكاظمالذييعملعلىتشغيلشبكةالأذانالمركزيالتيتغطيكافةالقرىهناكبسببعدمإمكانيةتأمينمؤذّنلكلّمسجد،هذاالمسجدبُنيخلالفترةالاحتلال،والآنيجريالعملعلىتوسيعهبإضافةقاعةتُستخدمفيالمناسباتالعامةللبلدة.وبحمداللهلميتعرّضهذاالمسجدخلالالعدوانالأخيرلأيأضرار. NUM أمّالتوتوهيأيضاًمنالقرىالحدوديةتحويمسجداًتبلغمساحتهثلاثمائةمترمربّعوقاعةللمناسباتالاجتماعية،افتُتحبعدالتحرير.يوجدفيهخطيبللجمعةاسمهالشيخأحمدالخلف،علىنفقةبيتالدعوةوالدعاةوليسفيهمؤذّنولاخادم.تعرّضالمسجدلأضرارجسيمةخلالالعدوانالأخيرعلىلبنان. NUM مروحينوهيأيضاًمنالقرىالحدودية.عددسكانهاالأصليينألفوخمسمائة،والمقيمونمنهمالآنستمائةفقط.فيهامسجدمساحتهثلاثمائةمترمربّعبُنيبعدالتحرير،يؤمّالصلاةفيهيومالجمعةالشيخعدنانحمادةالياسين،علىنفقةبيتالدعوةوالدعاة،وهوخريجأزهرلبنان،ويتابعدراستهالشرعيةالجامعيةفيكليةالشريعةالإسلامية،لايوجدللمسجدمؤذّنولاخادمولاإمامللصلواتالخمس،تعرّضالمسجدلقصفمباشرخلالالعدوانالأخيرمماأدىإلىتدميرجزءمنمحتوياتهوهويحتاجإلىإعادةإعماروتأهيل. NUM بلدةالزلوطيةهيقريةصغيرةمحاذيةلبلدةالبستان،يقطنفيهاحواليعشرونعائلة،ليسفيهامسجد،وأهلهايصلونفيبلدةالبستان،وفيحالأنجزمشروعمدرسةالإيمانبإذناللهالمحاذيةللزلوطية،يستفيدالأهاليمنمسجدالمدرسةفيظلّعدموجودمسجدلديهم. NUM العاقبيةيوجدفيهاتجمّعسكانيمنمهجريقرىالقطاعالغربييتجاوزعددسكانهمثمانمائةنسمةمنأهاليبلداتمروحينويارينوالبستان،يُضافإليهمحواليألفنسمةمناللاجئينالفلسطينيين.يوجدفيهذاالتجمّعمسجدوقاعةاسمهمسجدالتوبة،يؤمالصلاةفيهالشيخأحمدعبيد،وهومتطوّعفيإطاربيتالدعوةوالدعاة.يحتاجهذاالتجمّعإلىمحطةلضخالمياهحيثيوجدبئرارتوازيفيالبلدةوخزانلجمعالمياه.تكلفةهذاالمشروعحواليالعشرةآلافدولارأمريكيتقريباً.يعملالسكانمعظمهمفيالزراعة،وشريحةمنهممنموظفيالدولة. NUM البابليةمنالسبعينياتسكنجزءمنأهاليبلدةالبستانالحدوديةفيهذهالبلدة.يبلغعددهمحواليثلاثمائةنسمة.لايوجدفيالبلدةمسجد.يعملسكانهافيالبساتينوالزراعة. NUM ضيعةالعربتقعبعدبلدةالعاقبية،يبلغعددسكانهاالمقيمينحواليألفينوخمسمائةنسمة،وقدحصلكثيرمنهمعلىالجنسيةاللبنانيةحديثاًبموجدمرسومعام NUM  NUM  NUM  NUM .يوجدفيالبلدةمسجد،ويخطبالجمعةفيهالشيخمحمدالموعدعلىنفقةأوقافصيدا.يعملسكانهافيالبساتين،وهناكقسمكبيرمنهممغتربفيألمانياللعمل. NUM  NUM كوثريةالرزّيقيمفيهاحواليسبعمايةنسمةمعظمهممنمهجريقرىيارينوالبستانومروحين.فيالبلدةمسجدالأخياروقاعةملحقةبه.يخطبفيالمسجدالشيخجمالشبيبمنصيداوهوعلىنفقةبيتالدعوةوالدعاة.يعملالسكانبالزراعةوقلّةمنهمموظفون. NUM  NUM كفربداتجمّعسكانييقيمفيهحواليألفنسمة NUM  NUM منهممنالفلسطينين.يوجدمسجدالجليلمعقاعةملحقةبه.إمامالمسجدالشيخأحمدإسماعيلعلىنفقةأوقافصور،يعملالسكانفيالزراعة. NUM  NUM القاسميةأحدالمخيماتالفلسطينية،عددسكانهألفانسمة.يوجدفيهامسجدإمامهالشيخديابالمهداويعلىنفقةأوقافصور. NUM  NUM العيتانيةتجمّعللاجئينالفلسطينيينوبعضالعائلاتاللبنانية.يبلغعددالسكانحواليخمسمائةنسمة. NUM  NUM البرغليةقريةلبنانيةكبيرةيسكنفيهاالآنحواليأربعةآلافنسمة،فيهامسجديخطبفيهالشيخعادلالتركيعلىنفقةأوقافصور،وفيهقاعةللمناسبات.وهناكمسجدآخرفيمنطقةالريحانيالتابعةللبرغلية،يخطبفيهالشيخعدنانالداودعلىنفقةأوقافصور.يعملالسكانكذلكفيالزراعة. NUM  NUM جوارالنخليبلغعددسكانهاحوالي NUM  NUM  NUM نسمةوفيهامسجدلايزالعلىالباطون،يحتاجإلىإكمالولاتُقامفيهصلاةالجمعة. NUM  NUM الشبريحاتجمّعللاجئينالفلسطينيينيبلغعددهمحواليألفينسمةيعملونعمالاًفيالبساتين.كانفيهامسجدللسنّةتشيّعإمامه،فتركهالمسلمونإلىالمساجدالقريبة. NUM  NUM الواسطةتجمّعللاجئينالفلسطينيينيحويحواليألفنسمة،فيهامسجدإمامهالشيخهشامعبداللهعلىنفقةأوقافصور. NUM  NUM المساكنالشعبيةالبصّيقطنفيهاحواليثمانمائةنسمةمنمهجريالقرىالحدودية،ويوجدمخيمللاجئينالفلسطينييناسمهمخيمالبصّيزيدعددسكانهعنالثلاثةآلافنسمة. NUM  NUM شارنيةقريةصغيرةلبنانيةيسكنهاحواليثلاثمائةنسمةيعملونفيالزراعة. NUM  NUM البازوريةوقاناوالحوشوالقليلةقرىلبنانيةشيعيةيقيمفيهاقلّةمنالمهجرينمنالقرىالحدوديةفيكلّبلدةحوالي NUM  NUM عائلاتإلى NUM  NUM عائلةكحدأقصى،وليسفيهامسجدلأهلالسنّة. NUM  NUM الحسينةقريةلبنانيةشيعيةيعملسكانهابالزراعةوبعضهممغترب،يقيمفيهاعددقليلمنالمهجرينمنأهلالسنّةوليسلهممسجد. NUM  NUM المنصوريتحويتجمعاًسكانياًمنأهاليبلدةمروحين،عددهممائةوخمسوننسمةيعملونفيالبساتينأوسائقيأجرةتاكسي،وليسعندهممسجد. NUM  NUM بنواتيتقعبلدةبنواتيفيقضاءجزين،وتبعدعنصيدالجهةالشرقمسافة NUM  NUM كلمتقريباً.عددسكانهاحوالي NUM . NUM  NUM  NUM نسمة،وعددمنازلهابحدود NUM  NUM  NUM بيت.جميعسكانهامنأهلالسنّةوالجماعة.معظمأهاليالبلدةيتعاطونالوظائفالعامة،وقليلمنهميتعاطونالتجارةأوالزراعة،يتوسّطالبلدةمسجدجامع،أُلحقبهمؤخراًقاعةكبيرةلإقامةمناسباتعامّةوخاصّة،دينيةواجتماعية.إمامالمسجدوخطيبهمتبرّعهوالسيدحسنسليمانمراد،وقدقاربالمائةمنالعمر.فيالبلدةوقفقديمباسموقفالنبيميشا،تديرشؤونهلجنةخاصةمنأبناءالبلدة،وهوتابعإدارياًإلىإفتاءصيدا.وفيهامجلسبلديمؤلّفمنثمانيةأعضاءيرأسهالسيدمنيرالربيع،كمايوجدفيهاهيئةاختياريةيرأسهامختارالبلدةالسيدغسّانإسماعيل.المدارسفيمنطقةالساحلتعانيالمنطقةالحدوديةفيقرىالضهيرةيارينالبستانمروحينالزلوطيةأمالتوتمنفقدانالمدارسالمناسبة؛حيثيوجدمدرسةرسميةفيالضهيرةوأخرىفييارينوثالثةفيمروحين،وكلهادونالمستوىالمطلوبكغيرهامنالمؤسساتالعامة،الأمرالذييقتضيوجودمدرسةإسلاميةخاصةشبهمجانيةللنهوضبالمستوىالتربوي،خصوصاًوأنّطلابنايتسربونكلعامإلىالقرىالمجاورة،علماًالشعبنصارى،أوعيتاالشعبشيعة،أويتركونالمدرسةكلياً،ممايؤديإلىضياعأبنائناوتخلّفهمعنمواكبةالعصر،وتفشيظاهرةالأميةمنجديد.ويجريالعملحالياًفيبناءمدرسةالإيمانفيبلدةيارينونسألاللهأنيتمّبناءالمرحلةالأولىخلالهذاالعاملتباشرالتدريسمعمطلعالعامالقادمبإذنالله.خلاصةأوضاعأهلالسنّةوالجماعةبالنسبةللمساجدالقرىوالتجمّعاتالمحتاجةإلىمساجدجديدةالمساجدالقائمةثلاثون NUM الدحيرجاتتنفقدائرةأوقافصيداعلىخمسةمنهم،ودائرةأوقافصورعلىخمسة،ودائرةأوقافالبقاععلىواحد،وينفقالسيدعمادالخطيبعلىثلاثة،وجمعيةالنورعلىواحد،وهناكسبعةمتطوّعون،بينماينفقبيتالدعوةوالدعاةعلىخمسةعشربينإماموخطيب،منهممنيتقاضىراتباًمتواضعاًمنأوقافصيدافيُساعدبمنحةإضافية،ومنهممنلايقبضإلاّمخصصبيتالدعوةوالدعاة. NUM واديخنسا NUM وطىالخيام NUM العباسية NUM زفتا NUM ديرالزهراني NUM الزلوطية NUM البابلية NUM العيتانية NUM  NUM شارنيه NUM  NUM البازورية NUM  NUM قانا NUM  NUM الحوش NUM  NUM القليلة NUM  NUM الحسينة NUM  NUM المنصوري NUM  NUM مرجالزهورفيهامسجدوتحتاجإلىمسجدثانٍ NUM  NUM مرجعيونفيهامسجدوتحتاجإلىمسجدثانٍ NUM  NUM شبعافيهاثلاثةمساجدوتحتاجإلىرابعالمنطقةالثالثةمدينةصوروالمخيّماتحولها NUM مدينةصوريسكنها NUM  NUM ألفاًمناللبنانيين،منهمتقريباً NUM  NUM ألفاًشيعة،وحوالي NUM  NUM ألفاًمسيحيون،و NUM  NUM ألفمنالسنّة. NUM مخيّمالرشيديةيسكنفيه NUM  NUM ألففلسطيني. NUM مخيّمالبرجالشمالييسكنفيه NUM  NUM ألففلسطيني. NUM مخيّمالبصّيسكنفيه NUM  NUM ألففلسطيني.وإذاأضيفإلىالمدينةوالمخيّماتبعضالمهجّرينالمتناثرينهناوهناكيصبحالعددالإجماليأكثرمنمائةوخمسينألفاً.المساجدموجودةفيهذهالمنطقة،والأئمّةوالخطباءيقومونبواجباتهملكنالحاجةماسةإلىتحسينأوضاعهم،وإلىخطّةشاملةلتطويرأوضاعأهلالسنّةتشملالمدارسوالمستوصفاتخاصّة.خطّةالنهوضالمسلمونمنأهلالسنّةوالجماعةفيمنطقةالجنوباللبناني،مابينمدينةصيداوحدودفلسطينيقاربعددهم NUM  NUM  NUM ألفلبنانيو NUM  NUM  NUM ألففلسطيني،وهميعيشونفيثلاثةتجمّعاترئيسية NUM مدينةصور،وفيجوارهاثلاثةمخيّمات. NUM منطقةالعرقوبمعملحقاتها،وفيها NUM  NUM بلدةوقرية. NUM منطقةالساحلالحدوديوفيها NUM  NUM بلدةوقرية.وهميحتاجونإلىخطّةمتكاملةللنهوضالشاملتشملأحوالهمالاقتصاديةوالصحيةوالتعليميةوالدينية،ونحنسنعرضهناأهمّمعالمهذهالخطّة.أولاًفيمجالالشؤونالدينية NUM رعايةشؤونالمساجديوجدفيالمناطقالجنوبيةالثلاثةثلاثونمسجداً،وليستهناكجهةرسميةترعىشؤونهذهالمساجد،فدائرةأوقافصورتهتمّببعضالمساجدفيالمنطقةالساحلية،ودائرةأوقافصيداتهتمبالبعضالآخرفيمنطقةالعرقوبوماحولها،والسيدعمادالخطيبيهتمبمساجدشبعاوكفرشوبا،وهناكعلماءمتطوّعون،وهممشغولونبأعمالهمالمعيشية،ويقومبيتالدعوةوالدعاةبرعايةبعضالمساجدوكفالةخمسةعشرمنالعلماءكفالاتكاملةأوجزئية.إنّكلّمسجديحتاجإلىإماموخطيبمتفرّغتفرغاًكاملاً،يقومبأداءالصلواتالخمسوخطبةالجمعة،وينشطفيإقامةالدروسفيالمسجدأوفيالبيوت،للكباروللنساء،معحلقاتتحفيظالقرآنالكريمللشبابوالأطفال.ويشاركفيالنشاطاتالاجتماعيةالمختلفة.وهويحتاجإلىمخصصشهريلايقلّعنخمسمائةدولار،بالإضافةإلىمساعدةلمرّةواحدةفيتأمينالمنزلالمناسبإنلميكنموجوداً،وفيتأمينسيارةمناسبةتساعدهعلىالحركة.مؤذّنوخادميقومبرعايةشؤونالمسجد،وبالأذانلكلّصلاة،ويكفيهمساعدةشهريةتتراوحبين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دولار،باعتبارأنهيتعاطىعادةأعمالاًأخرىولايحتاجإلىالتفرّغ.إنّإحياءالمساجدالثلاثينوتفعيلدورهايحتاجإلىميزانيةسنويةلاتقلّعنمائتيألفدولار. NUM تأمينعلماءللتدريسالدينيفيالمدارسالرسمية،التييقاربعددهاالأربعينمدرسة،أكثرهاابتدائيوبعضهامتوسّط،وفيالمدارسالخاصّةأيضاً.وهيتحتاجإلىمالايقلّعنعشرةمدرّسينمتفرّغين،يقدّرراتبالواحدبـ NUM  NUM  NUM شهرياً.إنّالتعليمالدينيفيالمدارسالرسميةوالخاصّةيحتاجإلىميزانيةسنويةتُقدّربأربعينألفدولار،وقديكونممكناًفيبعضالقرىتكليفالإمامالمتفرّغبالتدريسفيمدرسةالقرية. NUM الدوراتالقرآنيةالصيفيةيمكنللدورةالواحدةأنتجمعالطلبةمنعدّةقرىوبلداتمتجاورةإذاتيسّرتواسطةالنقل،وفيهذهالحالةنحتاجإلىخمسدورات،تستوعبكلّمنها NUM  NUM  NUM طالب،وتبلغكلفةالدورةالواحدةحواليستّةآلافدولارتتضمّنرواتبالمعلّمين،وكلفةالانتقال،وجوائزللطلبة.تُقامالآندورتانفيكلّصيف.لكنشمولالدوراتالقرآنيةالصيفيةلجميعالقرىوالتجمعاتيحتاجإلىميزانيةسنويةلاتقلّعنثلاثينألفدولار. NUM بناء NUM  NUM مسجداًجديداًفيالقرىالتيلايوجدفيهامساجد.وتبلغكلفةبناءالمسجدبدونمئذنةحوالي NUM  NUM ألفدولارباعتبارأنّمساحتهصغيرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM .ثانياًفيالمجالالصحّييحتاجالمسلمونالسنّةفيالجنوبإلىثلاثةمراكزصحيةمتطوّرةتشملالعياداتالمتخصصة،والمختبرات،والولادة،وإمكانيةإجراءعملياتجراحيةخفيفةليومواحد.هذهالمراكزموزّعةكمايلي NUM منطقةصوروجوارها. NUM منطقةالعرقوب. NUM منطقةيارين.بالإضافةإلىعشرةمستوصفاتتوزّعحسبالكثافةالسكانية.تتراوحكلفةإنجازالمركزالصحيالمتطوّرمعتجهيزاتهحسبدراسةالجمعيةالطبيةالإسلاميةبين NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM ألفدولار،بينماتبلغكلفةالمستوصفحوالي NUM  NUM ألفدولار.ثالثاًفيالمجالالتعليمييحتاجالمسلونالسنّةفيالجنوبإلىثلاثمدارسإسلاميةخاصّة. NUM الأولىفيمنطقةالعرقوب.وقدتمّتالمرحلةالأولىمنهاوبدأالتدريسفيهافيالعامالماضي.وتحتاجإلىاستكمالالمرحلةالثانيةفيمابعد.هذاالمشروعتمّبالتعاونبينالجمعيةالإسلاميةللرعايةوالإنماء،وهيجمعيةناشطةفيالشريطالحدودي،وبينجمعيةالتربيةالإسلاميةالتيتديرأكثرمنعشرمدارسإسلاميةفيلبنان. NUM الثانيةفيمنطقةيارين،وقدبدأالعملفيها،ويُنتظرأنتُستكملالمرحلةالأولىهذاالعام،بحيثتبدأالدراسةفيهاالعامالمقبل.هذاالمشروعيتمّأيضاًبالتعاونبينالجمعيةالإسلاميةللرعايةوالإنماء،وجمعيةالتربيةالإسلامية،وقدتعهّدأحدأهلالخيربإتمامالمرحلةالأولىعلىنفقته. NUM الثالثةفيمنطقةصوروجوارها،وهيتحتاجإلىمدرسةثانويةكبيرة،يجريالبحثالآنعنقطعةأرضمناسبةلإقامةهذاالمشروععليها.ثمنالأرضموجودلكنالمشروعيحتاجإلىحواليمليوندولار.رابعاًفيالمجالالاقتصاديومنأجلتثبيتالمسلمينفيمناطقهم،واستعادةالمهجّرينإلىقراهم،وبماأنّهذهالمناطقتعيشعلىالزراعة،وتربيةالمواشي،فإننانحتاجإلىمايلي NUM حفرآبارمياهفيالمناطقالتيتحتاجها،وذلكلتنشيطالزراعة.كلفةحفرالبئرالواحدةمعتجهيزاتهاحوالي NUM  NUM ألفدولاريزيدأوينقصبحسبعمقالأرضالمحفورة.يمكنالبدءبحفرعشرةآبارفيالمناطقالأكثرحاجةتكاليفها NUM  NUM  NUM ألفدولار. NUM شراءبعضالجرافاتوالجراراتالزراعيةالتييصعبعلىكلّمزارعشراؤها،بحيثتكونملكيتهالجمعيةإسلامية،وتقدّمبأجربسيطللمزارعينلتغطيةنفقاتصيانتهاواستخدامها.يمكنالبدءبخمسة،علىأنيزيدالعددعندالحاجة.كلفةشراءالواحدةلاتزيدعنعشرةآلافدولار. NUM القروضالانتاجيةوهدفهاتأمينرأسمالصغيرللمزارعالمحتاجيستثمرهفيزراعةأرضهأوتربيةالماشيةعنده.وهيقروضتتراوحبينثلاثةآلافوعشرةآلافدولارللشخصالواحد.وتُسددبالشكلالمريح،ثمّيُعادإقراضهالآخرين.يمكنالابتداءبمائةقرضيحتاجإلىحوالينصفمليوندولار.علماًأنّعددالعائلاتالتيتحتاجمثلهذهالقروضحواليثلاثةآلافعائلة.الأضرارالواقعةفيالمناطقالحدوديةلأهلالسنّةبسببالعدوانالصهيونيالأخيرتموز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المنازلهناك NUM  NUM  NUM منزلاًمدمراًتدميراًكاملاً.و NUM  NUM  NUM منزلاًمدمراًتدميراًجزئياً.وقددفعحزباللهتعويضاتلـ NUM  NUM منزلاًفقط،وهيتتراوحبين NUM . NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM الماشيةهناكأكثرمنثلاثةآلافرأسمنالماشية،فضلاًعنآلافأخرىمنالدجاج. NUM المساجدهناكثلاثةمساجدأُصيبتبأضراركبيرة،وتحتاجإلىترميموإعادةتأثيث،وتبلغتكاليفذلكحسبدراسةالهيئةالإسلاميةللرعايةكمايليمسجدمروحينوتُقدّركلفةترميمهبـ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مسجديارينوتُقدّركلفةترميمهبـ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مسجدأمّالتوتوتُقدّركلفةترميمهبـ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM مستوصفيارينوهويحتاجإلىإعادةبنائهوتجهيزه،وتبلغتكاليفذلكحسبدراسةالجمعيةالطبيةالإسلامية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM مدرسةالإيمانفيالهباريةتعرّضتلأضرارخفيفة،وتبلغكلفةترميمهاحسبدراسةجمعيةالتربيةالإسلاميةعشرةآلافدولار.أخيراًأحبّأنأطمئنالإخوةالغيورينإلىأنّكلّماينتشربينالناسعنتشيّعالسنّةفيلبنانأوفيالجنوبخاصّةلاأساسلهمنالصحّة،أوهومبالغفيهكثيراً.فيلبنانتحصلحالاتنادرةلتشيّعبعضأهلالسنّة؛طمعاًفيتوريثالبناتكلّالتركة،ويتسنّنبعضالشيعةلأسبابأخرى،لكنّهاجميعهاحالاتنادرة،ولمتزدفيالفترةالأخيرة.نعمهناكنوعمنالتشيّعالسياسيوليسالعقائدي،وهوموجودعندبعضأهلالسنّةلكنبمقدارقليل.وقدقرأتمنالمبالغاتفيذكرالتشيّعفيلبنانأنّ NUM  NUM عائلةتشيّعتفيمرجعيونو NUM  NUM عائلةفيكفرحماموحيكاملتشيّعفييارينوعشرعائلاتتشيّعتفيشبعا،هذهقرىلنافيهانشاطواسع،ونعرفدقائقأخبارها،وكلّماقيلعنهاغيرصحيح،فمرجعيونأصلاًليسفيهاأكثرمنمائةوستينعائلة،وهممعروفونولميتشيّعمنهمأحد،وكفرحمامليسفيهاأكثرمنمائةعائلةلميُعرفعنأحدمنهمأنهتشيّع،ويارينفيهاشابواحديعملمعحزبالله،وأرادأنيبنيحسينيةفيالبلدةفثارعليهالناسومنعوه،أماشبعافلمنعرفعنأحدمنشبابهاأنهتشيّع.إنّهذهالمبالغاتيُقصدمنهاالإيقاعبينالسنّةوالشيعة،وهوأمرخطيرلايستفيدمنهإلاّالعدو.وإذاكانهناكمنيخافمنتشيّعالسنّةفإنّمقاومةذلكلايكونإلاّبالمزيدمنرعايةأهلالسنّةومساعدتهم،وهومانأملأنيتحققمنهالكثيربعدالعدوانالصهيونيالأخير.إنّمركزالدعوةالإسلاميةفيبيروت،وقدندبنفسهللتنسيقبينالجمعياتالإسلاميةالعاملةفيالجنوب،منأجلتنفيذخطّةالنهوضورعايةأحوالأهلالسنّةوالجماعةفيه،يتقدّمبهذهالدراسةإلىالإخوةالمهتمّين،ويناشدالجميعالمساعدة،كلّبمايستطيع.واللهلايضيعأجرمنأحسنعملاً.الأمينالعامللجماعةالإسلاميةفيلبنان