بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله الاشتباك مع طائرات العدو السمتية باستخدام سلاح الأحاديات في منطقة الدرعية الأولى مما أدى إلى إعطاب إحدى الطائرات وقد شوهد الدخان وهو يخرج من مؤخرتها الأمر الذي دفع طائرات العدو للانسحاب . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح شعبان ه