 الحزب الإستسلامي إخوان العراق وإستمرار دورهم القذر بسم الله الرحمن الرحيم ملحوظة لا أقصد بإخوان العراق أن الحزب الإسلامي الممثل الوحيد للإخوان فهناك شرفاء رفضوا الدخول في هذة اللعبة القذرة والعمالة للمحتل ولكني أقصد هذه النوعية من الإخوان التي تدعي الوسطية وهي أكذب خلق الله وأبعدهم عن الوسطية ولا أعرف بصراحة هل من الوسطية العمالة للاحتلال ومداهنة الكافرين ومنافقتهم إن كانت هذه من معاني وسطيتهم المزعومة فأشهد الله أني كافر بهذه الوسطية وأني غير وسطي ولا أريد أن أكون وسطيا ولا أريد أن أحشر مع الوسطيين وعلى فكرة كل المعلومات والوقائع التي ذكرتها عن الحزب موجودة في موقعهم على الإنترنت لمن لا يصدق وانا سأسرد الوقائع منذ دخول الاحتلال وحتى فترة قريبة ولكن ليس بالترتيب الحزب الاستسلامي أحد وجوه الإخوان بالعراق وليس الإسلامي هو نموذج مميز لمن وفق بين الخضوع للاحتلال والخنوع له وبين إدعاء الإسلامية والمحافظة على حقوق أهل السنة بزعمهم وابتدعوا نوعا جديدا من الجهاد هو الجهاد السلمي ضد الاحتلال يا عيني على الجهاد فلا وصلوا لمرتبة العمالة للمحتل ولا وصلوا لمرتبة المقاومة والجهاد منأجل حقوق أهل السنة المسلوبة وهو الحزب الذي يمثل الواجهة الرسمية لإخوان العراق أو كما يدعي هو وبعض الإخوان ذالك وهم يستحقوا أن يسموا إخوان الشياطين لا الإخوان المسلمين هذا هو الاخواني طارق الهاشمي وهو يسلم على جورج بوش في أخر زيارة له للبيت الابيض لماذا نتهم محمود عباس بالخيانة والمساومة على حقوق الفلسطنيين بينما طارق الهاشمي فهو سيد المجاهدين لماذا إزدواجية المعايير في الحكم على الناس ما الفرق بينهما الاثنين يساوموا على حقوق المسلمين إذن فالنعدل إما أن الاثنين أبطال أو الاثنين مداهنين وعملاء وخونة فها هي سجون الحكومة العراقية التي يديرها عضو في الباسيج الإيراني تعج بأهل السنة فماذا فعل الهاشمي الإخوانجي نائب رئيس جمهورية المنطقة الخضراء عليه من الله ما يستحق هل تعلموا أن جندي أميركي حقير يستطيع أن يفتش نائب رئيس جمهورية المنطقة الخضراء ولا يجرؤ علىالنطق بكلمة واحدةلأنه مجرد أحد خدام بوش ألا يكفي طلبه من بوش تقويضعمل المليشيات في الدوائر الحكومية فانطبق عليه وصف المستجير من الرمضاء بالنار وهل بوش هو الذي سيمنع الميليشيات من ان تسيطر على الحكومة وهو الذي فتح لها المجالأننسى في الصورة الهاشمي في حماية الأمريكان يا عيني على الجهاد والاسلامية هل أصبح بوش في وجهة نظر الحزب الاستسلامي حامي حمى أهل السنة لماذا نتعامى عن الحقيقة هو كل واحد يقول أنا إخوان ولا أنا سلفينقول له سمعا وطاعة بغض النظر عن فكرة أو أفعالة هل نسينا كيف مدح الهاشمي بول بريمر ووصفة بأنه رجل يسعي لمصلحةالعراق بقى الصليبي الكافر أكبر داعم لمشروع الفيدراليةلتقسيم العراق رجل يسعي لمصلحة العراق هل نسينا ظهورالأمين العام للحزب الإسلامي العراقي على مرأى ومسمع العالم بأسره في قناةالعربية ، ليعلن صراحة أنه ممن شارك في وضع هذا الدستور دستور بريمر لتقسيم العراق، هذا بالإضافةالى أنه عضو في مجلس الحكم الانتقالي الذي أشرف على وضع الدستور من أول لحظةحتى وقت ظهوره الى الواقع. ومع هذا يصر المرشد على أنهم إخوان الدستور العلماني الكافر الذي يرسخ التقسيمللعراق وتدمير كل معاني الاسلام هذا هو الدستور الذي يتشرف السيد الامين الإخوانجي بأنه ممن وضعه ويا له من شرف وويلك يوم القيامة عندما يسألك الله عن إقرارك بالكفر والضلال الموجودان في الدستور الله يقول إن الحكم إلا لله ، ومحسن عبد الحميد الامتداد الفكري لإخوان العراق جالسفي مجلس الشرك والكفر مجلس الحكم الانتقالي الذي يعيد النظر في الأحكام التيشرعها الله على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم ولا تقولوا لما تصفألسنتكم الكذب هذا حلال وهذا حرام لتفتروا على اللهالكذب إن الذين يفترون على الله الكذب لا يفلحون النحل NUM NUM NUM ، وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى اللهورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومنيعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا الأحزاب NUM NUM . هل نسينا أن بينات الحزب تسمي الجهاد عنف وكأنه خطيئة أن يقتل الكفار وعملائهم جاء في بيان NUM NUM الصادرعن المكتب السياسي للحزب الإسلامي العراقي، في ما يأتي لقد أكدنا مراراوتكرارا أن الملف الأمني يجب أن يسلم إلى العراقيين، وأن العنف لا يواجهبالعنف . وجاء في بيان NUM NUM الصادر عن المكتب السياسي للحزب تحت عنوان بمناسبة اغتيال السيد عز الدين السليم ، ما يأتي إن الحزب الإسلامي العراقي الذي يعزي الشعب العراقي ويعزي نفسه، بفقد السيد عز الدين السليم، الرئيسالدوري لمجلس الحكم، والذي عرف بتأريخه النضالي وبوجهته الوطنية التي تجمع الشعبالعراقي وتنبذ الطائفية، يدين هذا العمل، ويرفض ثقافة العنف والاغتيالات، ويدعوالعراقيين الى التمسك بلغة الحوار لبناء عراق آمن مستقر بقى عز الدين سليم عميل أميركا بامتياز بطل ومناضل أعوذبالله من الخذلان بقى عز الدين سليم الذي قتل على يد المجاهدين بطل هل نسينا موقفهم من الانتخابات التي أتت بحكومة شيعية تذبح أهل السنة في الطرقات فهل حقق الحزب الاستسلامي الذي يزعم أنه إخوان أي مكسب حقيقي لأهل السنة أتحدى أن يأتيني أحد بمكسب واحد حققه هذا الحزب الممسوخ جاء بيان رقم NUM NUM الصادر عن المكتب السياسي للحزب بشأن موقفه من الإنتخابات ومن المؤسف إن الجهاتالمعنية بالأمر لم تستجب لطلب التأجيل، وإنصرفت منذ فترة للتأكيد بمناسبة أو بدونهاعلى إجراء الإنتخابات في موعدها المحدد، على الرغم من تدهور الأوضاع من سيئ إلىأسوأ، حتى أصبح العنف سيد الموقف كيف يسمون الجهاد الذي أمرالله به في غير موضع من القرآن الكريم عنفا هل هذا الكلام يرضي الله فماذا لو كان رسول الله صلى الله عليه وسلم حيا بين أظهرنا وسمع من يصف فريضة الجهاد ؛بالعنف ماذا سيكون رأية في زيارة الهاشمي هشم الله رأسة لأمريكا ووصفة لبريمر بأنه رجل طيب؟ هل نسيتم ما حصل بالحزب الإسلامي منذ سنتين قام جندي امريكي بوضع رجله النجسة فوق رأس مؤسس هذا الحزب المسخ وهو محسن عبدالحميد وقام أخر بتفتيش زوجتة وأولادة فهل تحرك له ساكن أو دعى للجهاد لينتقم لشرفة وكرامته اللتين أهدرا كيف وهو من هو هل سيضيع علاقتة الطيبة مع الامريكان والحكومه العميلة من أجل جندي أمريكي وضع يده على زوجتة وأخر وضع حذائه على رأس السيد العلامة محسن عبد الحميد أنظروا لدرجة الرجولة التي وصل لها السيد محسن الذي يدعي أنه ينتمي للإخوان ووالله لا أعرف أي إخوان هؤلاء الذين بهذه المعيلة التي ترتضي لزوجته أن يفتشها جندي أميركي وكل ما يفعلة البكاء كالأطفال وطلب الاعتذار ونعم الرجولة ونعم الاسلام إسلام ألإخواني محسن عبد الحميد أنظروا لما يفعلة الحزب الاستسلامي هل نسيتم؟؟؟ فتارة يدفع هو وأفراد حزبه بالناس أن يرجعواإلى ما يسمى ب الجيش العراقي الجديد أو الشرطة العراقية أو الدفاعالوطني ، زاعمين أنه ما ينبغي لنا ترك هذه المناصب يشغلها الروافض والعلمانيينفالمصلحة تقتضي منا التغلغل في هذه الوظائف يذودون عن رؤوس الكفر، ويردون الناسإلى التحاكم إلى دستور الكفر ما يسمى ب قانون إدارة العراق للمرحلةالانتقالية تجد صورته في جريدة الحزب ، وهوجالس مع رأس من رؤوس الكفر ، لا زالت يداه ملطخة بدماء المسلمين أو يخرج علينا في الجريدة المذكورة آنفا وهو جالس مع إمام من أئمة الكفر الصليبي الحاكم المدني للعراق بول بريمر هل نسينا زيارة بريمر للحزب ومدحة لقيادات الحزب وكما قال السلف إذا رضي عنك الظالم فأتهم نفسك جاء تحت عنوان بريمر يزور مقر الحزب الإسلامي العراقي كتب واثق الدوري وصائب عبد المحسن؛ قام السفير بولبريمر بزيارة إلى مقر الحزب الإسلامي العراقي صباح يوم الأحد، وكان في استقبالهالأمين العام للحزب؛ الدكتور محسن عبد الحميد، وأعضاء المكتب السياسي؛ فؤاد الراوي،والدكتور حاجم الحسني، والدكتور علاء مكي، والمهندس محمد فاضل السامرائي، والحاجعصام الشيخلي، وقد رحب به الدكتور ألإخواني محسن عبد الحميد قائلا فرصة طيبة لمجيئك اليوم لنجدد الصداقة، فمرحبا وأهلا وسهلا أي والله قالها كذالك وإن لم تصدق فراجع جريدة الحزب على الانترنت هل الرسول رحب بأعدائه بهذه الحفاوة من أي كتاب ومن أي سنة استدلوا بما يفعله هذا الحزب الممسوخ وبعد بضعة سطور يخاطب الأمين العام للحزب إمام الكفر الصليبي ردا على بعض القضايا التي طرحها فيقول الاخواني محسن عبد الحميد هذا يدل على خلق السفير بريمر وانسانيته وشعوره بحقوقالانسان ، مما دفعه إلى ذلك، وهذا ليس غريبا علينا، فقد تعودنا في المجلس على الخلق والتواضع، ونشكر مرة أخرى السفير، ونحن مسرورون بهذا اللقاء. بريمر إنساني ومتواضع وصاحب خلق بدليل المائة ألف عراقي الذين قتلوا في عهده وبدليل إدخاله المجرمين وقطاع الطرق سلك الشرطة العراقي ليعمدوا قتلا وتذبيحا لأهل السنة أين أنتي ا رسول الله لترى ماذا يقول ممثل أهل السنة بزعمه أين أنت يا عمر أين أنت يا خالدأين أنت ياعلي ماذا سيقول هذا المدعي يوم القيامة لرسول الله هل هذا ممن سيأتي رسول الله يوم القيامة ويقول يا رب هذا نصر ديني؟؟؟؟؟ سبحانك اللهم هذا بهتان عظيم، فإن كانهذا يتمناه مسيء عبد الحميد ، فإن عباد الله من الموحدين يتمنون لهذا الكافر أنيصيبه الله بعذاب من عنده أو بأيديهم أو أن يرجع عن دينه الصليبي إلى دينالإسلام.وبعد بضعة سطور أيضا يخاطب الأمين العام ذلك الكافر قائلا الإخواني ويوم نصل إلى السيادة في NUM تموز القادم؛ سنذكر ذلك للسفير، ونرجو فيذلك اليوم أن نودعه كصديق للشعب العراقي، وكما قال ذات مرة؛ بأنه يرجو أن يعود الى أولاده وأحفاده، ونحن نتمنى له ذلك اليوم ليسعد بأسرته . اللهم صلي على النبي يا سلام على إسلام الحزب الاسلامي فعلا يحسد على مدى التبجح الذي وصل إليه قيادات هذا الحزب المسخ المنتمي ظاهريا للإسلام ومن الإنصاف للتأريخ؛ أن نذكر أن الحزب المذكور كانت له مواقفه الواضحة من الكفار في داخل العراق وخارجه،فهو الذي استنكر قتل رأس الكفر الرافضي الهالك محمد باقر الحكيم صاحب ميليشيات بدر أكبر مليشيات قتل أهل السنة في العراق ، وزعم أن هذه الأعمال ليست من الإسلام في شيء أسأل والسؤال ليس بعيب وهل ما تفعلوه من الاسلام في شئ يا حبايب بريمر . وهو الذي أدان اغتيال الهالك عز الدين سليم عضو مجلس الكفر الانتقالي واستنكر الاعتداء على من أسموه ب وكيل السيد السيستاني أهلكه الله بيان NUM NUM من الحزبالإسلامي العراقي بشأن الاعتداء الآثم على الشيخ الكربلائي وجمع من المواطنينالآمنين تلقى الحزب الاسلامي العراقي نبأ الاعتداء على الشيخ عبد المهديالكربلائي وكيل سماحة السيد السستاني وجمع من المواطنين الامنين والذي نتج عنهضحايا أبرياء بين قتيل وجريح، ان الحزب الإسلامي العراقي في الوقت الذي يدين ويرفضجميع انواع الاعمال التخريبية والارهابية الموجهة الى ابناء شعبنا العراقي بكلطوائفه وفصائله ينبه بشدة ابناء شعبنا المنكوب الى المؤامرات التي تحاك في الخفاءلضرب وحدتهم وإثارة الفتن بينهم، ويدعو الجميع الى مزيد من التكاتف والوحدة والوعي،لتفويت الفرص الاجرامية والتآمرية على جميع اعداء الامة والوطن. من اجل التخلصالنهائي من الاحتلال وإقامة مجتمع الاخوة والوحدة والتعاون لبناء العراق الموحدوإنقاذه من مآسيه. حفظ الله شعبنا العزيز من مؤامرات الاعداء المتربصين بوطنناالجريح وهو الذي أدان قتل عملاء المحتل الملعونين وضرب الحرس الوثنيفهنيئا للإخوان بالحزب الاسلامي المجاهد المقاوم المقاتل في سبيل لا أعرف الله أم بريمر وهنيئا للحزب الاسلامي رضى بوش عنكم ورضى بريمر ورضى السيستاني ورضىالمالكي ورضى بتريوسهل نسينا الملتحي الاخواني الذي كان يودع الحاكم العسكري أندرسون لقد كان توديع الحاكم العسكري الأمريكي أند رسون لمدينة الموصل وصمة عار على جبين كل من شارك في ذلك التوديع. وما يهمنا من ذلك الجمع الذي لم يراع الله تعالى، وجود رجل ينتحل هيأة إسلامية بلحية بيضاء يقيني أن ذلك الشيب لن يكون له بإذن الله تعالى نورا يوم القيامة فلم يخجل من تلك اللحية ولا من تلك الهيئة المنسوبة إلى الإسلام، ولم يخجل من اسم حزبه الذي يقوده وقد حضر ممثلا عنه. فلك أن تعدد كم من إسلام زائف عليه؛ لحية إسلامية ولكنها مزيفة، هيأة إسلامية مزيفة، لهجة إسلامية مزيفة، حزب إسلامي مزيف ليس فيه من الإسلام إلا الزيف، بذلك الكم الهائل من الإسلام المزيف حضر مراسيم توديع أند رسون النجس، علما أن الدين الذي ينسب نفسه إليه يأمره بقتاله وقتله، لا توديعه بالحفاوة والهدايا. انه إدريس حاج داود رئيس ما يسمى بالحزب الإسلامي العراقي الواجهة الرسمية للإخوان . مغادرة ذلك النجس لمدينة الموصل ما كان ليكون، لولا أن اجله بتقدير الله تعالى لم يحن، فقد كانت عدة محاولات من المجاهدين في سبيل الله تعالى لقتله، إلا انه نجا ليسجل في سجل إدريس وحزبه آخر سيئة من سيئات وجوده في المدينة. إن اشتراك الإخواني إدريس ممثلا عن حزبه في مراسيم ذلك التوديع؛ ظلمة. يقينا لم يقولوا في ذلك اللقاء إلا ما يقال في وداع الأحبة، وإدريس إن لم يقل، فقد كان يسمع ويسكت، وإلا فلماذا ذهب؟ إن ما قيل من كلمات في ذلك اللقاء ظلمة، واشتراك إدريس أو سكوته اشد ظلمة. كان الأحرى به أن يحلق لحيته ليليق بذلك الحفل هيأة وحضورا، فكان حضوره بتلك الهيأة في ذلك التوديع ظلمة. إن كان المسلمون يودعون بالحفلات كما يفعل مشايخ إخوان الشياطين في العراق المحتلين لبلدهم والقاتلين لأبنائهم والمستحلين لحرماتهم، فأي خير في ذلك الإسلام، إن أصحاب الأفكار الدنيوية ممن يملكون شيئا من الغيرة يأنفون عن ذلك، وكون إدريس يمثل حزبا يحمل اسما إسلاميا فاشتراكه في ذلك التوديع ظلمة. أن يقدم ذلك الجمع الجبان هدية لذلك الصليبي الكافر المحتل ظلمة، وأن يشترك إدريس ممثلا عن حزبه النتن في تقديم تلك الهدية الثور المجنح ظلمة أشد. آما علم أعضاء الحزب الاستسلامي العراقي الموافقين على حضور ممثلهم في توديع ذلك النجس، أن التماثيل في ديننا الإسلامي تكسر وليست تهدى، وان من هدي نبينا صلى الله عليه واله وسلم كسر الأصنام. لقد اثبتوا أن لهم تاريخا مشرفا مع الأصنام، فهم بين مدافع عنه وبين معتز به إلى درجة إهدائه للأحباب. لقد كشف ذلك التوديع وعلى مشهد من المسلمين زيف انتماء إدريس وحزبه إلى الإسلام، إن كل فقرة من فقرات ذلك الحفل كانت ظلمة، فكانت ظلمات بعضها فوق بعض، إذا بحثت عن إدريس خلالها وهو يمثل حزبه تجده إبليسا . ملاحظة أعلم أن كلماتي هذه ستغضب أتباع الحزب الاستسلامي العراقي وأتباع كل ناعق من الإخوان ، الذين لا يغضبهم شيء بقدر النيل من رجالهم، ولو بالحق. فإذا وجد من يغضب لإبليس وأتباعه فإننا نهمس في أذنه برفق، ونقول أتغضب لقولنا فيه وهو حق، ولا تغضب لفعله في ديننا؟ كيف ترضى وكيف تسكت عمن تتسم فيه الإسلام؛ أن يحتفل بتوديع صليبي سخر لقتل المسلمين في أية بقعة من الأرض كانوا، باسم الإرهاب؟ كيف ترضى وكيف تسكت عمن تتسم فيه الإسلام؛ وهو يودع ذلك الصليبي المحتل لبلدنا بالهدايا؟ فما بالك والهدية تمثال الثور المجنح والمهدى إليه صليبي صائل وهنيئا للموحدين بالمجاهدين الحقيقين مش الجهاد السلمي بدعةالحزب الاسلامي التي لم يقل بها سلف أو خلف الذين يذيقون المحتل وعملائه أكرروعملائه سوء العذاب ولا مكان للحزب الاستسلامي في دولة الإسلام بعد التحرير وسحقالمن هادن وداهن المحتل وابقوا قبلوني لو حقق الحزب الاستسلامي نصرا بجهادهالسلمي هنيئا للإخوان بطارق الهاشمي صديق بوش الصليبي اللهم إني أتبراء إليك من الحزب الإستسلامي العراقي ، ومن مكتبه السياسي الذي لا يفقه أبسط معاني الجهاد
أنا كما قلت أوجه موضوعي لنوعية محددة من الاخوان هي النوعية الإنتهازية القذرة التي نجست نفسها بتعاملها مع الإحتلال
صور من جهاد وبطولة طارق الهاشمي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته بطولة و جهاد طارق الهاشمي عليه من الله ما يستحق طارق الهاشمي وهو يحارب الاحتلال الايراني ويدفع الشر عن اهل السنة طارق الهاشمي وهو يقاوم الاحتلال الامريكي طارق الهاشمي وهو يدافع عن اهل السنة طارق الهاشمي يطالب رؤساء الدول العربية بارسال المجاهدين الى العراق للمشاركة في تحرير البلاد طارق الهاشمي وهو يهدد طوني بلير عندما اخبره بأنه سيتأخر بالانسحاب من العراق طارق الهاشمي وهو يخبر الطلباني بأنه سيقاوم الفيدرالية بكل قوته
الرد على جهاد طارق الهاشمي في مقابلة الزعماء فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين NUM NUM سورة المائدة
الأخ الكريم إخواني سلفي .. أرى أن العنوان غير موفق لأن فيه تعميم .. وكما تعلم أن في إخوان العراق الشريف والوضيع وفيهم المجاهد والخائن .. فلو كان العنوان بعض منتسبي الإخوان واستمرار دورهم القذر لكان أفضل . والله أعلم
قد بالتصويت على الخيار الأول و لكن التعميم على الاخوان خطأ فالهاشمي و اتباعه لا يمثلون إلا نسبة ضئية من اخوان العراق و بارك الله في كتائب الاخوان المسلمين التي اختارت طريق الجهاد كحماس العراق و كتائب صلاح الدين و الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق و الاخوان الذين انضموا للعمل تحت لواء فصائل اخرى
لقد وضحت من هم الإخوان في أول المشاركة
ملحوظة لا أقصد بإخوان العراق أن الحزب الإسلامي الممثل الوحيد للإخوان فهناك شرفاء رفضوا الدخول في هذة اللعبة القذرة والعمالة للمحتل ولكني أقصد هذه النوعية من الإخوان التي تدعي الوسطية وهي أكذب خلق الله وأبعدهم عن الوسطية ولا أعرف بصراحة هل من الوسطية العمالة للاحتلال ومداهنة الكافرين ومنافقتهم إن كانت هذه من معاني وسطيتهم المزعومة فأشهد الله أني كافر بهذه الوسطية وأني غير وسطي ولا أريد أن أكون وسطيا ولا أريد أن أحشر مع الوسطيين وعلى فكرة كل المعلومات والوقائع التي ذكرتها عن الحزب موجودة في موقعهم على الإنترنت لمن لا يصدق وانا سأسرد الوقائع منذ دخول الاحتلال وحتى فترة قريبة ولكن ليس بالترتيب وجزاكم الله خيرا
كل الإخوان سواء منهجم إنبطاحي يحمل طابع إسلامي والأصل أن يسمي إستسلامي حسبنا الله ونعم الوكيل عليهم وعلي كل أمثالهم
ردا على سفير الخلافة لا يا أخي لا يمكن أن تعمم كيف تريدني أن أساوي بين الشيخ عبد الله عزام والشيخ الرنتيسي والشيخ أحمد ياسين والشيخ القسام ويحي عياش والشيخ الصواف والشيخ محب لدين الله الخطيب والاستاذ سيد قطب وكمال السنانيري والشيخ مروان حديد والشيخ محمد الحامد شيخ مشايخ حماة وبين طارق الهاشمي ومحسن عبد الحميد لا يستويان
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي لا يا أخي لا يمكن أن تعمم كيف تريدني أن أساوي بين الشيخ عبد الله عزام والشيخ الرنتيسي والشيخ أحمد ياسين والشيخ القسام ويحي عياش والشيخ الصواف والشيخ محب لدين الله الخطيب والاستاذ سيد قطب وكمال السنانيري والشيخ مروان حديد والشيخ محمد الحامد شيخ مشايخ حماة لن يجرأ أحد ممن يسبون ويكفرون الإخوان بضربة لازب على الإجابة ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك وجزاك الله خير الجزاء ربي يسعدك
الاخوان أطياف متعددة مثل جميع الجماعات الإسلامية
حسبنا الله ونعم الوكيل والله اني لم اشاهد لحد الان احدا من الاخوان المسلمين وهو يؤيد الجماعات الجهادية التي تقوم بالعمل الجهادي وهي تحمل الفكر السلفي فالاخوان المسلمين يرون السلفيين اعداءا لهم اكثر من الامريكان ان لم نقل أن قسما منهم قد تعاون مع الامريكان بالوشاية ضد الكثير من المجاهدين في سبيل الله نسال الله لنا ولهم الهداية اللم امين
متئ نتخلص بس من هل الحزب المجرم
حسبنا الله ونعم الوكيل على الاخوان المسلمين
حسبنا الله ونعم الوكيل على الاخوان المسلمين والله إن بعضا منهم قد لعب دورا تامريا قذرا في اجهاض المقاومة في العراق الجريح والقضاء على المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل
انا معك اخي مدني ولكني أعتب عليك التعميم
فهنيئا للإخوان بالحزب الاسلامي المجاهد المقاوم المقاتل في سبيل لا أعرف الله أم بريمر وهنيئا للحزب الاسلامي رضى بوش عنكم ورضى بريمر ورضى السيستاني ورضىالمالكي ورضى بتريوس
فهنيئا للإخوان بالحزب الاسلامي المجاهد المقاوم المقاتل في سبيل لا أعرف الله أم بريمر وهنيئا للحزب الاسلامي رضى بوش عنكم ورضى بريمر ورضى السيستاني ورضى المالكي ورضى بتريوس
وجزاكم الله خيرا
ههههههههههههههههههههههههه بعد كل هذا وتقول جزاكم الله خيرا والله حرام عليكم لن ادخل في كلام عن الحزب الاسلامي ولكن الاخوان في العراق مسحتم دورهم بمثل هذه البساطة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وتقول جزاكم الله خيرا واين دور حماس العراق واين دور جامع اليسوا من الاخوان المسلمين وتقول جزاكم الله خيرا عنوان خبيث لا ينفيه بعض الكليمات التي حاولت قولها انك لا تقصد كلهم وتقدر المجاهدين من الجماعة ان عنوان موضوعك دل علي مقصدك الخبيث وتقول جزاكم الله خيرا واي تصويت وضعته سيادتك وانت تقول ان الشيطان ضحك علي من يؤيد هذا الحزب اذن فقد اغلقت التصويت يا هذا اعلم انك لست سوي فرد ليس لك ان تفرض رايك علي احد وانا اقول بملئ فمي انهم اجتهدوا فاخطاوا علي الاقل ظاهرا وولمخطئ اجر ولن استسلم لارهابك الفكري لمن يصوت لمثل هذا الراي وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
وانت يا المسمي بسفير الخلافة اي اخوان منهجهم انبطاحي اظن انك تقصد الاخوان عام NUM NUM عندما كان امثالك ليس لهم وجود وصلا ووجدوا من عبائة الاخوان بعد ان عرفوا طريق الدين من تحت يد علمائهم ام انك تقصد الاخوان في فلسطين حماس وكتائبها المظفرة باذن الله كتائب القسام التي مرغت وستمرغ انف اليهود في ارض الرباط في الوقت الذي منكم من يقتل اخوانه في المغرب والجزائر والعراق ومنكم من هو من علماء السلطان ام انك تقصد حماس العراق وجامع التي مرغت بعون الله وقوته ومدده مع ابناء الفصائل المجاهدة الاخري كالجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وجيش سعد وباقي الفصائل الاحرارمرغوا انوف الصليبين في الوقت الذي صرف فيه امثالك لا اقول كل طاقتهم احقاقا للحق الذي امرنا به الاسلام ونسيته انت صرفوا جزءا من قتالهم لقتل ابناء السنه ممن لا يبايعون بل قتل المجاهدين الذين لم يبايعوا الدوله الانترنتيه ويقتلون العوام من الشيعة اي اخوان تقصد وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
وانت يا من تسمي نفسك مدني سامراء اي اخوان تقصد انهم تامروا علي المجاهدين اهم الذين قتلوا ابو طيبه امير من امراء الجيش الاسلامي ام هم من قتلوا افراد من جيش المجاهدين وقد قتلوهم غدرا بعد امان وهدنة ام هم حتي من منعوا جيش المصطفي من ممارسة الجهاد مع انه قد بايع دولتهم الانترنتيه حسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
والله الذي لا اله الا هو لم يوصل الاسلام الى هذه الدرجه من الذله سوى هذا التفرق اولا بداؤ سنه وشيعه وبعد ذلك الشيعي اصبح منه الشريف ومنه الصفوي والسني اصبح منه السلفي ومنه الاخوني ومنه بقي سني وغيرهم الكثير الكثير لو لم تكن هذه المسميات كلها وبقي الاسلام واحد هل كنا وصلنا لهذه المرحله ؟ هل كان النبي محمد صلى الله عليه وسلم صوفيا ام سلفيا ام اخوانيا ام شيعيا ام صفويا او غير ذلك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ماذا دهاكم ؟؟
اخي كان الاجدر بك ان تفضح الرافضة كان الاجدر بك ان تتعب نفسك على فضح جرائم الاحتلال كان الاجدر بك ان تفضح من هو سهل احتلال العراق لماذا تفضح وبتلفيق اخوانك من اهل السنة في العراق انا ساجيبك انت تفضحهم بالباطل لانهم شوكة في حلوق الاعداء الرافضة ومن جاء معهم لا حول ولا قوة الا بالله من ستر مسلما ستره الله يوم القيامة
ان عداء القاعدة على الاخوان المسلمين مستمر من اول يوم دخول الاحتلال الي ارض العراق والعداء هو على الحزب الاسلامي الاكثر فبعد ان قاموا بقتل الكثير من اهل السنة من الحزب الاسلامي اتجهوا نحو المقاومة الشريفة كتائب ثورة العشرين وكتائب صلاح الدين الايوبي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع حيث قاموا بقل الكثير من كتائب ثورة العشرين ومن ثم اتجهوا الى جامع واصدروا بيان يطالبون به كتائب صلاح الدين الايوبي بتسليم الاسلحة والسيارات والاموال الى دولة العراق الاسلامية دولة الحرامية بحجة ان الكتائب تابعة للحزب الاسلامي وقبل اشهر سمعنا بقتل العشرات من ابطال الجيش الاسلامي المقاوم
اقتباس ان عداء القاعدة على الاخوان المسلمين مستمر من اول يوم دخول الاحتلال الي ارض العراق والعداء هو على الحزب الاسلامي الاكثر فبعد ان قاموا بقتل الكثير من اهل السنة من الحزب الاسلامي اتجهوا نحو المقاومة الشريفة كتائب ثورة العشرين وكتائب صلاح الدين الايوبي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع حيث قاموا بقل الكثير من كتائب ثورة العشرين ومن ثم اتجهوا الى جامع واصدروا بيان يطالبون به كتائب صلاح الدين الايوبي بتسليم الاسلحة والسيارات والاموال الى دولة العراق الاسلامية دولة الحرامية بحجة ان الكتائب تابعة للحزب الاسلامي وقبل اشهر سمعنا بقتل العشرات من ابطال الجيش الاسلامي المقاوم سلاما سلاما
بسم الله الرحمن الرحيم فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين المائدة NUM NUM امام ضربات المجاهدين الاشداء و عزمات الرجال الصادقين و امام نصر الله الذي وعدهم به، تأتي زيارة الهاشمي للسيستاني لتكون حلقة من حلقات مشروع الاحتلال و كأنها تفوض الاخير من قبل اهل السنة و تشرعن له دوره بأن يكون حاكما بأسم الاحتلال مرشدا و أبا روحيا للكافر المحتل ..وتأتي هذه الزيارة لتضفي على السيستاني خلع القداسة و كأنه الناطق الأوحد الذي يصادر إرادة الشعوب المسلمة المجاهدة لكل محتل كافر و يضع العراق معقل الإسلام و قلعة الجهاد و عز المجاهدين في دوامة لا نهاية لها بين الاحتلال الصهيوامريكي و الاحتلال الصفوي الفارسي و وصايته .جاءت هذه الزيارة لكي تدل على ان الحكومة الموتورة المنصبة من المحتل بأنتخابات موهومة و مزورة كأنها ليس لها وجود اصلا حتى عبر الواجهة الامريكية الرسمية التي صودر مفهومها و وجودها عبر القنوات و المنافذ التي حددها الاحتلال و التي تعد المنافذ الوحيدة للوصول الى قناعات المحتل و كأنها ليس لها قرار الامن خلال زيارات الحكومة له و هذه القنوات تعد الركائز الاساسية التي ينفذ من خلالها المحتل الكافر مشاريعه في تدمير الاسلام و استباحة المسلمين و اعراضهم و حرماتهم.لذا فأن السيستاني هو النافذة العضمى التي يطل من خلالها الاحتلال لصنع قناعات العملاء الذين ينتسبون للإسلام بقبول مشاريع الردة بمصافحة المتحل و مداهنته و الارتماء و لي العقول و الافكار لصنع الولاء و الخضوع للكافر المحتل من خلال السيستاني الإيراني المتأمرك الذي لا يجيد العربية اصلا و لا يعرف مفهومها لينال رجال السياسة الامريكان الجدد في عراق الإسلام الرضى و القبول.و هم يعقرون الاسلام قربانا تحت جزمة الاحتلال الصهيوصليبي الجديد لبلاد المسلمين .ذهب الهاشمي بكل ذل و صغار يستجدي موقفأ يأيد طروحاته في ترويج مشاريع اسياده لأنتشاله و حزبه من هاوية الانحطاط و التردي و الهلاك يوم أن قدموا بلاد المسلمين قرابين تحت احذية المحتلين. و كما قال شاعر العرب و من يهن يسهل الهوان عليه وما لجرح بميت ايلامه نحن ننظر لزيارة الهاشمي بأنها جاءت بثوب من ادعى التسنن و الذي دخل بأسم السياسة الشرعية حيث لا سياسة و لا شرعية مدعيا استنقاذ حقوق اهل السنة و دفع الضرر عنهم فلم يحقق منها شيئأ يذكر بشهادة العقلاء اهل الحل و العقد،وما هذه الزيارة إلا أمعانا منه وحزبه في مسلسل تخذيل أهل السنة والمجاهدين في العراق. أيها الهاشمي تخندقت في خندق الردة والعمالة مذ دخولك في العملية السياسية وها أنت تؤكد هذه المعاني بزيارتك لإمامك ترجو منه المباركة الفارسية على مشروعك المريض ، وتذكر فيه المقاومة والمقاومة منك براء فهي تعمل على أخراجك وإخراج أسيادك من ارض الرباط والجهاد ارض الرافدين . ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM الهيئة الشرعية سرايا سعد بن أبي وقاص
وماذا نريد الان الهاشمي زار السيستاني ليس حبا به بل اخذ رأيه لان الشيعة كلهم يقولون شيئ والسيستاني يقول شيئ اخر الكلمة الاخيرة من الرافضي السيستاني
اقتباس وماذا نريد الان الهاشمي زار السيستاني ليس حبا به بل اخذ رأيه لان الشيعة كلهم يقولون شيئ والسيستاني يقول شيئ اخر الكلمة الاخيرة من الرافضي السيستاني هههههههه يفتي الروافض هههههه
أسود دولة العراق الإسلامية اللهم أنصر دولة العراق الإسلاميه جيش الردة أو جيش الكفر أو قل إن شئت جيش مسيلمة اللهم لا تجعل لجسدي قبر يضمه . اللهم خذ من دمي حتا ترضه. لبيك يا دولة الاسلام . دولة الإسلام . باقية بإذن الله
اقتباس اللهم لا تجعل لجسدي قبر يضمه . اللهم خذ من دمي حتا ترضه. لبيك يا دولة الاسلام . دولة الإسلام . باقية بإذن الله لقد روى الشيخان إن رسول الله قال إن من ضئضي أي ظهره هذا قوما يقرؤون القران لا يجاوز حناجرهم يقتلون أهل الإسلام و و يدعون أهل الأوثان يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية لئن أدركنهم لأقلتنهم قتل عاد ٭ روى البخاري من حديث علي بن أبي طالب رض الله عنه قال قال رسول الله سيخرج قوم في آخر الزمان أحداث الأسنان سفهاء الأحلام يقولون من خير قول البرية لا يجاوز إيمانهم حناجرهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية هذه هي أوصافهم طوبى لمن قتلهم فالمعركة دائرة اليوم على أبواب الملاحم، وإنها والله الفتوحات، ولن يعود التاريخ للوراء، فقد رحل عهد المذلة والاستبداد، فانفضي عنك أمتي الذل والاستجداء، وانزعي عنك ثياب النوم والاسترخاء، فما العيش إلا عيشة كريمة أو طعنة نجلاء. ولا نامت أعين الجبناء.
يا اخي مو راح حبه بالسستاني بس راح حتى ياخذه بفتوى منه ما الفرق بينه وبين القرد الحكيم هذا ياخذ فتوى من السستاني وهذا القرد الاخر ياخذ فتوى من السستاني اللهم اهلك الحزب الشيطاني اللهم اهلكه وجعله اياته لمن بعده يالله
الاخوان أطياف متعددة مثل جميع الجماعات الإسلامية هدى الله ضالين وجهلاء الاخوان
اللهم أهدي قومي فإنهم لا يعلمون
ليس جميعهم في نفس الفريق الذين تتكلمون عنه
سلام مربع لشيخ ومفتن الحزب الإستسلامي الشيخ العلامة محمد غير الراشد الذي أفتى بجواز العمالة للمحتل من باب المصالح والمفاسد
لعنة الله عليهم
قذرين أتباع الحزب العلماني الاسلامي 