طالبان إستراتيجية أوباما فاشلة .. تخبط إستراتيجية أوباما بأفغانستان حفظ في المفضلة أرسل الموضوع أنا الملا أختر وديني عند حلف ناتو أسوي مفاوضات علشان إنسحاب الجزيرة نت اعتبرت حركة طالبان أن ادعاءات الرئيس الأميركي تحقيق تقدم في أفغانستان لا أساس لها ومحاولة لرفع المعنويات وذلك في معرض ردها على إعلان الإدارة الأميركية نص المراجعة الشاملة لإستراتيجيتها في أفغانستان وباكستان. ففي بيان مكتوب إرسل بالبريد الإلكتروني إلى العديد من وكالات الأنباء، قال المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد إن السنوات التسع الأخيرة من الحرب في أفغانستان أثبتت أن زيادة عدد القوات لم يكن له أي تأثير ميداني، وإن هذه الإستراتيجية فاشلة ليس على الجانب العسكري وحسب بل وعلى الصعيد المدني والشؤون الإدارية . وانتقد مجاهد ما وصفه ادعاءات الرئيس الأميركي باراك أوباما بتحقيق تقدم في أفغانستان قائلا إن الجميع يدرك وبوضوح أن الواقع مختلف عن ما يقوله أوباما، مشيرا إلى أن المراجعة التي أعلنتها الإدارة الأميركية ليست سوى محاولة لرسم آمال لا أساس لها . وشدد المتحدث على أن الخسائر بين صفوف الأميركيين تزداد يوميا، مؤكدا أن حركة طالبان لن تتوقف عن القتال حتى انسحاب كامل القوات الأجنبية من أفغانستان. على المستوى الرسمي الأفغاني، لم يصدر أي رد فعل رسمي عن القصر الرئاسي في كابل مع الإشارة إلى أن متحدثا رسميا باسم الرئيس حامد كرازاي قال إن الرئيس أوباما هاتف نظيره الأفغاني وأبلغه بمحتوى المراجعة قبل الإعلان عنها رسميا أمس الخميس بيد أن النائبة البرلمانية فوزية كوفي وهي من ولاية بادخشان اعتبرت في معرض تعليقها على المراجعة التي أعلن عنها الرئيس أوباما أن المشكلة ليست في التكتيك بل في الإستراتيجية العامة، في الرؤية الإجمالية لهذا البلد والمنطقة عموما . من جانبه، قال المتحدث الرسمي باسم اللجنة الدولية للصليب الأحمر بيجان فارنودي إن الأخيرة تختلف مع القراءة الأميركية التي تتحدث عن تحقيق تقدم ما في أفغانستان. وقال فارنودي إن الأوضاع كما هي على أرض الواقع بدأت تدخل في مرحلة غير مستقرة من الصراع مع تدفق العناصر المسلحة سواء من جانب المتمردين أو القوات الحكومية أو العصابات الإجرامية. وأعرب المتحدث عن قلقه من أن وضعا كهذا سيؤدي إلى مزيد من المصاعب الإنسانية وتشريد الناس ووقوع إصابات في صفوف المدنيين وتعطيل قدرة المواطن العادي في الحصول على الخدمات الأساسية مثل الرعاية الصحية وعلى مستوى الشارع الأفغاني، نقل مراسل وكالة الأنباء الفرنسية عن عدد من المواطنين في العاصمة كابل قلقهم من أن الإستراتيجية الأميركية لم تحقق شيئا حتى الآن، وأن حل الأزمة الأفغانية لا يستند على زيادة القوات فقط. وقال البعض إنه يتعين على الولايات المتحدة بذل المزيد من الجهود لطمأنة الشعب الأفغاني ولا سيما لجهة التأكد من أنها أي واشنطن لن تتخلى عنهم كما فعلت في السابق. وكان العديد من الخبراء والمحللين السياسيين الأفغانيين قد أبدوا شكوكا بشأن مصداقية الكلام الأميركي عن تحقيق تقدم في أفغانستان بما في ذلك قول الرئيس أوباما إن الحرب تسير على الطريق الصحيح وعزمه البدء بسحب قواته في يوليو تموز المقبل على الرغم من المكاسب الضئيلة التي تم تحقيقها من زيادة عدد القوات في أفغانستان. يشار إلى أن مراجعة الإستراتيجية الأميركية في أفغانستان وباكستان تحدثت عن نجاح القوات الدولية في وقف تقدم طالبان في العديد من المناطق الأفغانية، وتعريض العديد من زعماء القاعدة الذين يخططون لاعتداءات على الولايات المتحدة انطلاقا من باكستان لخسائر كبيرة في صفوفهم. بيد أن المراجعة ذكرت في الوقت نفسه أنه لن يكون تحقيق التقدم المنشود أمرا سهلا على اعتبار أن تحقيق النصر النهائي يبقى مرهونا بعوامل عديدة مثل جدية وفعالية باكستان في تصفية الملاذ الأمن للقاعدة وطالبان داخل أراضيها الجزيرة نت استبعد خبراء في الشأن الأفغاني أن تحدث نتائج المراجعة الأميركية لإستراتيجية الرئيس باراك أوباما في أفغانستان تغييرا كبيرا في الواقع الأفغاني، سواء على المستوى العسكري أو على مستوى الوضع العام الذي يزداد تعقيدا. المحلل السياسي المقرب من الحكومة الأفغانية نجيب منللي، علق في حديث للجزيرة نت، على اعتراف أوباما بهشاشة الوضع الأفغاني وبطء التقدم في الإستراتيجية الأميركية بأنه ينطق بحقيقة الوضع في أفغانستان، وهو جمود الوضع السياسي والأمني والمعاشي بعد مرور عام على الإستراتيجية الجديدة التي كان محورها زيادة عدد قوات حلف شمال الأطلسي ناتو أربعين ألفا منها ثلاثون ألف جندي أميركي، ليبلغ عدد القوات الأجنبية نحو NUM NUM NUM ألفا وبرأي منللي فإن هذا العدد الضخم من القوات ينم عن عدم معرفة بطبيعة المشكلة في أفغانستان حيث إن الولايات المتحدة تتعامل مع الوضع الأفغاني على أنه تمرد واسع وليس محاربة فئة قليلة تتبنى الإرهاب . ويضيف إلى ذلك الفشل الاستخباري الذي مكن شخصا بسيطا من انتحال صفة قيادي في حركة طالبان وإجراء محادثات مع قيادات عسكرية ومدنية رفيعة، في إشارة إلى الشخص الذي انتحل اسم الملا منصور أختر نائب زعيم طالبان الملا محمد عمر. أما الباحث في معهد الدراسات الإستراتيجية والإقليمية د. مصباح الله عبد الباقي فلم ير أن نتائج المراجعة لإستراتجية واشنطن ستحدث أي تغيير بالواقع المعاشي للمواطن الأفغاني، وإنما ستزيد من أعباء الولايات المتحدة العسكرية والاقتصادية كما أنه في الوقت الذي تتحدث فيه واشنطن عن انضمام حلفاء جدد من خارج الناتو فإن دولا أصيلة في الحلف تستعد للانسحاب من أفغانستان بسبب ضغط الرأي العام في أوروبا، خاصة أن هذه الدول التي أعلنت عن قرب انسحابها ذات ثقل عسكري في أفغانستان مثل كندا وألمانيا وبريطانيا. وقال د. مصباح الله للجزيرة نت إنها ستكون مفاجأة إذا حدث تغيير على المستويات العسكرية والأمنية قبل الأول من يوليو تموز المقبل، موعد بدء الانسحاب التدريجي من أفغانستان من ناحيته، أعرب عضو مجلس الشيوخ حافظ عبد القيوم عن خشيته من أن تتحول الإستراتيجية إلى شبه حرب أهلية وذلك بانسحاب القوات الأميركية والأجنبية من المناطق النائية والريفية حيث تكثر الخسائر بالأرواح وتتمركز بالمدن الرئيسية، في حين توكل مهمة قتال طالبان للجيش والشرطة الأفغانيين أما الفشل فمن السهل أن يرمى على الجانب الأفغاني بالفساد الإداري وضعف السلطة وغيرهما . ويكاد يجمع الباحثون الأفغان على أن إستراتيجية واشنطن لم تتخلص بعد من التخبط الذي تعاني منه والذي كشفه تغيير قيادة قوات الناتو والقوات الأميركية من الجنرال ستانلي ماكريستال إلى الجنرال ديفد بترايوس صيف العام الجاري، كما عمق هذا التخبط الهوة بين القوات الأجنبية والحكومة الأفغانية. في حين لم يظهر موقف واضح من قبل الولايات المتحدة بشأن الحوار الذي تسعى إليه حكومة كابل بقوة مع حركة طالبان، رغم أن الحوار قد يستغرق وقتا طويلا يوازي الوقت الذي قال أوباما إن النصر سيستغرقه في أفغانستاناقتباس قال المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد إن السنوات التسع الأخيرة من الحرب في أفغانستان أثبتت أن زيادة عدد القوات لم يكن له أي تأثير ميداني، وإن هذه الإستراتيجية فاشلة ليس على الجانب العسكري وحسب بل وعلى الصعيد المدني والشؤون الإدارية . صدقت طالبان وكذب المجرم اوباما
بارك الله فيك أخي ليث الرحمن وحفظ الله أسود الإمارة وأعزهم بالنصر المبين نص بيان الإمارة موقف الإمارة الإسلامية من مراجعة استراتيجية أوباما الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإدارة أعلن الرئيس الأمريكي الفاشل مساء أمس إعادة النظر في استراتيجيته الفاشلة في أفغانستان. وقد أعلن أوباما هذه الإستراتيجية قبل عام من أجل استحكام القوات الاحتلالية الأمريكية في أفغانستان، وإبطال فعاليات مجاهدي الإمارة الإسلامية فيها. إن الإمارة الإسلامية في حين أنها تؤمن بنصرة الله عزوجل في جهاد شعبها المبارك على أعدائها المحتلين الأمريكيين ومتحالفيها، تعلن موقفها تجاه إعادة مراجعة أوباما لإستراتيجيته المعلنة في النقاط التالية يعيد أوباما النظر في استراتيجيته المعلنة، بعد أن بذل كافة مساعيه وإمكانياته لتثبيت الاحتلال الأمريكي في أفغانستان، لكن باتت جميعها بالفاشلة وبلا جدوى، ولصرف أذهان شعوب العالم يعيد مراجعة الإستراتيجية لأماني أخرى يقدمها لشعبه الأمريكي وشعوب العالم بأسره كي يمنيهم لمدة على بغيات أخرى؛ إلا أن مراجعة أوباما لإستراتيجيته حجة على إثبات فشل هذه الإستراتيجية وكذلك جميع الحرب والدسائس الأجنبية، ولم توافق محتوياتها لأوضاع أفغانستان الحالية. تبين خلال السنوات التسع الماضية، أن التركيز على تزايد القوات الأجنبية وإعمال القوة العسكرية في أفغانستان من أجل نجاح الاحتلال الأجنبي، كانت وصفة فاشلة جوفاء وبلا تأثير، حيث لم تلعب أي دور في تبديل الوضع وتغييره، الأمر الذي اعترف به أوباما بشكل غير مباشر خلال المراجعة لإستراتيجيته الفاشلة. يعلن أوباما مراجعة إستراتيجيته في حين قام آلاف المدنيين الأمريكيين باحتجاجات أمام البيت الأبيض ضد الإستراتيجية الراسبة، كما أظهرت إدارة الإستخبارات الأمريكية قبلها بيوم تخوفها على هزيمة الجيش الأمريكي في أفغانستان، الهزيمة التي ستضطر كبار مسؤولي البيت الأبيض يوما قبولها كحقيقة مرة. أشار الرئيس الأمريكي خلال للمراجعة إلى التطور العسكري البسيط في مواضع مجهولة بأفغانستان؛ لكن الأمر الآن واضح للجميع أن الواقع خلاف ذلك تماما، وأن عدد قتلى الأمريكيين بعد اعلان هذه الإستراتيجية كان أزيد عن أي وقت آخر. إن هزيمة استراتيجية أوباما لم تكن في المجال العسكري فحسب، بل لم تنجز أي شيئ في المجالات الإدراية و المدنية، وعلى العكس منذ اعلان هذه الإستراتيجية إلى يومنا هذا تعرضت جيمع برامج الأمريكيين للفضيحة والفشل والإنهيار. الثمرة الوحيدة من هذه الإستراتيجية للشعب الأفغاني هي مكوثه تحت ظل إدراة كرزاي العميلة، مداومة الفساد الإداري، سوء الأمن، رذالة الولاة والموظفين وسوء معاملتهم، وعدم أهليتهم ، وقتل آلاف المدنيين الأفغان نتيجة مداهمات الأمريكيين وهجماتهم. بحسب اعتقادنا، مثلما فشلت استراتيجية أوباما في ميدان العمل سابقا، وعلى المنوال نفسه ستفشل مراجعته هذه من قبله أيضا، ولن تأتي له بنتيجة موجبة إن شاء الله؛ لأننا نرى أنه لم يحصل أي تغيير جذري في مراجعته، فبقاؤها على الحال نفسه حجة دامغه على فشلها أيضا. النقطة الفريدة التي تشاهد من خلال هذه المراجعة هي موضوع انسحاب القوات الأمريكية من أفغانستان في العام المقبل، وهذه هي النتيجة المرة التي يعثر عليها شعب الأمريكي بعد قتل آلاف جنودهم في أفغانستان، وتكبدهم خسائر مادية باهضة تناهز آلاف مليارات من الدولار. إن إمارة أفغانستان الإسلامية كما كانت مصرة على مواصلة كفاحها في الجهاد المقدس ضد الأمريكيين وجميع القوات الاحتلالية؛ لأجل القضاء على مثل هذه الإستراتيجيات الباطلة فإنها لازالت مصممة على العهد نفسه تجاه هذه المراجعة ولن تتغاض عن بذل أي مساعي تكون بوسعها في سبيل إعلاء كلمة الله وتنفيذ الشريعة الإسلامية، ومن ثم تحرير شعبها ووطنها، إن شاء الله. NUM NUM إن الإمارة الإسلامية معتقدة على أن الأمن والأمان لن تغطي جو أفغانسان وسماءها ما تخرج جميع القوات المحتلة منها، بل ستتسبب تواجدها إلى سوء الأمن ووقوع مزيد من الخسائر والدمار، فالأجدر للمحتلين أن يقوموا الآن بالرحيل ، العمل الذي سينفذونه فيما بعد، كي تخفف أثقالهم من الخسائر المادية والروحية التي يعانونها في معركة افغانستان، ومن جهة أخرى ينجو ويتخلص الشعب الأفغاني المضتهد من الظلم والعنف الجائر عليهم من قبل المحتلين، وهذه هي طريقة الحل الواقعية. والسلام إمارة أفغانستان الأسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
