السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد في خضم هذه الأحداث والأمة تقطع من وريدها إلى وريدها والنساء يغتصبن والأطفال يقتلون والبيوت تهدم .. في خضم هه الأحداث يخرج علينا فقهاء التسول والتغريب يريدون تغريب الأمة عن دينها و تمييع عقيدتها بإبطال الحواجز بين الفساق والفجار من جهة وبين الموحدين المؤمنين الصالحين من جهة أخرى ولا غرو .. فهم قد جعلوا الكفار المرتدين من الحكام الخونة أولياء أمور لهم .. فنسأل الله العظيم أن يعاملهم بعدله هذا الخبر والذي أوردته أسف هذا الكلام ذكرني برواية كنت قد قرأتها والله اعلم بصحتها عن أحوال العلماء قبل غزو بغداد من قبل التتار أيام الخلافة العباسبة يقال أن العلماء آنذاك كانوا مشغولين بالرد على بعضهم البعض في مسائل الفروع وتجلى ذلك كثيرا في مسائل الخلاف بين الشافعية والأحناف يعني إن قالوا قلنا وإن ردوا بكذا نرد عليهم بكذا .. الخ وبلغ من حدة الخلاف أن بعض فقهاء الأحناف رحمهم الله تعالى أفتوا بأنه من رأيتموه يحرك اصبعه في الصلاة يعني في التشهد فاقطعوها قصدوا بذلك الحنابلة رحمهم الله وفي تلك الأثناء اجتاح المغول التتر بغداد وفتكوا بنسائها و أطفالها ورجالها والله المستعان والناظر اليوم لحال أولئك المنتسبين زورا وبهتانا للعلم وأهله يجد منهم الشيء نفسه فيخرج علينا في قناة الجزيرة أحدهم لينظر علينا بأمور نعم هي من الدين لكن أي غرض تؤدي اليوم ؟ يتكلمون عن الكفاءة بين الزوجين حقوق العمال وواجباتهم أسباب الطلاق وأحكامه الإسلام ومرضى الإيدز حقوق الملكية الفكرية لا أقول إلا رحمك الله يا ماهر عبد الله واقرأ هذه الفتوى الجديدة لهذا المدعي والمنتسب لأهل العلم والمصدر من موقعه تسجيل الأذان بصوت الفنانين جائز.. بشروط موقع القرضاوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد فضيلة العلامة الدكتور يوسف القرضاوي أن الإسلام يرحب بكل وسيلة تحبب الدين إلى الناس، وترغبهم في تعظيم شعائره. وأداء الأذان بصوت ندي حسن محبب إلى الأسماع والقلوب أمر مشروع ومحمود، ولكن يجب أن نختار من أصحاب الأصوات الندية من لا يعرف الناس عنه انحرافا في سلوكه. جاء ذلك ردا على سؤال تلقاه الدكتور القرضاوي من إذاعة صوت الخليج القطرية حول الحكم الشرعي لقيام الإذاعة بتسجيل الأذان وبعض الأدعية والابتهالات الدينية بأصوات بعض الفنانين الرجال المشهورين على نطاق الخليج والعالم العربي كي تقدم ضمن حزمة برامجها الرمضانية وغير الرمضانية، خصوصا أن هذه الأصوات لها حب وقرب لدى شريحة كبيرة من الشباب. قلت يعني ما يطلبه المستمعون وفيما يلي نص الفتوى أحمد إليكم الله تعالى وأصلي وأسلم على رسوله الكريم محمد وعلى آله وصحبه. وبعد فإن الإسلام يرحب بكل وسيلة تحبب الدين إلى الناس، وترغبهم في تعظيم شعائره. ولأن يهدي الله بك رجلا واحدا خير لك مما طلعت عليه الشمس وغربت. وأداء الأذان بصوت ندي حسن محبب إلى الأسماع والقلوب أمر مشروع ومحمود، وقد قال النبي للصحابي الذي رأى الأذان في رؤيا صادقة، أقره عليها الرسول علمه بلالا، فإن صوته أندى منك . ولنا في رسول الله أسوة حسنة أن تختار للأذان من كان أندى صوتا، وأحسن قبولا لدى الناس، لا كما نرى في بعض المساجد من المؤذنين الذين ينفرون ولا يبشرون. ولكن يجب أن نختار من أصحاب الأصوات الندية من لا يعرف الناس عنه انحرافا في سلوكه، كما هو للأسف حال كثير من الفنانين في الخليج وفي غيره من بلدان العالم العربي، إلا من رحم ربك، وهؤلاء يقبل عليهم قوم، ويعرض عنهم آخرون، ويثير أذانهم بعض الإشكالات والاعتراضات من كثير من المتدينين الملتزمين. ويحضرني الآن فنان مسلم ظهر منذ فترة قريبة، وذاع صيته، وانتشرت أناشيده، وملك القلوب بصوته الرخيم، وتلحينه العذب، وأدائه المؤثر، ذلكم هو سامي يوسف الذي يعتبر من الدعاة الفنانين الدعاة بتوجههم وسلوكهم وأسلوبهم. فهذا يمكن التفاهم معه على تسجيل أذان مميز بصوته، وأعتقد أنه يرحب بذلك ويسعد به. هذا ما أراه وأنصح به، والله يوفقكم ويسدد خطاكم. اه يا شيخ أين العدل و الانصاف ؟ أين التفريق بين الفاسقين والصالحين ؟ وهل هذا الفنان الفلتان صاحب البيانو والألحان ممن عرفوا بتوجههم وسلوكهم وأسلوبهم ؟ قلت نعم ممن عرفوا بالألحان والطبول والمزمار والبيانو والقيثار كان له لقاء كامل في برنامج بلا حدود يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبواقوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين قال القرطبي رحمه الله في هذه الآية دليل على قبول خبر الواحد إذا كان عدلا لأنه إنما أمر فيها بالتثبت عند نقل خبر الفاسق . ومن ثبت فسقه بطل قوله في الأخبار إجماعا لأن الخبر أمانة والفسق قرينة يبطلها . وقد استثنى الإجماع من جملة ذلك ما يتعلق بالدعوى والجحود وإثبات حق مقصود على الغير ويقول ابن كثير رحمه الله يأمر تعالى بالتثبت في خبر الفاسق ليحتاط له لئلا يحكم بقوله فيكون في نفس الأمر كاذبا أو مخطئا فيكون الحاكم بقوله قد اقتفى وراءه وقد نهى الله عز وجل عن اتباع سبيل المفسدين قال ابو داود رحمه الله في سننه حدثنا عثمان بن أبي شيبة حدثنا حسين بن عيسى الحنفي حدثنا الحكم بنأبان عن عكرمة عن ابن عباس قال قال رسولالله صلى الله عليه وسلم ليؤذن لكم خياركم وليؤمكم قراؤكم قال الأباني رحمه الله ضعيف وجاء في عون المعبود خياركم . أي من هو أكثر صلاحا ليحفظ نظره عن العورات ويبالغ في محافظة الأوقات . قال الجوهري الخيار خلاف الأشرار والخيار الاسم من الاختيار وإنما كانوا خيارا لما ورد أنهم أمناء لأن أمر الصائم من الإفطار والأكل والشرب والمباشرة منوط إليهم وكذا أمر المصلي لحفظ أوقات الصلاة يتعلق بهم فهم بهذا الاعتبار مختارون ذكره الطيبي كذا في المرقاة وجاء الحديث في سنن ابن ماجه وضعفه الألباني رحمه الله وقال السندي في شرحه لسنن ابن ماجه قوله خياركم أي الذين يحتاطون في أمر الأوقات وفي أمر الحرم والعورات فإنهم يشرفون على المنارات العالية وظاهر الحديث أن الأقرأ أحق بالإمامة من الأعلم . وفي مسند احمد حدثنا عبد الرزاق حدثنا معمر والثوري عن الأعمش عن أبي صالح عن أبي هريرة قال رسولالله صلى الله عليه وسلم الإمام ضامن والمؤذن أمين اللهم أرشد الأئمة واغفرللمؤذنين فأين المغنيين من هذه العدالة ؟؟؟ ومما علم أنه لا خلاف بين الفقهاء في أنه ينبغي اختيار المؤذن العدل، وقد جعلوا العدالة شرطا في المؤذن الذي يعتمد عليه في دخول الأوقات أي الذي يؤذن ابتداء ويعتمد عليه غيره، فالفاسق لا يرتب مؤذنا، لأن الأذان مشروع للإعلام، والفاسق لا يقبل قوله ولا يوثق به. فإن لم يكن هو المعتمد عليه في دخول الأوقات ابتداء، فقد اختلفوا في صحة أذانه على قولين يعني حتى قبول الأذان منه في اختلاف ... حسبي الله على من أضل المسلمين و حبب إليهم الفساق والفجار ثم ان من شروط صحة الأذان خلوه والإقامة من اللحن تعريف اللحن يأتي على الخطأ في الإعراب، وترك الصواب في القراءة والنشيد ونحو ذلك، يقال فلان لحان ولحانة، أي يخطئ، والتلحين التخطئة. ويأتي بمعنى الأصوات المصوغة الموضوعة التي فيها تغريد وتطريب، وجمعه ألحان ولحون، يقال لحن في قراءته إذا غرد وطرب فيها بألحان. والتطريب في الصوت مده وتحسينه حكم اللحن في الأذان والإقامة ينقسم اللحن سواء ما كان بالمعنى الأول وهو الخطأ في الإعراب، أو المعنى الثاني الذي هو التمطيط والتطريب إلى قسمين الأول اللحن الذي يتغيربه المعنى وهذا اتفق الفقهاء على أنه إذا كان اللحن يحيل المعنى، فإنه يحرم ويبطل الأذان لأن الأذان إنما المقصود به النداء إلى الصلاة، فلا بد من تفهيم ألفاظه للسامع، واللحن المحيل للمعنى يخرجه عن الإفهام. قال الشيخ علي محفوظ من البدع المكروهة تحريما التلحين في الأذان، وهو التطريب أي التغني به بحيث يؤدي إلى تغيير كلمات الأذان وكيفياتها بالحركات والسكنات، ونقص بعض حروفها، أو زيادة فيها؛ محافظة على توقيع الألحان، فهذا لا يحل إجماعا في الأذان، كما لا يحل في قراءة القرآن قال ابن الجوزي كره مالك بن أنس وغيره من العلماء التلحين في الأذان كراهية شديدة؛ لأنه يخرجه عن موضع التعظيم إلى مشابهة الغناء والتلحين الذي بمعنى التطريب والتغني قد تجافاه السلف، وإنما أحدث بعدهم، كإمالة حروف الأذان وإفراط المد فيه، أو التأذين بالألحان مما يشبه الغناء، فهذا لا يحل باتفاق الفقهاء. وروي أن مؤذنا أذن فطرب في أذانه، فقال له عمر بن عبد العزيز أذن أذانا سمحا وإلا فاعتزلنا . رواه ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM . وقد أورده البخاري تعليقا مجزوما به في باب رفع الصوت بالنداء. الثاني اللحن الذي لا يتغير به المعنى يرى جمهور الفقهاء من الحنفية والمالكية والشافعية والحنابلة على الأصح، أن اللحن إذا كان لا يحيل المعنى، فإنه يصح معه الأذان مع الكراهة، وذلك لأن المقصود من الأذان الإعلام ويحصل به، ولأنه يأتي به مرتبا فيصح كغيره فأين هؤلاء المغنين الفلتانيين من هذه المعاني .... ؟ فما تم اختيارهم إلا ليطربوا الأسماع بهذه الألحان لا أستغرب والله أن يخرج علينا بعد فترة أحدهم ليقول بجواز استصحاب آلات الطبل والدف في الأذان لعل الأخوة النصارى تلين قلوبهم إلى الإسلام ويتأثروا بالأذان ؟ الله المستعان أما حكم الأذان وسماعه من التسجيل فأنقل إليك أخي هذه الفتاوى ثم تأمل كيف خرج القرضاوي عن اتفاق الأمة والعلماء في مجمع الفقه الإسلامي قرار المجمع الفقهي الإسلامي برابطة العلام الإسلامي بشأن حكم الأذان للصلوات في المساجد عن طريق مسجلات الصوت الكاسيتات ومحاذير ذلك ونصه الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه، أما بعد فإن مجلس المجمع الفقهي الإسلامي برابطة العالم الإسلامي المنعقد بدورته التاسعة في مكة المكرمة من يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه إلى يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وبعد استعراض ما تقدم من بحوث وفتاوى والمداولة في ذلك، فإن مجلس المجمع الفقهي الإسلامي تبين له ما يلي NUM أن الأذان من شعائر الإسلام التعبدية الظاهرة، المعلومة من الدين بالضرورة بالنص وإجماع المسلمين، ولهذا فالأذان من العلامات الفارقة بين بلاد الإسلام وبلاد الكفر، وقد حكي الاتفاق على أنه لو اتفق أهل بلد على تركه لقوتلوا. NUM التوارث بين المسلمين من تاريخ تشريعه في السنة الأولى من الهجرة وإلى الآن، ينقل العمل المستمر بالأذان لكل صلاة من الصلوات الخمس في كل مسجد، وإن تعددت المساجد في البلد الواحد. NUM في حديث مالك بن الحويرث صلى الله عليه وسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا حضرت الصلاة فليؤذن لكم أحدكم وليؤمكم أكبركم NUM . NUM أن النية من شروط الأذان، ولهذا لا يصح من المجنون ولا من السكران ونحوهما، لعدم وجود النية في أدائه، فكذلك في التسجيل المذكور. NUM أن الأذان عبادة بدنية، قال ابن قدامة رحمه الله تعالى في المغني NUM NUM NUM NUM ، وليس للرجل أن يبني على أذان غيره؛ لأنه عبادة بدنية فلا يصح من شخصين كالصلاة أ.ه NUM أن في توحيد الأذان للمساجد بواسطة مسجل الصوت على الوجه المذكور عدة محاذير ومخاطر منها ما يلي أ أن يرتبط بمشروعية الأذان أن لكل صلاة في كل مسجد سننا وآدابا، ففي الأذان عن طريق التسجيل تفويت لها وإماتة لنشرها مع فوات شرط النية فيه. ب إنه يفتح على المسلمين باب التلاعب بالدين، ودخول البدع على المسلمين في عباداتهم وشعائرهم، لما يفضي إليه من ترك الأذان بالكلية والاكتفاء بالتسجيل. وبناء على ما تقدم فإن مجلس المجمع الفقهي الإسلامي يقرر ما يلي أن الاكتفاء بإذاعة الأذان في المساجد عند دخول وقت الصلاة بواسطة آلة التسجيل ونحوها لا يجزئ ولا يجوز في أداء هذه العبادة، ولا يحصل به الأذان المشروع، وأنه يجب على المسلمين مباشرة الأذان لكل وقت من أوقات الصلوات في كل مسجد على ما توارثه المسلمون من عهد نبينا ورسولنا صلى الله عليه وسلم إلى الآن. والله الموفق وصلى الله على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين NUM . و هناك عدة فتاوى حول هذه المسألة منها فتوى الشيخ محمد بن إبراهيم عندما سؤال عن الأذان بواسطة التسجيل قال ردا على السائل من محمد بن إبراهيم إلى سعادة رئيس المكتب الخاص بالديوان الملكي سلمه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد فبالإشارة إلى خطابكم رقم NUM NUM NUM NUM NUM وتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه المرفق به رسالة بن غوله العربي، نهج العربي ابن مهيدي من جليجل بالجزائر حول استبدال الأذان الشرعي باسطوانات مسجلة، وما جاء بخطاب المذكور من استنكار لذلك. لقد تأملنا ما ذكر. ووجدنا ما قاله هو الحق الذي لا ينبغي العدول عنه. وذلك لأن الأذان من أفضل العبادات القولية ومن فروض الكفايات، ومن شعائر الإسلام الظاهرة التي إذا تركها أهل بلد وجب قتالهم، وهو واجب للصلوات الخمس المكتوبة، وكان هو العلامة الفارقة بين بلاد المسلمين وبلاد الكفر، لأن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا أراد الإغارة على قوم انتظر حتى تحضر الصلاة فإن سمع الأذان كف عنهم وإلا أغار عليهم. وللأذان شروط منها النية ولهذا لا يصح من النائم والسكران والمجنون لعدم وجود النية، والنية أن ينوي المؤذن عند أدائه الأذان أن هذا أذان لهذه الصلاة الحاضرة التي دخل وقتها. ومن أين للأسطوانات أن تؤدي هذه المعاني السامية، وقال النبي صلى الله عليه وسلم إذا حضرت الصلاة فليؤذن لكم أحدكم متفق عليه. فهل الأسطوانة تعتبر كواحد من المسلمين. والحقيقة أننا نستنكر استبدال الأذان بالاسطوانات. وننكر على من أجاز مثل هذا لما تقدم، ولأنه يفتح على الناس باب التلاعب بالدين، ودخول البدع على المسلمين في عباداتهم وشعائرهم، وقد قال صلى الله عليه وسلم من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد وفي رواية من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد . والمقام يقتضي أكثر من هذا ولكن آثرنا الاختصار. والله الموفق والهادي إلى الصواب. والسلام عليكم. مفتي البلاد السعودية ص ف NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فهرس المجلد الثاني أصول الفقه الطهارة الصلاة ومنها فتوى اللجنة الدائمة الأذان من آلة التسجيل السؤال السادس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س الأذان سنة للصلوات المفروضة، وما حكمه بآلة التسجيل إن كان المؤذنون لا يتقنونه؟ ج الأذان فرض كفاية بالإضافة إلى كونه إعلاما بدخول وقت الصلاة ودعوة إليها، فلا يكفي عن إنشائه عند دخول وقت الصلاة إعلانه مما سجل به من قبل، وعلى المسلمين في كل جهة تقام فيها الصلاة أن يعينوا من بينهم من يحسن أداءه عند دخول وقت الصلاة. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم. اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو نائب رئيس اللجنة الرئيس عبد الله بن غديان عبد الرزاق عفيفي عبد العزيز بن عبد الله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س قد سمعت من بعض الناس في الدول الإسلامية أنهم يسجلون بالشريط المذياع أذان الحرمين الشريفين ويضعون المذياع أمام المكبر ويؤذن بدل المؤذن فهل تجوز الصلاة؟ مع ورود الدليل من الكتاب والسنة، ومع تعليق بسيط؟ ج إنه لا يكفي في الأذان المشروع للصلوات المفروضة أن يؤذن من الشريط المسجل عليه الأذان، بل الواجب أن يؤذن المؤذن للصلاة بنفسه لما ثبت من أمره عليه الصلاة والسلام بالأذان، والأصل في الأمر الوجوب. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم. اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو نائب رئيس اللجنة الرئيس عبد الله بن غديان عبد الرزاق عفيفي عبد العزيز بن عبد الله بن باز. فتوى العثيمين سئل فضيلة الشيخ محمد بن عثيمين هل يصح الأذان بالمسجل ؟ فأجاب فضيلته بقوله الأذان بالمسجل غير صحيح ؛ لأن الأذان عبادة ، والعبادة لابد لها من نية . وسئل أيضا عن الأذان في المذياع أو التلفاز هل يجاب ؟ فأجاب قائلا الأذان لا يخلو من حالين الحال الأولى أن يكون على الهواء أي أن الأذان كان لوقت الصلاة من المؤذن فهذا يجاب لعموم أمر النبي صلى الله عليه وسلم إذا سمعتم المؤذن فقولوا مثل ما يقول المؤذن . إلا أن الفقهاء رحمهم الله قالوا إذا كان قد أدى الصلاة التي يؤذن لها فلا يجيب . الحال الثانية إذا كان الأذان مسجلا وليس أذانا على الوقت فإنه لا يجيبه لأن هذا ليس أذانا حقيقيا أي أن الرجل لم يرفعها حين أمر برفعه وإنما هو شيء مسموع لأذان سابق . وإن كان لنا تحفظ على كلمة يرفع الأذان ولذا نرى أن يقال أذن فلان لا رفع الأذان . وفي سؤال له رحمه الله في لقاء الباب المفتوح ج NUM NUM NUM NUM اللقاء NUM NUM سؤال رقم NUM NUM NUM نص السؤال يا شيخ هناك حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم أن الإنسان لو قرأ سورة البقرة لا يدخل الشيطان في بيته لكن لو كانت السورة مسجلة على شريط هل يحصل نفس الأمر .؟ الجواب لا..لا... صوت الشريط ليس بشيء لا يفيد لأنه لا يقال قرأ القرآن ، يقال استمع إلى صوت قارئ سابق . ولهذا لو سجلنا أذان مؤذن فإذا جاء الوقت جعلناه في الميكرفون وتركناه يؤذن ، هل يجزئ ؟؟ لا يجزئ، ولو سجلنا خطبة خطيب مثيرة ، فلما جاء يوم الجمعة وضعنا هذا المسجل وفيه الشريط أمام الميكرفون ، فقال المسجل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، ثم أذن المؤن ثم قام فخطب ، هل تجزيء؟؟ لا .. تجزيء ... لماذا ؟؟ لأن هذا تسجيل صوت ماض كما لو أنك كتبته في ورقة ، لو كتبت ورقة أو وضعت مصحفا في البيت ...هل يجزئ عن القراءة ؟ لا.. يجزئ . ومن المحاذير أيضا ما قاله الأستاذ خير الدين وانلي وقد انتشرت هذه البدعة حديثا؛ حبا منهم في الطرب وسماع أصوات المؤذنين المشهورين بالتنغيم والتطريب، وقد يضعون شريط أذان الفجر سهوا، فتنادي الآلة نهارا الصلاة خير من النوم ، أو يستمر الشريط بعد الأذان، ويكون فيه موسيقى أو غناء NUM . نسأل الله جل وعلا أن يعصمنا من الزلل والتلاعب بالدين أن سميع قريب، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله صحبه أجمعين، والحمد لله رب العالمين،،،. اه فليتق هؤلاء الله فينا وفي دين الله ويكفيهم تضليلا للأمة اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعتك ويذل فيه أهل معصيتك ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ويجاهد في سبيلك اللهم آمين سبحانك اللهم وبحمدك أشهد ألا إله إلا أنت نستغفرك ونتوب إليكلاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم
سوف يستمر هذا الأفاك في إغراق العالم الإسلامي بفتاويه الضالة المضلة مادام هناك من يستمع إليه ويجعله في مصاف المشائخ الربانيين .. ولاحول ولاقوة إلا بالله ...
الأخ أحمد الدليمي الأخ مشرف NUM بارك الله فيكما وجزاكما خيرا على مروركما أسأل الله أن يقيض للأمة علماء عاملين يقولون بالحق وبه يعدلون أما فقهاء التسول والتلفاز فسيسقطون لا محالة .. دنيا وآخرة إن شاء الله و الله المستعان
والحمد لله نسمع فقط لما يقوله ابو عبد الله اسامه بن لادن وأمير المؤمنين الملا محمد عمر أما غيرهم فغثاء ... وجزاك الله خير
لماذا تستغربون كلام هذا المرتد الزنديق فهذا الخنزير ماسوني عالمي يسير وفقا لخطة خبيثة لإهلاك الأمة الاسلامية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسال الله أن يهلك وعاظ التسول المنافحين عن الطواغيت الكافرين وأن يهدي من اضل بفتنتهم جزاك الله خيرا أخي ابو الوليد الشامي
الأخوة الحزنوي أبوخطاب السني مشرف NUM أثابكم الباري على مروركم وبارك فيكم وأجاب دعاءكم اللهم آمين نسأل الله أن يعامل هؤلاء العملاء بعدله وأن يقيض لنا علماء ر بانيين يقولون بالحق وبه يعدلون
