صورة أحمد حسنين المشارك في اغتيال المبحوح هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . العميل الفلسطيني أحمد حسنين فلسطين الآن وكالات تظهر هذه الصورة أحمد حسنين العميل الفلسطيني المشارك في جريمة اغتيال القائد محمود المبحوح التي ارتكبت على أراضي دولة الإمارات . وما يزال الغموض يكتنف دور العميلين الفلسطينيين اللذين اعتقلا على خلفية اغتيال المبحوح وهما أنور شحيبر وأحمد حسنين، وهما يعملان مع سلطة أوسلو وقد هربا من قطاع غزة عقب الحسم العسكري في قطاع غزة. يشار إلى أن العميلين شحيبر وحسنين أقاما في دبي بصفتهما يعملان في شركة عقارية تابعة لرئيس الفتنة في فتح محمد دحلان وأنه عقب تنفيذ جريمة الاغتيال غادرا العميلان إلى الأردن، وبناء على طلب من شرطة دبي سلمتهما السلطات الأردنية لدبي. زوجة المبحوح تطالب وجددت عائلة القيادي بحركة المقاومة الإسلامية حماس محمود المبحوح الذي اغتيل في دبي مطالبتها بالاطلاع على سير التحقيقات في ما يتعلق بجريمة الاغتيال. وقالت زوجة المبحوح نشكر شرطة دبي على ما قامت به من جهود من أجل كشف الجناة وملاحقتهم، ونحثها على الاستمرار في هذه الجهود حتى يعتقل المشتبه بهم ويقدموا للعدالة . ونقلت الزوجة عن عائلة المبحوح أن العائلة ترغب بأن تطلعهم على سير التحقيقات مباشرة شرطة دبي وليس وسائل الإعلام. ففي المؤتمرين الصحفيين اللذين عقدتهما شرطة دبي لم تعلن الشرطة عن تفاصيل دورهما في عملية الاغتيال سوى أن قائد شرطة دبي ضاحي خلفان قال إن أحد المشتبه بهم صور في لقاء مع أحد قادة عملية الاغتيال. وعن الشخص الثاني قال قائد شرطة دبي إنه على علاقة بالمشتبه الأول وإنه محكوم بالإعدام من قبل إحدى الفصائل الفلسطينية، وقد تم التحفظ عليه لكي لا يمسه سوء ، ونفى قائد شرطة دبي أن يكون هناك فلسطيني ثالث معتقل على ذمة القضية. إقامة وتسلم وكانت شرطة دبي اتهمت شخصا يحملون جوازات غربية بقتل المبحوح في عملية معقدة. وشدد على أن الدول الغربية الخمس التي استخدمت وثائق سفرها في عملية الاغتيال تتعاون في التحقيقات التي تجريها شرطة دبي. وكان خلفان قد تعهد بملاحقة جهاز المخابرات الصهيوني الموساد ، وأكد أن رئيس الموساد مطلوب لشرطة دبي وللقضاء الإماراتي لتورطه في جريمة اغتيال القيادي في حركة حماس. وأكد أن ملاحقة رئيس الموساد ستتم بكل الطرق والوسائل المتاحة، سواء وافقت دول غربية على ذلك أم لم توافق، وسواء تعاونت الشرطة الدولية أم لم تتعاون، لأنه ضالع في جريمة ارتكبت على أراضي دولة الإمارات . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . العميل الفلسطيني أحمد حسنين فلسطين الآن وكالات تظهر هذه الصورة أحمد حسنين العميل الفلسطيني المشارك في جريمة اغتيال القائد محمود المبحوح التي ارتكبت على أراضي دولة الإمارات . وما يزال الغموض يكتنف دور العميلين الفلسطينيين اللذين اعتقلا على خلفية اغتيال المبحوح وهما أنور شحيبر وأحمد حسنين، وهما يعملان مع سلطة أوسلو وقد هربا من قطاع غزة عقب الحسم العسكري في قطاع غزة. يشار إلى أن العميلين شحيبر وحسنين أقاما في دبي بصفتهما يعملان في شركة عقارية تابعة لرئيس الفتنة في فتح محمد دحلان وأنه عقب تنفيذ جريمة الاغتيال غادرا العميلان إلى الأردن، وبناء على طلب من شرطة دبي سلمتهما السلطات الأردنية لدبي. زوجة المبحوح تطالب وجددت عائلة القيادي بحركة المقاومة الإسلامية حماس محمود المبحوح الذي اغتيل في دبي مطالبتها بالاطلاع على سير التحقيقات في ما يتعلق بجريمة الاغتيال. وقالت زوجة المبحوح نشكر شرطة دبي على ما قامت به من جهود من أجل كشف الجناة وملاحقتهم، ونحثها على الاستمرار في هذه الجهود حتى يعتقل المشتبه بهم ويقدموا للعدالة . ونقلت الزوجة عن عائلة المبحوح أن العائلة ترغب بأن تطلعهم على سير التحقيقات مباشرة شرطة دبي وليس وسائل الإعلام. ففي المؤتمرين الصحفيين اللذين عقدتهما شرطة دبي لم تعلن الشرطة عن تفاصيل دورهما في عملية الاغتيال سوى أن قائد شرطة دبي ضاحي خلفان قال إن أحد المشتبه بهم صور في لقاء مع أحد قادة عملية الاغتيال. وعن الشخص الثاني قال قائد شرطة دبي إنه على علاقة بالمشتبه الأول وإنه محكوم بالإعدام من قبل إحدى الفصائل الفلسطينية، وقد تم التحفظ عليه لكي لا يمسه سوء ، ونفى قائد شرطة دبي أن يكون هناك فلسطيني ثالث معتقل على ذمة القضية. إقامة وتسلم وكانت شرطة دبي اتهمت شخصا يحملون جوازات غربية بقتل المبحوح في عملية معقدة. وشدد على أن الدول الغربية الخمس التي استخدمت وثائق سفرها في عملية الاغتيال تتعاون في التحقيقات التي تجريها شرطة دبي. وكان خلفان قد تعهد بملاحقة جهاز المخابرات الصهيوني الموساد ، وأكد أن رئيس الموساد مطلوب لشرطة دبي وللقضاء الإماراتي لتورطه في جريمة اغتيال القيادي في حركة حماس. وأكد أن ملاحقة رئيس الموساد ستتم بكل الطرق والوسائل المتاحة، سواء وافقت دول غربية على ذلك أم لم توافق، وسواء تعاونت الشرطة الدولية أم لم تتعاون، لأنه ضالع في جريمة ارتكبت على أراضي دولة الإمارات .