رصدت وزارة حقوق الانسان حالة من التعذيب وإساءة المعاملة السجون العراقية . وقال مصدر مسؤول ان عدد هذه الحالات خلال العام في السجون العراقية بلغ حالات منها في اقليم كردستان. مضيفا بان وزارة حقوق الانسان تمكنت من خلال اللجان التفتيشية من رصد الكثير من حالات التعذيب واساءة معاملة المعتقلين في السجون والمعتقلات العراقية. واوضح المصدر بان حالات سجلت وتوزعت بواقع حالة ضمن سجون ومراكز الاحتجاز مقابل حالة في سجون وزارة الدفاع في حكومة السيستاني فضلا عن حالتي تعذيب في السجون التابعة لوزارة حكومة السيستاني العدل. مشيرا الى ان حالات التعذيب التي رصدتها اللجان ضد منتسبي اجهزة الامن في اقليم كردستان بحق المعتقلين من غير الكرد بلغت حالة وان حالة تعذيب قيدت ضد جهات مجهولة