بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين وبعد فهاهو البراق الباغي يهلوس بكلام بذيء ومقزز نحمد الله انهم ما صاروا اوصياء على اي شيء يخص جيشنا الاسلامي الحبيب ...هاهم يهلوسون ويفترون ويلمزون الجيش الاسلامي ببيانهم التالي البذيء ...ومنتدى الحسبة عليهم من الله ما يستحقون يثبتون ويكأنهم أهل الفتن وإشعالها وسأقتبس هنا من البيان ما هو كفيل بإشعال الفتن تلو الاخرى حاسب الله من يسعى اليها البيان الخامس لشبكة البراق الاسلامية بخصوص إيقاف كلب الروم لسيرفر منتدى البراق قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المكر والخديعة والخيانة في النار قام عدو الله كلب الروم بإغلاق منتدى البراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نصرة لأصدقائه المتأسلمين في العراق وحرصا منه على إطفاء جذوة الحق وإعلاء الباطل . يريدون أن يطفؤا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكفرون لقد توالت على منتدى البراق منذ تاسيسه الحملات لإيقافه وحجبه والصد عنه ، تكاثفت بعد المفاصلة الكبرى بين انصار الحق وبين زمرة أصحاب المشاريع الصغيرة الذين أرادوا ان ينحفوا بالجهاد وغرهم وسيرهم في غيهم وعود الكفار البراقة ...فوقعوا في أحابيل الشيطان وأوليائه من عبيدالمناصب الكبرى وتجار المحاصصه على مزق اهل السنة في عراق الله . فانخرطوا في برنامج مقاتلة اولياء الله نحسبهم أبناء الدولة الإسلامية بالرصاص والبيانات والتشكيك والإرجاف انتهاء بمحاولة إسكات المنابر التي وقفت وقفة مشرفة في وجه هذا المشروع وابطاله المحليين ممن يتزيا بزية الجهاد ويتكلم بلسان أهل السنة ،وهم للأسف أكثر من أن نعددهم .أخ الكريم بالله عليك لا نريد فتن الحسبة بها من الخير الكثير الكثير و لا ينبغي التطاول عليها حتى لو اخطئوا في نظرك في بعض الامور . اما ما قاله اصحاب البراق القديم عن الجيش الإسلامي فسامحهم الله على ما قالوا و غفر لهم و الجيش أكبر من تلك الإتهامات اخي اكررها لك لا تكون ممن يشعلوا الفتن فكفانا ما كنا فيه الفترة الماضية
اصحاب البراق القديم هه؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين وبعد فهاهو البراق الباغي يهلوس بكلام بذيء ومقزز نحمد الله انهم ما صاروا اوصياء على اي شيء يخص جيشنا الاسلامي الحبيب ...هاهم يهلوسون ويفترون ويلمزون الجيش الاسلامي ببيانهم التالي البذيء ...ومنتدى الحسبة عليهم من الله ما يستحقون يثبتون ويكأنهم أهل الفتن وإشعالها وسأقتبس هنا من البيان ما هو كفيل بإشعال الفتن تلو الاخرى حاسب الله من يسعى اليها البيان الخامس لشبكة البراق الاسلامية بخصوص إيقاف كلب الروم لسيرفر منتدى البراق قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المكر والخديعة والخيانة في النار قام عدو الله كلب الروم بإغلاق منتدى البراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نصرة لأصدقائه المتأسلمين في العراق وحرصا منه على إطفاء جذوة الحق وإعلاء الباطل . يريدون أن يطفؤا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكفرون لقد توالت على منتدى البراق منذ تاسيسه الحملات لإيقافه وحجبه والصد عنه ، تكاثفت بعد المفاصلة الكبرى بين انصار الحق وبين زمرة أصحاب المشاريع الصغيرة الذين أرادوا ان ينحفوا بالجهاد وغرهم وسيرهم في غيهم وعود الكفار البراقة ...فوقعوا في أحابيل الشيطان وأوليائه من عبيدالمناصب الكبرى وتجار المحاصصه على مزق اهل السنة في عراق الله . فانخرطوا في برنامج مقاتلة اولياء الله نحسبهم أبناء الدولة الإسلامية بالرصاص والبيانات والتشكيك والإرجاف انتهاء بمحاولة إسكات المنابر التي وقفت وقفة مشرفة في وجه هذا المشروع وابطاله المحليين ممن يتزيا بزية الجهاد ويتكلم بلسان أهل السنة ،وهم للأسف أكثر من أن نعددهم . لا و الله ... بل أنت مشتت الشمل الفتنة نأئمة .... لا بارك الله فيمن يسعي ل إيقاظها . هذا تحذير نهائي لك بالفعل كل اناء ينضح بما فيه ماذا تريدون من أصحاب البهاق أن يقولوا .. أنا والحمد لله غسلت يدي ورجلي من البراق القديم وشلتها..
يا الله ما بارك الله بمن يشعل الفتن بين المسلمين يا اخي ماذا تريد بهذا الا يكفي بالله عليك الا يكفي اتقوا الله في جهاد العراق كفاكم اشعال للفتن يا جامع الشمل يكفي يكفي هذا تحذير نهائي لك يا صمود نرجو ان تتحفنا بصمتك أفضل و أن تكف و غيرك عن الخوض في تلك الأمور التي انتهت بالصلح بفضل الله العلي العظيم فماذا تريد بعد الصلح و طرد ابو الخيانة المسمى بابو العبد ماذا تريد بعد هذا اي شكوى او اعتراض مكانها منتدى الشكاوى والاقتراحات بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد الامين صلى الله عليه وسلم.. اما بعد من خلال متابعتي للمنتديات الجهادية من حيث المشرفين الذين يقومون بأدارتها والاعضاء الذين ينتمون اليها ويقومون بالكتابة فيها فوجدت يجب ان يقسم هؤلاء الى عدة اقسام NUM مجاهد صادق يريد التعرف والتعريف بأحوال المجاهدين الابطال ومتابعة كل اخبار الجهاد وهذا النوع يمكننا ان نقول عليه هو الذي يريد ان يفيد ويستفيد. NUM متابع لأخبار المجاهدين وعملياتهم وهو غير منتمي الى اي جماعة معينة ويريد ان يتزود بالحقائق والاخبار. NUM شخص مدسوس من جهة معينة قد تكون دولة او منظمة تريد التفريق بين المجاهدين وتخريب المشروع الجهادي الماضي الى قيام الساعة بعون الله وهذا النوع من الاعضاء قد يسبب مشاكل بين المجاهدين وبعض الخلافات الداخلية. NUM وجود المخابرات والسي آي اي التي تريد التعرف على اخبار المجاهدين عسى ولعل تفيدها في العثور على المجاهدين الابطال والوصول الى اماكنهم ومراقبتهم ومن ثم اعتقالهم. فيا ايه الاخوة الصادقين يوجد هنا وفي كل المنتديات سواء كانت الحسبة او البراق او الاخلاص وكل المنتديات الجهادية بعض المندسين الذين يريدون ان يفرقوا بين المجاهدين .. يجب علينا تفادي هذه الامور والرجوع الى الموضوع الرئيسي وهو الجهاد ومسيرة الجهاد في العالم الاسلامي .
بوركت اخي ابو عمر العراقي هذا ما موجود في المنتدى اللهم اقسم ضهر المفتن NUM عن أي فتنة تتحدثون؟؟ هل بات الذب عن أعراض المجاهدين إشعالا للفتنة؟؟؟ أليس من الواجب دفع الظلم عنهم بردع من ينشر هكذا بيانات ومن يثبتها؟؟؟ أليسوا هم من بدأوا الفتنة بكتابتهم لهذا البيان العفن وعاونتهم الحسبة في تثبيته؟؟؟ من سيأخذ على يد هؤلاء إذن ؟؟ والله لو أعلن ان اجتناب الفتن بترك مواطن الدفاع عن اعراض المسلمين لفعلت حسبنا الله ونعم الوكيل أين ثاراتكم على من كتب هذا الكلام؟؟؟؟ أين ثاراتكم على من ثبت هذا الكلام؟؟؟؟ والله إن الله ليعلم حالي ولكني ما كنت لحظة ديوثا على أعراض المجاهدين يا أخي جامع الشمل بارك الله فيك و كلنا نعلم أنك كتبت هذا غيرة و ذبا عن أعراض المجاهدين و لكن القصد أن هذه المنتديات فيها الخبيث و فيها الطيب و الإفتراءات التي جاءت في الموضوع على المجاهدين كاتبها لا يخرج عن احتمالين إما أنه دسيسة عميل يريد إشعال الفتنة و إما أنه أبله ناعق لا يدري ما يقول قوله مثل غائطه لا يقدم و لا يؤخر ..
أخ الكريم بالله عليك لا نريد فتن الحسبة بها من الخير الكثير الكثير و لا ينبغي التطاول عليها حتى لو اخطئوا في نظرك في بعض الامور . اما ما قاله اصحاب البراق القديم عن الجيش الإسلامي فسامحهم الله على ما قالوا و غفر لهم و الجيش أكبر من تلك الإتهامات اخي اكررها لك لا تكون ممن يشعلوا الفتن فكفانا ما كنا فيه الفترة الماضية وارجوا من الادارة حذف الموضوع مع احترامي للاخ جامع الشمل
لا يوجد عندي كلام أوجهه لك أخي مقاومة بعد ما وضحت موقفي في اخر مشاركة ولكني أسلم هذا الامر للإدارة التي وثقنها بها فإن رأت أن من الفتنة فتح هكذا مواضيع فالتغلقه وإني راض بإذن الله وإن كانت ترى الخير في تركه ليعلم الناس أي الفريقين يبدأ بالتعدي فهي بالخيار وبارك الله فيهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل لا يوجد عندي كلام أوجهه لك أخي مقاومة بعد ما وضحت موقفي في اخر مشاركة ولكني أسلم هذا الامر للإدارة التي وثقنها بها فإن رأت أن من الفتنة فتح هكذا مواضيع فالتغلقه وإني راض بإذن الله وإن كانت ترى الخير في تركه ليعلم الناس أي الفريقين يبدأ بالتعدي فهي بالخيار وبارك الله فيهم بارك الله فيك اخي جامع الشمل وارجو منك الا تغضب عنا والله اننا الان بحاجة لمواضع الالفة والمحبة ونسيان ما مامضى بخصوص ازمة البراق القديم والجديد حتى لانفتح الجرح من جديد
كل اناء ينضح بما فيه ...... حفظك الله جيشنا الإسلامي المغوار وبارك الله لنا في جبهة الجهاد و الإصلاح ووفق باقي فصائل المقاومة لعراقية للخير و الرشاد
كونوا جميعا مفاتيح للخير مغاليق للشر وكونوا عباد الله إخوانا
أخي جامع الشمل ان كنت تريد حقا الدفاع عن المجاهدين فاعلم ياأخي ان اعظم امر تدافع فيه عن المجاهدين هو ان تسعى لتوحيد كلمتهم وجمع شملهم حتى وان تطلب ذلك الصبر على اذى الغير افلم يقل الله تعالى ولمن صبر وغفر ان ذلك لمن عزم الامور فاصبر ودع الامر لله فهو الذي يدافع عن الذين ءامنوا .
