بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد في خبر عاجل أوردته قناة الجزيرة هو إعلان دولة الكفر وحاملة الصليب الحصار وبدء العمليات العسكرية بشكل واسع جدا على أخواننا المجاهدين وإليكم الخبر قالت مصادر عسكرية أميركية إن قوات أميركية وعراقية قد بدأت أكبر عملية جوية في منطقة سامراء إلى الشمال من العاصمة العراقية بغداد منذ اجتياحها قبل ثلاث سنوات. وأفادت الأنباء أن نحو NUM NUM NUM NUM جندي يشاركون في هذه العملية التي تستخدم فيها خمسون طائرة ومائتا آلية عسكرية. وقال الجيش الأميركي في بيان إن العملية تستهدف من أسماهم مسلحين مشتبها فيهم يعملون في منطقة قرب سامراء. وأضاف أن العملية بدأت صباح اليوم ويتوقع استمرارها لعدة أيام حيث يجري تفتيش شامل للمنطقة المستهدفة. تأتي هذه العملية بعد أن شهدت مدينة سامراء الشهر الماضي تفجيرا لقبة الإمامين علي الهادي وحسن العسكري أعقبته موجة أعمال عنف طائفي راح ضحيتها مئات العراقيين. وتزعم القوات الأميركية أن مجموعات كبيرة من المقاتلين العرب يتمركزون في مناطق سامراء، وأنه قد حال الوقت لوقف تحركاتهم الرافضة للوجود الأجنبي في العراق. وهكذا تستمر هذه الحرب الصليبية .. ويبقى المجاهدون صامدون ثابتون ثبات الجبال الراسيات ثبات الأبطال الأشداء الأقوياء لله درهم .. العالم كله يقف ضدهم يمارس أبشع الجرائم لينال من تلك العزائم فتأتي على رؤوسهم الهزائم ولكنه التوفيق الرباني والنصر الإلهي المحقق نصر من العزيز الجبار الم NUM غ ل ب ت الر وم NUM ف ي أ د ن ى ال أ ر ض و ه م م ن ب ع د غ ل ب ه م س ي غ ل ب ون NUM ف ي ب ض ع س ن ين ل ل ه ال أ م ر م ن ق ب ل و م ن ب ع د و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون NUM ب ن ص ر الل ه ي نص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم NUM و ع د الل ه ل ا ي خ ل ف الل ه و ع د ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل ا ي ع ل م ون والذي قصف الشياطين بالشهب وأنزل الماء من السحب إن نصر الله لقريب .. قال سيد قطب إن قوى الشر والضلال تعمل في هذه الأرض ، والمعركة مستمرة بين الخير والشر ، والهدى والضلال ، والصراع قائم بين قوى الإيمان وقوى الطغيان منذ أن خلق الله الإنسان . والشر جام ح .. والباطل مس لح .. وهو يبطش غير متحرج .. ويضرب غير متورع .. ويملك أن يفتن الناس عن الخير إن اهتدوا إليه ، وعن الحق إن تفتحت قلوبهم له ، فلا بد للإيمان والخير والحق من قوة تحميها من البطش ، وتقيها من الفتنة وتحرسها من الأشواك والسموم . ولم يشأ الله أن يترك الإيمان والخير والحق عزلا تكافح قوى الطغيان والشر والباطل ، اعتماد ا على قوة الإيمان في النفوس وتغلغل الحق في الفطر ، وعمق الخير في القلوب ، فالقوة المادية التي يملكها الباطل قد تزلزل القلوب وتفتن النفوس وتزيغ الفطر ، وللصبر حد وللاحتمال أمد ، وللطاقة البشرية مدى تنتهي إليه ، والله أعلم بقلوب الناس ونفوسهم ، ومن ث م لم يشأ أن يترك المؤمنين للفتنة ، إلا ريثما يستعدون للمقاومة ، ويتهيئون للدفاع ، ويتمكنون من وسائل الجهاد ، وعندئذ أذن لهم في القتال لرد العدوان . وقبل أن يأذن لهم بالانطلاق إلى المعركة آذنهم أنه هو سيتولى الدفاع عنهم فهم في حمايته إن الله يدافع عن الذين آمنوا . وأنه يكره أعداءهم لكفرهم وخيانتهم فهم مخذولون حتم ا إن الله لا يحب كل خوان كفور وأنه حكم لهم بأحقية دفاعهم وسلامة موقفهم من الناحية الأدبية فهم مظلومون غير معتدين ولا متبطرين أ ذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وأن لهم أن يطمئنوا إلى حماية الله ونصره إياهم وإن الله على نصرهم لقدير وأن لهم ما يبرر خوضهم للمعركة فهم منتدبون لمهمة إنسانية كبيرة ، لا يعود خيرها عليهم وحدهم ، إنما يعود على الجبهة المؤمنة كلها ، وفيها ضمان لحرية العقيدة وحرية العبادة ، وذلك فوق أنهم مظلومون أخرجوا من ديارهم بغير حق الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله .. وهي أصدق كلمة أن تقال .. وأحق كلمة بأن تقال .. ومن أجل هذه الكلمة وحدها كان إخراجهم ، فهو البغي المطلق الذي لا يستند إلى شبهة من ناحية المعتدين ، وهو التجرد من كل هدف شخصي من ناحية المعتدى عليهم ، إنما هي العقيدة وحدها من أجلها يخرجون ، لا الصراع على عرض من أعراض هذه الأرض ، التي تشتجر فيها الأطماع ، وتتعارض فيها المصالح وتختلف فيها الاتجاهات وتتضارب فيها المنافع وأما المرتدين من العملاء .. فنسأل الله بقدرته أن يأذن بنزول عقابه عليهم أخزاهم الله .. وعليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين .. هيا يا حماة الدين وحراس العقيدة .. أعد وا لنا رجالا كهؤلاء .. منقولالإسلام اليوم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الخميس أنه شن أكبر هجوم جوي له في العراق منذ غزوه في عام NUM NUM NUM NUM . وقال بيان عسكري إن العملية التي تشارك فيها أكثر من NUM NUM طائرة و NUM NUM NUM NUM من القوات العراقية والأمريكية و NUM NUM NUM مركبة تكتيكية تستهدف مسلحين مشتبه بهم يعملون في منطقة قرب سامراء على بعد NUM NUM NUM كيلومتر شمالي بغداد. وأضاف البيان أن العملية بدأت صباح اليوم الخميس ومن المتوقع استمرارها لعدة أيام حيث يجري تفتيش شامل للمنطقة المستهدفة. وكانت سامراء شهدت الشهر الماضي تفجير مزار شيعي أثار هجمات طائفية ثأرية ودفع العراق إلى شفا حرب أهلية .
مدفيعة ميدان خلال الهجوم على معاقل المسلحين قرب سامراء بغداد، العراق تواصل قوات عراقية وأمريكية حملتها لليوم الثاني في الأنحاء المحيطة بسامراء، حيث تنف ذ مداهمات على ضيعات بحثا عن مسل حين ومقاتلين أجانب. وتستخدم القوات مروحيات عسكرية ومركبات مدر عة في عدة أنحاء حول سامراء التي تبعد نحو NUM NUM ميلا شمال بغداد. ووفقا لمسؤولين عسكريين، عثرت القوات على ستة مخابئ للأسلحة مع تجهيزات لصنع قنابل فضلا عن مواد طبية. وأضافوا أن ه تم اعتقال NUM NUM شخصا أثناء الحملات. ويتعقد المسؤولون أن ما بين NUM NUM و NUM NUM مسل حا ينشطون في المنطقة.
اللهم انصر إخواننا المجاهدين وسدد رميهم اللهم ثبت أقدامهم وأنزل السكينة على قلوبهم اللهم هذه أمريكا قد جاءت بحد ها وحديدها تحاد ك وتحارب دينك وأولياءك وأنت رب العالمين ، نواصي الخلق بيدك اللهم زلزلهم ودم رهم اللهم اجعل كيدهم في تضليل اللهم اجعل كيدهم في نحورهم اللهم فرق جمعهم ، شت ت شملهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم ، واجعل بأسهم بينهم شديدا ، واشغلهم بأنفسهم يا قوي يا متين اللهم اكفناهم بما شئت وكيف شئت يا كبير يا متعال اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب ، اهزم أمريكا وم ن والاها وانصر عبادك المؤمنين عليهم اللهم إنهم لا يعجزونك يا قوي يا عزيز
يشارك في العملية NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي وعراقي قال الجيش الأمريكي إنه بدأ الخميس أكبر هجوم جوي في العراق منذ غزو العراق عام NUM NUM NUM NUM . وقال بيان للجيش الأمريكي إن عملية الحشد تشارك فيها أكثر من NUM NUM طائرة حربية أغلبها مروحيات و NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي وعراقي إضافة إلى NUM NUM NUM مركبة عسكرية. وأشار البيان إلى أن العملية تستهدف مسلحين مشتبها بهم ينشطون في منطقة قرب مدينة سامراء، على مبعدة مئة كيلومتر شمالي بغداد. وأضاف البيان من المتوقع استمرارها العملية لعدة أيام حيث يجري تفتيش شامل للمنطقة المستهدفة. وقالت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون إنه تم اعتقال NUM NUM مسلحا مشتبها بهم مع انتهاء اليوم الأول من العمليات. وأكد الجيش الأمريكي أن القاذفات والمقاتلات التي توفر الإسناد الجوي لم تقم بإسقاط أي قنابل أو إطلاق أي صواريخ. وقال الجنرال جون أبي زيد، قائد القوات الأمريكية في الشرق الأوسط، للصحفيين في واشنطن إن العملية تتعلق ببعض خلايا للقاعدة وللمسلحين في العراق تتطلب التعامل معها . لكنه نفى أن يكون المستهدف من هذه العملية مطلوبين بارزين مثل أبو مصعب الزرقاوي، زعيم تنظيم القاعدة في العراق. وكانت سامراء شهدت الشهر الماضي تفجير مزار شيعي أثار هجمات طائفية ثأرية ودفع العراق إلى شفا حرب أهلية. وقال البيان تشير التقارير الأولية من المنطقة المستهدفة إلى الاستيلاء على عدد من مخابئ أسلحة العدو التي تحتوي على قذائف مدفعية ومتفجرات ومواد لصنع القنابل والعبوات الناسفة وملابس عسكرية. وكان الجيش الأمريكي قد شن عدة هجمات كبرى ضد مسلحين من العرب السنة من بينها هجوم تمت خلاله السيطرة على مدينة الفلوجة التي كانت معقلا للمسلحين، إضافة إلى سلسلة من الهجمات في محافظة الأنبار معقل المسلحين في غرب العراق. لكن تلك العمليات فشلت في تخفيف حملة المسلحين التي أسفرت عن مقتل آلاف من الجنود الأمريكيين وقوات الأمن العراقية والمدنيين. ولم يتضح بعد ما إذا كانت الطائرات الأمريكية قد شنت بالفعل أية غارات، كما لم ترد تقارير عن وجود مقاومة من جانب مسلحين. ونقلت وكالة أسوشيتد برس للأنباء عن قاطني المنطقة قولهم إن يبدو أن العملية تتركز قرب أربع قرى، هي جيلام، مملحة، بنات حسن، وبوكادو، على مسافة نحو NUM NUM كيلومترا شمالي سامراء. وتقع القرى الأربع قرب الطريق السريع الواصل بين مدينتي سامراء والدور. كما نقلت الوكالة عن وقاس الجونية، المتحدث باسم مركز التنسيق المشترك في العراق في بلدة الدور القريبة إن مسلحين مجهولي الهوية موجودون في هذه المنطقة، وهم يقتلون ويخطفون أفراد الشرطة والجيش والمدنيين .
الأميركيون يقولون إن العملية أسفرت لحد الآن عن اعتقال العشرات الفرنسية اعتقال العشرات وأفاد مصدر عسكري أميركي اليوم أن العملية أسفرت إلى حد الآن عن اعتقال NUM NUM شخصا والعثور على ألبسة عسكرية مسروقة وأسلحة ومتفجرات تستخدم في صناعة العبوات التي تزرع على الطرق. وأضاف المصدر أن العملية ستستمر عدة أيام. وتقول القوات الأميركية إن مجموعات كبيرة من المقاتلين العرب يتمركزون في مناطق سامراء، وإنه قد حان الوقت لوقف تحركاتهم الرافضة للوجود الأجنبي في العراق. في غضون ذلك زادت حدة التوتر على وقع المطالب المتبادلة بين هيئات بارزة من الشيعة والس نة باتخاذ مواقف واضحة حيال الإرهابيين إثر تدمير مرقد الإمامين العسكريين في سامراء وتفجيرات مدينة الصدر، وما تلاهما من أعمال عنف أودت بحياة المئات فضلا عن انعكاس ذلك على تشكيل الحكومة. وطالب رئيس المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق عبد العزيز الحكيم الس نة باتخاذ موقف واضح حيال الإرهاب والإرهابيين مشيرا إلى أنه من يرفض ذلك سيكون موضع شك. في حين عبرت هيئة علماء المسلمين الس نية عن تعجبها ممن يطالبونها بذلك دون أن يدينوا التكفيريين الجدد في أجهزة الدولة في إشارة إلى المليشيات الشيعية.
واشنطن تقول إن عملية سامراء تستهدف مقاتلي القاعدة في المنطقة رويترز تواصل القوات الأميركية والعراقية العملية العسكرية الكبرى التي بدأتها في سامراء شمال بغداد أمس الخميس، وأسفرت حتى الآن عن اعتقال العشرات والعثور على بعض المعدات العسكرية. وتبرر واشنطن هذه العملية التي تعتبر الأكبر من نوعها منذ غزو العراق قبل نحو ثلاث سنوات، بأنها تستهدف من أسمتهم مسلحين من تنظيم القاعدة وغيرهم من مجموعات المتمردين. وأشار قائد القوات الأميركية في العراق وأفغانستان جون أبي زيد إلى أن تلك العملية التي أطلق عليها اسم هجوم النحل لا تستهدف أهدافا بعينها كزعيم نظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين أبو مصعب الزرقاوي. ومن جهته نفى المتحدث باسم البيت الأبيض سكوت ماكليلان أن تكون عملية سامراء جزءا من حملة تغيير اتجاه الرأي العام من سير الحرب مشددا على أن القرار بشأنها اتخذه القادة الميدانيون. وفي بغداد دافع مستشار وزارة الدفاع العسكرية محمد العسكري عن العملية، موضحا في تصريحات للجزيرة أن هدفها تفكيك معامل السيارات المفخخة والقبض على المسلحين الذي ينظمون عمليات القتل في المنطقة. ويشارك في العملية NUM NUM NUM NUM جندي أميركي ومثلهم من العراقيين بالإضافة إلى NUM NUM طائرة بينها NUM طائرات نقل و NUM NUM NUM آلية. وتأتي هذه العملية بعد أن شهدت مدينة سامراء الشهر الماضي تفجيرا لقبة الإمامين علي الهادي وحسن العسكري أعقبته موجة أعمال عنف طائفي راح ضحيتها مئات العراقيين.
الطائرات المروحية تشارك في العملية بفاعلية بغداد، العراق أفادت مصادر عسكرية أمريكية بأن القوات الأمريكية والعراقية بدأت الخميس بشن هجوم جوي على مناطق داخل العراق يعد الأكبر منذ بدء التدخل الأمريكي في مارس آذار عام NUM NUM NUM NUM . وقالت المصادر إن الهجوم يستهدف مناطق تجمع المسلحين شمال العاصمة العراقية بغداد، وفي منطقة سامراء. وأشار مصدر عسكري أمريكي إلى أن العملية بدأت جنوب محافظة صلاح الدين صباح الخميس بهدف تمشيط المنطقة من المسلحين الذين بنشطون في المنطقة الواقعة شمال مدينة سامراء. وقال المصدر إن NUM NUM NUM NUM جندي عراقي وأمريكي، إضافة إلى قوات التحالف يشاركون في العملية، إلى جانب أكثر من NUM NUM طائرة مقاتلة ومروحية، و NUM NUM NUM عربة عسكرية تكتيكية. ومن المتوقع أن تستمر هذه العملية العسكرية عدة أيام، حيث يتم تمشيط المنطقة من المسلحين. وأوضح المصدر أنه تم العثور على أسلحة ومتفجرات في وأزياء عسكرية في بعض مخابئ الجماعات المسلحة في المنطقة. ونفى متحدث باسم الأسطول الخامس ل أن تكون أية طائرة حربية على متن البارجة الأمريكية ، والتي تعد واحدة من أكبر حاملات الطائرات في العالم والتي تزور ميناء جبل علي بالإمارات العربية، قد شاركت في الهجوم. من جانبه، قال وزير الخارجية العراقي، هوشيار زيباري، في مقابلة مع إن المنطقة المستهدفة أصبحت مؤخرا مرتعا للمسلحين والإرهابيين ، موضحا أنها بمثابة مركز عبور للمسلحين والإرهابيين الذين ينوون شن هجمات. وأشار زيباري إلى أن المسلحين يتجمعون هناك ويحاولون خلق فلوجة جديدة. وتتركز العملية الأخيرة حول ثلاث قرى في المنطقة، على وجه التحديد، يعتقد أن المسلحين يتمركزون فيها، بحسب مصادر أمنية عراقية. يذكر أن حوادث العنف المسلحة، بما فيها السيارات المفخخة، والخطف والقتل اتسعت في الآونة الأخيرة، بحيث باتت تهدد باندلاع حرب أهلية في البلاد، وبخاصة بعد حادثة تفجير مسجدي الإمامين الهادي والعسكري في سامراء وما تبع ذلك من أحداث عنف وقتل وهجمات على مساجد. وعلى صعيد آخر، قالت شرطة الطوارئ الأربعاء إنه تم العثور على NUM NUM جثة في مناطق مختلفة من بغداد، مشيرة إلى أن هوية أصحابها لم تعرف بسبب استلاب هوياتهم. وبذلك يرتفع عدد الجثث التي تم العثور عليها منذ الأحد الماضي إلى أكثر من NUM NUM NUM جثة.
اللهم انصر إخواننا المجاهدين وسدد رميهم اللهم ثبت أقدامهم وأنزل السكينة على قلوبهم اللهم هذه أمريكا قد جاءت بحد ها وحديدها تحاد ك وتحارب دينك وأولياءك وأنت رب العالمين ، نواصي الخلق بيدك اللهم زلزلهم ودم رهم اللهم اجعل كيدهم في تضليل اللهم اجعل كيدهم في نحورهم اللهم فرق جمعهم ، شت ت شملهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم ، واجعل بأسهم بينهم شديدا ، واشغلهم بأنفسهم يا قوي يا متين اللهم اكفناهم بما شئت وكيف شئت يا كبير يا متعال اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب ، اهزم أمريكا وم ن والاها وانصر عبادك المؤمنين عليهم اللهم إنهم لا يعجزونك يا قوي يا عزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM اللهم انصر إخواننا المجاهدين وسدد رميهم اللهم ثبت أقدامهم وأنزل السكينة على قلوبهم اللهم هذه أمريكا قد جاءت بحد ها وحديدها تحاد ك وتحارب دينك وأولياءك وأنت رب العالمين ، نواصي الخلق بيدك اللهم زلزلهم ودم رهم اللهم اجعل كيدهم في تضليل اللهم اجعل كيدهم في نحورهم اللهم فرق جمعهم ، شت ت شملهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم ، واجعل بأسهم بينهم شديدا ، واشغلهم بأنفسهم يا قوي يا متين اللهم اكفناهم بما شئت وكيف شئت يا كبير يا متعال اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب ، اهزم أمريكا وم ن والاها وانصر عبادك المؤمنين عليهم اللهم إنهم لا يعجزونك يا قوي يا عزيز اللهم آمين بارك الله فيك
بيان من مجلس شورى الم جاهدين عن الحملة العسكرية الجديدة شمال بغداد الجمعة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد فهاهو جيش الص ليب ي علن مر ة أخرى عن حملة عسكرية خائبة جديدة، ضد ديار الم سلمين أهل السن ة، وكما هي عادتهم فقد أحاطوها بموجة تكتيم وتض ليل إعلامي ضخ مة، ت صو ر الأمر على إن ه أكبر هجوم بإسناد جو ي منذ حم لتهم لدخول بغداد، وأن الغاية منها القضاء على جيوب الإرهاب في المنطقة كما زعموا، خابوا وخسروا. ومم ا لا يخفى أن توقيت هذه الحملة على تلك المناطق استمرار لزخم الهجمة الموج هة ضد أهل السن ة لإرهابهم، ودفعهم للر ضا بما ص و ر لهم أن ه الأمر الواقع للحلف الص ليبي الص فوي، والذي ي عو ل عليه الأمريكيون للخروج من المأزق الذي وقعوا فيه... في الوقت الذي يجتمع فيه ربائ ب الد ياثة وخونة الأم ة أدعياء أهل الس نة، من الذين فقدوا الغ ي رة على الد ين وهان ت عليهم دماء المسلمين وأعراض الحرائر، تحت سقف واحد وباسم الوحدة الوطني ة الوثنية، مع الروافض القتلة والمجرمين الأنجاس. ومج لس شورى الم جاهدين إذ ي عد لأمر الحملة الجديدة ويأخذ بالأسباب ما يستطيعه بعد الت وك ل على الله، فإنه ينب ه أهل الت وحيد بأن لا تنطلي عليهم دعاية الكف ار وتضليلهم، وأن ما ي ضرب على م جريات الأمور من س تار الت كتيم هو جزء من الحرب الن فسية التي يستغل الأعداء تفو قهم فيها، بل إن مجر د الإعلان عن هذه الحملة بهذه الطريقة هو إقرار بفشل من سبقتها والتي اد عوا فيها ما اد عوا من أكاذيب؛ فالم جاهدون ينع مون بفضل من الله وينازلون ف لول الك فر على أرض الرافدين، وقد أثخنوهم الجراح بما لم ي ع د يخ فى على كل ذي سمع أو بصر. كما إن ه ي ذك ر المسلمين بمآل حملات سابقة طب لوا لها بأكثر مم ا فعلوا في هذه، فماذا كان مصيرها وقد م ر غت أنوف هم في الوحل، وتعالت أصواتهم للرحيل، ولن تنتهي عمليتهم هذه بإذن الله إلا بما انتهت به سابقاتها، فالد عاء الد عاء يا أم ة الجهاد... فحال الم جاهدين اليوم بفضل الله كحال من قيل لهم في كتاب الله ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم انا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل . الل هم أنت عض دنا وأنت نصير نا، الل هم بك نص ول وبك نج ول وبك ن قاتل، الل هم م نزل الكتاب وم جري الس حاب وهاز م الأحزاب، أهز م أمريكا وم ن حال فها، الل هم اج علهم وع تادهم غنيمة للم سلمين، الل هم دم ر أمريكا وزل ز لها ومن معها من الر وافض، الل هم إن الس ماء سماؤك والأرض أرض ك والبحر بحر ك، الل هم ما كان لهم من قو ة في الس ماء فأس قطها، وما كان لهم من قو ة في الأرض فدم رها واج علها غنيمة للمسلمين، وما كان لهم من قو ة في البحر فأغر ق ها، الل هم عليك بهم فإن هم لا ي عجزونك، الل هم إن ا نسأل ك أن ت صيبهم بما أصب ت به ف رعون وق ومه، الل هم أر س ل على بلادهم الط وفان وخ ذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، الل هم إن ه لا ي هزم ج ندك ولا ي غلب جمع ك، الل هم اهز مه م وزلزلهم إن ك قوي عزيز يا ذا الجلال والإكرام، يا حي يا قي وم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام اللهم لك الحمد أنت نور السماوات والأرض، ولك الحمد أنت قيوم السماوات والأرض، ولك الحمد أنت رب السماوات والأرض ومن فيهن أنت الحق و وعدك حق وقولك حق ولقاؤك حق، والجنة حق، والنار حق، والنبيون حق، والساعة حق، اللهم لك أسلمنا، وبك آمنا، وعليك توكلنا، وإليك أنبنا، وبك خاصمنا، وإليك حاكمنا، فاغفر لنا ما قدمنا وما أخرنا، وما أسررنا وما أعلنا أنت ألهنا لا إله إلا أنت لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم اللهم إننا عبيدك بنو عبيدك بنو إمائك نواصينا بيدك ماض في حكمك عدل في نا قضاؤك نسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك أو علمته أحدا من خلقك أو أستأثرت به في علم الغيب عندك أن تيسر على إخواننا اللهم كن لهم ولا تكن عليهم اللهم كن لهم ولاتكن عليهم اللهم كن لهم ولاتكن عليهم اللهم ارحم ضعفهم واجبر كسرهم واطعم جائعهم واكسوا عاريهم اللهم اكفهم شر أعدائهم الله امددهم بمدد من عندك يارب يارب يارب اللهم عليك بأعداء الدين اللهم إنهم تحزبوا وتجمعوا ليقضوا على عبادك اللهم فاخذلهم الله في هذا اليوم المبارك اللهم اخذلهم يارب يارب يارب لا اله الا أنت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا أنت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا أنت سبحانك انا كنا من الظالمين حسبنا الله لا اله الا هو عليه توكلنا و هو رب العرش العظيم قولوا آمين
اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام اللهم آمين
اللهم لك الحمد أنت نور السماوات والأرض، ولك الحمد أنت قيوم السماوات والأرض، ولك الحمد أنت رب السماوات والأرض ومن فيهن أنت الحق و وعدك حق وقولك حق ولقاؤك حق، والجنة حق، والنار حق، والنبيون حق، والساعة حق، اللهم لك أسلمنا، وبك آمنا، وعليك توكلنا، وإليك أنبنا، وبك خاصمنا، وإليك حاكمنا، فاغفر لنا ما قدمنا وما أخرنا، وما أسررنا وما أعلنا أنت ألهنا لا إله إلا أنت لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم اللهم إننا عبيدك بنو عبيدك بنو إمائك نواصينا بيدك ماض في حكمك عدل في نا قضاؤك نسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك أو علمته أحدا من خلقك أو أستأثرت به في علم الغيب عندك أن تيسر على إخواننا اللهم كن لهم ولا تكن عليهم اللهم كن لهم ولاتكن عليهم اللهم كن لهم ولاتكن عليهم اللهم ارحم ضعفهم واجبر كسرهم واطعم جائعهم واكسوا عاريهم اللهم اكفهم شر أعدائهم الله امددهم بمدد من عندك يارب يارب يارب اللهم عليك بأعداء الدين اللهم إنهم تحزبوا وتجمعوا ليقضوا على عبادك اللهم فاخذلهم الله في هذا اليوم المبارك اللهم اخذلهم يارب يارب يارب لا اله الا أنت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا أنت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا أنت سبحانك انا كنا من الظالمين حسبنا الله لا اله الا هو عليه توكلنا و هو رب العرش العظيم اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأهوال اللهم انصر إخواننا المجاهدين وسدد رميهم اللهم ثبت أقدامهم وأنزل السكينة على قلوبهم اللهم هذه أمريكا قد جاءت بحد ها وحديدها تحاد ك وتحارب دينك وأولياءك وأنت رب العالمين ، نواصي الخلق بيدك اللهم زلزلهم ودم رهم اللهم اجعل كيدهم في تضليل اللهم اجعل كيدهم في نحورهم اللهم فرق جمعهم ، شت ت شملهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم ، واجعل بأسهم بينهم شديدا ، واشغلهم بأنفسهم يا قوي يا متين اللهم اكفناهم بما شئت وكيف شئت يا كبير يا متعال اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب ، اهزم أمريكا وم ن والاها وانصر عبادك المؤمنين عليهم اللهم إنهم لا يعجزونك يا قوي يا عزيز اللهم آمين بارك الله فيك اخي الكريم الأهوال
اقتباس كاتب هذه المشاركة خادم الجهاد اللهم لك الحمد أنت نور السماوات والأرض، ولك الحمد أنت قيوم السماوات والأرض، ولك الحمد أنت رب السماوات والأرض ومن فيهن أنت الحق و وعدك حق وقولك حق ولقاؤك حق، والجنة حق، والنار حق، والنبيون حق، والساعة حق، اللهم لك أسلمنا، وبك آمنا، وعليك توكلنا، وإليك أنبنا، وبك خاصمنا، وإليك حاكمنا، فاغفر لنا ما قدمنا وما أخرنا، وما أسررنا وما أعلنا أنت ألهنا لا إله إلا أنت لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم اللهم إننا عبيدك بنو عبيدك بنو إمائك نواصينا بيدك ماض في حكمك عدل في نا قضاؤك نسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك أو علمته أحدا من خلقك أو أستأثرت به في علم الغيب عندك أن تيسر على إخواننا اللهم كن لهم ولا تكن عليهم اللهم كن لهم ولاتكن عليهم اللهم كن لهم ولاتكن عليهم اللهم ارحم ضعفهم واجبر كسرهم واطعم جائعهم واكسوا عاريهم اللهم اكفهم شر أعدائهم الله امددهم بمدد من عندك يارب يارب يارب اللهم عليك بأعداء الدين اللهم إنهم تحزبوا وتجمعوا ليقضوا على عبادك اللهم فاخذلهم الله في هذا اليوم المبارك اللهم اخذلهم يارب يارب يارب لا اله الا أنت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا أنت سبحانك انا كنا من الظالمين لا اله الا أنت سبحانك انا كنا من الظالمين حسبنا الله لا اله الا هو عليه توكلنا و هو رب العرش العظيم اللهم آمين اللهم آمين بوركت أخي الكريم خادم الجهاد تقبل الله دعاءك
اقتباس الل هم أنت عض دنا وأنت نصير نا، الل هم بك نص ول وبك نج ول وبك ن قاتل، الل هم م نزل الكتاب وم جري الس حاب وهاز م الأحزاب، أهز م أمريكا وم ن حال فها، الل هم اج علهم وع تادهم غنيمة للم سلمين، الل هم دم ر أمريكا وزل ز لها ومن معها من الر وافض، الل هم إن الس ماء سماؤك والأرض أرض ك والبحر بحر ك، الل هم ما كان لهم من قو ة في الس ماء فأس قطها، وما كان لهم من قو ة في الأرض فدم رها واج علها غنيمة للمسلمين، وما كان لهم من قو ة في البحر فأغر ق ها، الل هم عليك بهم فإن هم لا ي عجزونك، الل هم إن ا نسأل ك أن ت صيبهم بما أصب ت به ف رعون وق ومه، الل هم أر س ل على بلادهم الط وفان وخ ذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، الل هم إن ه لا ي هزم ج ندك ولا ي غلب جمع ك، الل هم اهز مه م وزلزلهم إن ك قوي عزيز يا ذا الجلال والإكرام، يا حي يا قي وم. اللهم آمين اللهم آمين
أعلن الجيش الأميركي في بيان مقتل أحد جنوده بإطلاق نار عليه بينما كان في موقع للمراقبة بسامراء الخميس. يأتي ذلك في وقت تواصل فيه قوات أميركية وعراقية مشتركة عمليتها العسكرية الواسعة على مناطق قرب سامراء لليوم الثاني على التوالي وسط توقعات باستمرارها عدة أيام أخرى. وذكرت مصادر أميركية للجزيرة أنه تم اعتقال العشرات في العملية التي أطلق عليها اسم المجتاح ، لكنها لم تؤكد أنباء بأن المعتقلين ينتمون إلى القاعدة. وتهدف هذه العملية إلى تعقب مسلحي القاعدة في منطقة يقال إنها تؤوي نحو مئتي مسلح أجنبي وعراقي. وقال مجلس شورى المجاهدين في العراق والذي يعد تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين الجناح الأبرز فيه إن الجيش الأميركي سيلاقي في معركته التي يخوضها الآن نفس الفشل الذي مني به في معاركه السابقة. وأضاف بيان منسوب للجماعة المسلحة أن توقيت العملية الأميركية استمرار لما وصفه بزخم الهجمة الموج هة ضد أهل السن ة. وشهد العراق في الساعات الماضية هجمات وتفجيرات متفرقة قتل فيها ستة عراقيين وجرح NUM NUM آخرون واستهدف بعضها مواكب شيعية متجهة إلى كربلاء بمناسبة ذكرى أربعين الإمام الحسين رضي الله عنه. من جهتها أكدت الشرطة العراقية أنها عثرت على أربع جثث لعراقيين كانوا قد خطفوا من سيارة أجرة في حي الأعظمية ذي الغالبية السنية ببغداد، كما عثرت الشرطة على جثتين في مدينة الصدر وثالثة في حي الشعلة ببغداد أيضا . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسن لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
شوية خراف ضالة وأبناء عاهرات يواجهون أسود الدعاء الدعاء الدعاء الدعاء في السحر وفي قيام الليل وفي السجود وبعد التشهد الاخير وبين الأذان والإقامة وكل أوقات الإجابة تحروها يا جماعة وانهمكوا بالدعاء إبكوا يا إخوان ناجوا ذي الجلال والإكرام سبحانه الجبار أسأله ان يسهل ما يحل بإخواننا المجاهدين من أمتحانات ..ويفتح علهم بالنصر اللهم آمين يارب أخي الكريم خادم الجهاد بارك الله فيك
اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الكويتي شوية خراف ضالة وأبناء عاهرات يواجهون أسود الدعاء الدعاء الدعاء الدعاء في السحر وفي قيام الليل وفي السجود وبعد التشهد الاخير وبين الأذان والإقامة وكل أوقات الإجابة تحروها يا جماعة وانهمكوا بالدعاء إبكوا يا إخوان ناجوا ذي الجلال والإكرام سبحانه الجبار أسأله ان يسهل ما يحل بإخواننا المجاهدين من أمتحانات ..ويفتح علهم بالنصر اللهم آمين يارب أحسنت اخي القعقاع بارك الله فيك الدعاء يا إخوان
اقتباس كاتب هذه المشاركة شهيد الفلوجة اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا اللهم آمين
اللهم كن للمجاهدين عونا ونصيرا ولاتجعل للكافرين عليهم سبيلا .. اللهم آمين ...
