السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة ظهر على الساحة الجهادية مؤخرا فصيل وقائد هو أبو جندل وجيشه في العراق هذا الفصيل استغل الظروف التي تمر بها الساحة الجهادية في العراق لكي يجد لنفسه مكانا بين الفصائل من المعروف أن البعث ومنذ البداية يد عي أن له اليد الطولى بين المجاهدين وأن له الباع الأكبر في الجهاد وقد استغل هذا البعثي كثرة الفصائل وتعدد الأسماء ليخرج علينا بفصيل قد أسماه جيش المجاهدين القيادة العامة وكان يروج أن جيش المجاهدين الإسلامي هو نفسه هذا الجيش البعثي و كل مقالاته موجودة التي يد عي فيها هذا ولا حاجة لذكر كل البيانات التي صدرت من الفصائل بحق هذه الكذبة العمياء والفرية الصلعاء التي يروج لها البعث ومنتسبيه فقط نذكر بيان جيش المجاهدين الإسلامي في الرد على أكاذيب صلاح المختار بعد أن ادعى أكثر من مرة أن جيش المجاهدين هو بعثي و أنه يتبع البعث بيان جيش المجاهدين حول صلاح المختار بعد تشكيل جبهة الجهاد والإصلاح استغل هذا البعثي الظروف والخلافات بين الجيش الإسلامي والدولة لكي يروج لهدفه فأعلن على لسان ناطقه الرسمي المزعوم المدعو ياسين الزوبعي أن هناك ثلاثين كتيبة قد انشقت عن جيش المجاهدين وبايعت أبو جندل الشمري فكان الرد عليه م ستحقا من قبل جيش المجاهدين الإسلامي بيان جيش المجاهدين حول ياسين الزوبعي الذي يهم في البيان هو هذه النقطة اقتباس اننا نتعجب من كذبهم أنهم يمثلون نسبة الكبيرة من الجيش ولم نرى لهم عملية قتالية واحدة اللهم الا الافتراء علما أنهم أتخذوا اسما آخر القيادة العامة وشعارا يختلف عن شعارنا اذ جعلوا لهم سيفا مقلوبا على هيئة صليب ؟؟ وراحوا يروجون لبعض الافكار الضالة والمنحرفة على موقعهم المشبوه،وقد نبهنا الى ذلك في بيانات كثيرة قبل سنة ونصف . لو تذكرنا قبل سنتين أن الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين قد اتخذوا الدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله ناطقا رسميا للجيشين في بيان مشترك بيان مشترك من الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين ماذا كانت ردة فعل أبو جندل وجيشه البعثي الرد كان في مقر حزب البعث وهو شبكة البصرة رد سوف يفاجئ الكثير رد ابو جندل بالطبع أن الرد محذوف حاليا من شبكة البصرة لكن بمساعدة جوجل تم استخراج الرد أبو جندل هو نفسه القائد المزعوم لجيش المجاهدين البعثي الذي غير اسمه الى جيش المجاهدين في العراق لكي يوهم الناس انه كان في جيش المجاهدين الأصلي وانشق عن الجيش والملاحظة القوية أن بيان أبو جندل وتوقيعه كان في عام NUM NUM NUM NUM أين هو وعملياته منذ سنتين وسوف يتم ادراج كل البيانات والمقالات التي تخص هذا الموضوع لاحقا هذا بيان أبو جندل عام NUM NUM NUM NUM ولا يخفى على الحصيف أن يعرف حقيقته جيش المجاهدين القيادة العامة بغداد جمهورية العراقشبكةالبصرة بسم الله الرحمن الرحيم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا صدق الله العضيم الموضوع خبر قناة الجزيرة، عاري عن الصحة يا أبناء شعبنا العراقي وفصائل الجهاد كافة، لقد أفادت قناة الجزيرة بخبر مفاده تعييننا مع الجيش الاسلامي في العراق، الدكتور ابراهيم يوسف الشمريناطق رسمي. نأكد ونكرر، بأننا لم ولن نعين أي شخصية أو حركة لتمثلنا مع أو تنطق بأسمنا أو تتفاوض مع الاحتلال أو عملائه. ونحن لا نعرف الدكتور ابراهيم يوسف لا من قريب ولا من بعيد. وأننا نحذره بعدم التحدث بأسمنا، وأن يكتفي بتمثيل الجيش الاسلامي الذي قد يكون فوضه أجتهادا منهم، كخطوة لقطع الطريق على من يدعي التفاوض أو تمثيل فصائل المقاومة. نحن ملتزمون بالمنهاج العسكري والسياسي للقيادة الموحدة للمجاهدين ولجنتها رافدان، حتى يستنشق الوطن هواء الحرية، ويحاسب الذين يريدون تغيير الخنادق بعد فوات الأوان. يا أبناء الرافدين، كما عهدتمونا، سنضل نحمل الامانة في أعناقنا، حتى يأذن الله بالنصر المبين، أما بخصوص قناة الجزيرة، فهذا التصرف ليس بجديد، ذلك لأن القائمين عليها لديهم أجندات خاصة، وحبال شتى يلعبون على أوتارها. نحن لا نتفاوض القيادة العامة لجيش المجاهدين أبو جندل الشمري أمير جيش المجاهدين بغداد في NUM NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM تموز NUM NUM NUM NUM م . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شبكة البصرة الاثنين NUM NUM جمادي الاول NUM NUM NUM NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس
جزاك الله خيرا اخي محب الجيش الاسلامي محمد الفاتح على توضيحك هذا
أخي الفاضل محب الجيش الإسلامي يجب ايضا ان ترى رد جيش المجاهدين بقيادة أبو جندل حول تكذيب جيش المجاهدين جبهة الجهاد و الإصلاح و هذا هو الرد بسم الله الرحمن الرحيم والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين توضيح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فردا على ما جاء في تصريح البيان الصادر عن الناطق باسم الكتائب التي دخلت في جبهة الجهاد والإصلاح ، والتي كانت تابعة لجيش المجاهدين ، نود أن نوضح الآتي أولا جاء في بيانهم عبارة المفتر الأشر ويقصدون بها الناطق الرسمي لجيش المجاهدين ؛ وهذه عبارة لا تليق أن تص در عن مؤمن مسلم ، لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء ، فكيف إذا صدرت من مجاهد ؟ ثانيا لقد ادعى كاتب البيان أن الناطق الرسمي الأخ ياسين الزوبعي ؛ مفصولا ومطرودا من الجيش قبل سنة ونصف ؛ فأين البينة إن كنتم صادقين ؟ ثالثا إدعاؤهم بأن للأخ ياسين الزوبعي علاقة مشبوهة بالمدعو أيهم السامرائي والمدعو حاتم مخلص فإننا وامتثالا لقوله عليه الصلاة والسلام البينة على من ادعى واليمين على من أنكر ؛ فإننا نقسم بالله العظيم أن الأخ ياسين الزوبعي بريء من الفصل أو الطرد أو العلاقة المشبوهة ؛ وقد طالبنا الأخوة في الجيش الإسلامي بإقامة محكمة شرعية للبت في هذا الإدعاء ، ونطالب الأخوة في كل الفصائل الجهادية وبالسرعة القصوى بيان أي دليل على هدر دم الأخ ياسين الزوبعي . رابعا أما بالنسبة للشعار فنحن نعجب لهم كيف لا يعرفون شكل سيف رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ وقد شبهوه بالصليب ، وأدناه رابط لرؤية أغلب سيوف النبي صلى الله عليه وسلم مع أسمائها ؛ وقد تم استبدال السيفين القديمين في الشعار بصورة لسيف النبي صلى الله عليه وسلم . وقد جعلنا الراية ثابتة غير متحركة لكي يتسنى للمشاهد التمييز بين الكتائب التي دخلت إلى جبهة الجهاد والإصلاح مع كامل القسم الإعلامي والأرشيف وبيننا ، ونضيف بأننا لم نكتب اسم القيادة العامة في كافة بياناتنا ؛ وإن وجدت فهي لا تمت لنا بصلة . وأما بخصوص العمليات الجهادية المصورة والتي قلتم أنها مفتراة فإننا نطالبكم بالدليل ؛ علما أننا سوف نعرض على المنتديات الإسلامية المعروفة لديكم ولغيركم عمليات جديدة مصورة وبحلة جديدة ؛ والخبر ما تراه العين لا ما تسمعه الأذن . خامسا بالأمس ظهر المدعو عبد الرحمن القيسي على شاشة العربية ناطقا باسم جيش المجاهدين ، ونود أن نبين لكافة الفصائل الجهادية وكذلك الفضائيات بأنه انخرط في جبهة الجهاد والإصلاح ولم يعد ناطقا رسميا للجيش . سادسا إن منهجنا مبني على عقيدة الولاء والبراء التي نحن مأمورون بها شرعا ، فولاؤنا المطلق لله ولرسوله وللمؤمنين وبراءتنا من كل من يعادي الله ورسوله والمؤمنين ، وإن العملية السياسية التي جاء بها المحتل وأعوانه تعد باطلة شرعا ؛ ولا يمكن بحال من الأحوال القبول بها . سابعا نبشر أهلنا في العراق والعالم الإسلامي أننا سوف نبث عمليات جهادية مصورة ضمن قواطع الجيش المتمركزة في جنوب العراق ، إضافة إلى استمرار العمليات في بقية القواطع وكما جاء في بياننا الأول . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون القسم الإعلامي لج ي ش المجاه دين السبت NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM أيار NUM NUM NUM NUM م وهذا البيان منقول من شبكة النصرة الجهادية و هذه صورة من البيان للتأكد . . NUM و للعلم فهذه المشكال متداولة بين الفصائل و لايجب علينا منصارة فصيل على فصيل آخر فمثلا نرى ان كتائب ثورة العشرين تقول انها هي الأصل و حماس العراق هي المنشق و نرى ايضا العكس فحماس العراق تقول انها الأصل و كتائب ثورة العشرين هي المنشق و كذلك عندما أشار الدكتور إبراهيم الشمري أن جيش الفاتحين هو فصيل صغير إنشق عن الجيش الإسلامي بسبب تشدد اميره ثم صدر بيان من جيش الفاتحين ينفي انه إنشق عن الجيش السلامي و أن جماعة قائمة بذاتها و إن اردت توضيح عن جيش المجاهدين في العراق بقيادة أبو جندل فشبكة حنين ستجري لقاءا معه و إذا أردت إستفسارا فشارك في هذا اللقاء و هذا هو الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM و النزاع بين المجاهدين هو نزاع بين الأقران فلا يجب الخوض فيه و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بارك الله فيك أخي محب الجيش الإسلامي بارك الله فيك حقا أنك بطل مغوار وباحث عن الحقيقة لقد أنفضح أمر أبو جندل الكذاب وجيشه البعثي بل قل الع صيبة التي معه منذ زمن بعيد ولا أحد ينكر ذلك خصوصا داخل العراق فالكل يعلم كذبه وأنه يريد الصعود على أكتاف المجاهدين كما كل البعثيين وكفاك أخي أبو عيسى دفاعا عنهم أحب أن أورد لك بعض الأفلام والتي تحمل شعار حزب البعث ولا يخفى على أحد أنه نفسه الجيش البعثي الذي يريد أن يخرج نفسه إلى الإعلام والشهرة ولكن هيهات هيهات فأن الله حامي المجاهدين وهو وكيلهم الأفلام التي أتحدث عنها منتشرة في المنتديات البعثية والتي بها أغاني ما أنزل الله بها من سلطان وبعض هذه الأفلام والتي لا تنم على شيء إلا على تفاهة البعث وعلى الهالة التي يسلطوها على أنفسهم والتي لا تنطلي على أحد إلا على السفهاء الذين يذودون عن حمى حزب البعث الإشتراكي. . . . . . . وبإمكانك البحث أخي الكريم وستجد العشرات من تلك المسرحيات التي لم تعد تنطلي على أحد جزاك الله خيرا
و هذا رابط مفيد للموضوع . . . NUM NUM NUM NUM NUM ما رايك الان بعد ردوده اى الشيخ ابو جندل على اسئله اعضاء حنين
وا أسفا ان يحتوي البراق الاسلامي كل هذا الكم الكبير من المشاركات ضد مجموعة مقاتلة مجاهدة في العراق ؟؟؟ وا أسفا ان يخوض البعض فيما لا يعلم الا من خلال الانترنت وهو حتما ليس في الساحة ولا يدرك منها شيئا والا لما قال ما قال قط ..... اعجبتني كلمات قالها مشترك من منتدى حنين نصح فيها من خاض في عرض جيش المجاهدين في العراق ان يتجاوز مثل هذه الفتن ويتقي الله في دينه وعرضه فهناك منها الكثير بين كل الفصائل ولا نستثني احدا؟؟؟ وانا اقول للجميع هنا ان ابا جندل الذي تخوضون فيه لا علاقة له قط بالبعثيين لا علاقة له قط بصلاح المختار ولم يلتقي به يوما او يكلمه لا علاقة له بما يسمى القيادة العامة لجيش المجاهدين وغير ذلك من مسميات .... وما رايناه وجالسناه الا مع قيادات الجبهة والعصائب وغيرها من الفصائل فقط . اقول للاخوة انها فتنة والسعيد منكم لا يخوض فيها ويتقي الله ويتجنبها ... ولو ان الامر تجاوز ذلك الى التفاصيل فنخوض فيها ونثبت انا نعلم ما نقول ونعلم ما يجري في العراق وان من قال في ابي جندل واصحابه كل ما قاله انما هو ناقل لا اكثر .... انا الوم ابا جندل تماما على كلماته التي قالها في انه انفصل ولم يدخل في الجبهة .. لانه بهذا قصد او لم يقصد جر على نفسه بعض حرج مع من لم يفهم مقصده والمه من ردود فعل القوم عليه ممن هم الجبهة من اخواننا . ولكن هذا لا يعني قط ان نشارك في الفتن وان ننفخ فيها نعم بل انا اقولها غير معتد باي مقدسات ما انزل الله بها من سلطان الكل يخطئ ويصيب ولست مع اي كلمة قيلت في جيش المجاهدين في العراق عن علم وبينه واحذركم الله يا من لوثتم السنتكم بدماء ولحوم المجاهدين اتقوا الله فلا خاسر الا انتم بل حتى ابي جندل وربعه فلم يزيدوا من كلامكمم الا ان يضعوا فوق اعتاقكم سيئات ويجنوا منكم حسنات من منا يعدل مجاهدا يقف في الليل بين افات الارض وسباعه يرصد عدو الله ؟؟؟ واكرر كل ما قيل لا يمت للحقيقة بصلة ولو تطلب الامر تفصيلا فصلنا فاتقوا الله وتجنبوا الفتن
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية لا بد من الإعتذار عن التأخر في الرد من الإخوة الكرام حياك الله أخي العزيز مقاومة و مرحبا بمرورك الطيب حياك الله أخي الكريم أبو عيسى ومرحبا بك رد أبو جندل لا يفيد ولا ي عتد به مع تقديري لك حيث أنه مطرود من جيش المجاهدين مع الزوبعي منذ سنتين ولم يرد إلا بعد تشكيل الجبهة مثلما قلت لك هو وجد فرصة في البلبلة بين الفصائل في الفترة الاخيرة واستغلها لكي يظهر بلباس المجاهدين لماذا لم يرد منذ سنتين ورد الآن فقط و لو تذكر أن الزوبعي قال أن هناك ثلاثين كتيبة لم تدخل من ضمن الجبهة وبايعت أبو جندل فيا رجل بالله عليك كم تم الامر بليلة وضحاها فكيف درسوا الوضع وكيف قرروا مبايعة ابو جندل وكم العدد NUM NUM كتيبة يعني لو كل كتيبة في مدينة من مدن المسلمين في العراق لرأينا أفعالهم منذ أشهر هذا الأمر مشهور فيه البعث حيث قالوا ان لهم NUM NUM من العمل الجهادي مع NUM NUM فصيل كلها بايعت عزة الدوري عج هذا عن بيان أبو جندل أما عن تعليقك الكريم فأقول ان المبادئ فيه صحيحة فنحن نترك ما يحدث بين الفصائل بينها ولا نخوض في الأمر لكن يا عزيزي هذا جيش أبو جندل ليس محسوبا على الفصائل فهو بعثي وبالنسبة لما تفضلت به عن جيش الفاتحين فهوغير دقيق فلم يقل الاخوة انهم ينفون انهم كانوا في الجيش الإسلامي بل ان بيانهم التأسيسي قد قال انهم من ضمن الجيش الإسلامي وانفصلوا عنه و مرحبا بك أخي الكريم
حياك الله أخي الحبيب مبرمج خبير وبارك الله فيك على الروابط حياك الله أخي الحبيب عبدالله بن المبارك ومرحبا بك حياك الله أخي الرواس ومرحبا بك لم أقرأ ردوده حتى الآن وسوف لن تخرج عن الإدعاءات السابقة من حيث المنهج الجديد المعلن لهم
حياك الله أخي الحبيب أبو البراء المرابط ما قلته هو منشور ومعلن مع بعض التحليل البسيط و صدق أني أعرف الكثير عنهم و لكن لا أستيطع البوح
اما انا اخي الكريم محب الجيش فاستطيع البوح وبعض من يقرا كلماتي هنا يعلم لماذا استطيع البوح واقول لك غفر الله لك انك الان تصر على المكاشفة اكثر واكتفي بثلاثة امور احدها لك واثنان عليك .. اما الذي لك فلست اجد ان هناك ثلاثين كتيبة واجد انها سقطات لم ينفرد بها ابو جندل .... واما اللتان عليك فاولاهما ان ابا جندل ليس بعثيا واني اطلب منك اليمين الذي القيه انا هنا بالله القوي القادر ولا علاقة له بالبعثيين لا هو ولا فصيله ..وانا اعرفه حق المعرفة يوميا وانا من الجبهة لا من جيش المجاهدين في العراق ... وقد سالني مسؤوله الاعلامي .. من هو صلاح المختار .. فقلت له هو البعثي المعروف ... فقال ابو جندل اشهد لله اني ما اعرفه قط لا من قريب ولا من بعيد .. اما انا فيعلم الله اني اعلم لقاءاته حصرا مع قيادات جبهة الجهاد والاصلاح ووعصائب العراق وحماس والكتائب وسرايا سعد وغيرها من عامة الفصائل ... فاتق الله مرة اخرى فانت امام شهادة وقسم يمين فهل تجازف ؟؟ اما النقطة الاخرى التي عليك .. ولك ان تسال لتتاكد انها عليك وانك ورطت نفسك في غير ما تعلم ... هي قولك حيث أنه مطرود من جيش المجاهدين مع الزوبعي منذ سنتين فالزوبعي هو ابو جندل نفسه ... فغفر الله لك وصوب رايك في الخير والحق .. واسكتك عما تجهل .. ونفع بك الاسلام في ما تعلم .. فلا تجازف .. وانا قلت اني ساستمر بمكاشفات اكثر كلما زاد الحديث وانا مصر على ان لا اسكت على باطل وان تكون الخصومات في حدودها الشرعية ... لا اكثر ... علما ان لدي الكثير من الانتقادات على اخي ابي جندل .. لكنها كلها لا تعني قط ابدا ابدا .. انه ومن خلفه ليسوا مجاهدين .. وانهم لا يقارعون المحتل .. بل هم يمسكون ببعض ثغور العراق .. ولا اشهد انهم ثلاثين كتيبة .. ولا انهم فصيل كبير فسيح ابدا .. ولكني اعرف بعض جندهم وقادتهم وواقعهم عن معاشرة وقرب ومشاهدة وتدخل وحوارات ومناقشات رسمية .. فلا تزيدوا النار حطبا .. ولو زدتم زدنا مكاشفة في كل جزئية ... نسال الله ان يجمع المجاهدين على طاعته ويعافيهم من التفرق والتشرذم ومما سلف من خصومات ان الاوان لنا ان نكون ايادي بناء نسعى لردم كل فجوة واصلاح كل كوة اصلاح ما انفتق بينهم وطي الماضي بفتنه ويكفينا فتن اليوم التي تموج في البلاد والعباد .... واختم مذكرا بحديث النبي صلى الله عليه وسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من الناس مفاتيح للخير مغاليق للشر وإن من الناس مفاتيح للشر مغاليق للخير فطوبى لمن جعل الله مفاتيح الخير على يديه وويل لمن جعل الله مفاتيح الشر على يديه ... هذه تذكره فمن شاء ذكره ..واتقوا الله ويعلمكم الله. والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير والتي لا تنطلي على أحد إلا على السفهاء الذين يذودون عن حمى حزب البعث الإشتراكي. لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ..... اولا لسنا سفهاء ولا نذود عن حمى البعث ... ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم فلا تمتحنا اخي بجهالة لا ندري باي دليل من شرع الله نرد عليها فلا تفتنى بمثل هذه الالفاظ غفر الله لك. ثانيا ... نشر البيانات والافلام في بعض المنتديات غير الجهادية سواء كانت منتديات اسلامية او بعثية او شبابية او غير ذلك ليس فيه سوء وشر على المجاهدين بل هو نوع دعوة لعامة الناس ... اما عن شبهة النشر في المنتديات البعثية ... فهذا بعيد ..... وبعيد جدا ... فهذه شبكة البصرة غازلت المجاهدين مرارا وهذا نوري المرادي يستميت دفاعا عمن يكفره وهو الشيوعي .. فهل نجر القاعدة بجريرة دفاع المرادي عنها ؟؟؟ اتقوا الله .. ولا تفتنونا بكلمات كتلك اللواتي نقدناهن واحفظوا للمسلمين حقوقهم.
