بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية فيلق الصديق يفتك بنائب السافل الوغد أبي العبد ؛ بولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فالمدعو محمد عبد كحلة هو نائب السافل الوغد أبي العبد القائد المرتد لصحوات العامرية ضمن جانب الكرخ بولاية بغداد، وقد مكن الله جنود فيلق الصديق نصره الله من تصفية الأول بعبوة ناسفة مباركة استهدفته في منطقة العامرية هو وجنوده، مما أسفر عن هلاكه؛ وأحد مساعديه؛ وكذلك الإجهاز على الحارس الشخصي لأبي العبد ، والذي نجا هو الآخر من محاولات عدة لاغتياله. وجنود دولة الإسلام أعزها الله يبشرونه وأمثاله من الخشب المسندة بأن سجلاتهم مكشوفة؛ وأسمائهم معروفة، والرصاصة التي لا تصيب أحدهم تطيح بأخيه، ألا فلينتظروا يومهم الذي يرسلون فيه بعون الله إلى مثوى عرابهم وقائدهم، حذاء الصليبيين أبي ريشة ، وذلك في يوم الأحد ذي الحجة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام . . . ارجو عدم نقل ما يكتبه اعداء المجاهدين الى المنتدى وفي حال تكرار ذلك سوف يوقف معرفك