قصف قاعدة الاحتلال الامريكي في بلد بثلاث قذائف هاون م مساء عدد القراء استهدفت ثلاث قذائف قاعدة الاحتلال الامريكي في قضاء بلد التابع لمحافظة صلاح الدين ، اليوم السبت . وقال مصدر حكومي إن قاعدة اناكوندا الأمريكية الواقعة في ناحية يثرب شرق قضاء بلد تعرضت السبت، إلى هجوم بثلاث قذائف هاون عيار ملم مجهولة المصدر . وأضاف المصدر أن القذائف الثلاث سقطت جميعها داخل القاعدة دون أن تعرف طبيعة الخسائر من جراء ذلك بسبب التحصين الشديد لتلك القاعدة . يقين نت الله أكبر والعزة لله اللهم دمر الأمريكان وانصر المجاهدين عليهم