السلامعليكمورحمـةاللهوبركاته..كماهومعلوملأهـلجـدةأناليومدرسللشيخخالدالراشــد..درسهالشهـري..لكـنللأسـفاعتذر...وقلنالعلالمانـعخير..فعلمناأنالمانـعهــواعـتقالالشيـخخالدالراشـدوالشيــخجاسرالقحطانييـومأمـــس...فالدعاءالدعــــاء..اللهمإنكتعلمأنالانعلمعنالرجليـنإلاخيـــرا..فاللهمفُكأســــرهمياعليـــممنقولمنالساحةالسياسية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM اقتباسكاتبهذهالمشاركةحاديالـجهادالسلامعليكمورحمـةاللهوبركاته..كماهومعلوملأهـلجـدةأناليومدرسللشيخخالدالراشــد..درسهالشهـري..لكـنللأسـفاعتذر...وقلنالعلالمانـعخير..فعلمناأنالمانـعهــواعـتقالالشيـخخالدالراشـدوالشيــخجاسرالقحطانييـومأمـــس...فالدعاءالدعــــاء..اللهمإنكتعلمأنالانعلمعنالرجليـنإلاخيـــرا..فاللهمفُكأســــرهمياعليـــممنقولمنالساحةالسياسية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهلاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيم..هذاأمرمتوقعفلقدانتفضالشيخخالدالراشديغضباًلنبيناعليهالصلاةوالسلام..وهذاالذيأقلقآلسلولوأقضمضاجعهم..فهملايريدونمشايخاًيلتفحولهمالشباب..بليريدوندمىتظهرفيالفضائياتتسبحبحمدالمليك..ولاتملكأنتقوللا..نسالأاللهأنيفرجكربهموأنيفكأسرهم..
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهاللهالمستعاننسألاللهانيكونالخبرغيرصحيح
حبيبيالشيخخالدالراشدمأسور...؟؟فكاللهأسره...ولكنلمالعجب؟أليسهذادليلصحةالطريقكماعلمنا؟فقدأسرواقبلهالكثير؟اللهمفرجعنمشايخناوعلمائنافيالسجون...ياربالعالميناللهماجعللهمفرجاومخرجا...اللهمماعلمناعنشيخناخالدالراشدإلاكلخيراللهمففرجلههمه،وفكأسره،وأزلكربه،وارفعمنزلتهفيالداريناللهمإنكانيعذبفاجعلاللهمالتعذيبعليهبرداوسلاماكماجعلتالناربرداوسلاماعلىإبراهيم..اللهمأرنافيطواغيتآلسعودآيةياقويياعزيز
اللهمفرجعنمشايخناوعلمائنافيالسجون...ياربالعالميناللهماجعللهمفرجاومخرجا...اللهمماعلمناعنشيخناخالدالراشدإلاكلخيراللهمففرجلههمه،وفكأسره،وأزلكربه،وارفعمنزلتهفيالداريناللهمإنكانيعذبفاجعلاللهمالتعذيبعليهبرداوسلاماكماجعلتالناربرداوسلاماعلىإبراهيم..اللهمأرنافيطواغيتآلسعودآيةياقويياعزيز
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاللهمفرجعنمشايخناوعلمائنافيالسجون...ياربالعالميناللهماجعللهمفرجاومخرجا...اللهمماعلمناعنشيخناخالدالراشدإلاكلخيراللهمففرجلههمه،وفكأسره،وأزلكربه،وارفعمنزلتهفيالداريناللهمإنكانيعذبفاجعلاللهمالتعذيبعليهبرداوسلاماكماجعلتالناربرداوسلاماعلىإبراهيم..اللهمأرنافيطواغيتآلسعودآيةياقويياعزيزاللهمعليكبالظالمينآمين
اللهمفرجعنمشايخناوعلمائنافيالسجون...ياربالعالمين
ياأخوانلاتنشرواالشائعاتالشيخجاسرنعمأسرأماالشيخخالدالراشدفلميقالعنهشيءولوكانالشيخخالدأسركانخبرأسرهأنتشربسرعهأكبرعلماًأنالشيخخالدمشهورأكثرمنجاسرالأمرالآخرالشيخخالدكانذاهباًلالنيجروكانيجمعتبرعاتلذلكفلعلهمازالهناكياأخوانهذيثانيأشاعهتنشرعنالشيخخالدالأمرالآخرجاسرالقحطانيأسرمعه NUM بيوتهمبجانببيتهأسألاللهأنيفكأسرهالشيخمنالمجاهدينالسابقينالذينجاهدوافيأفغانستان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةيوسفالبتارحبيبيالشيخخالدالراشدمأسور...؟؟فكاللهأسره...ولكنلمالعجب؟أليسهذادليلصحةالطريقكماعلمنا؟فقدأسرواقبلهالكثير؟اللهمفرجعنمشايخناوعلمائنافيالسجون...ياربالعالميناللهماجعللهمفرجاومخرجا...اللهمماعلمناعنشيخناخالدالراشدإلاكلخيراللهمففرجلههمه،وفكأسره،وأزلكربه،وارفعمنزلتهفيالداريناللهمإنكانيعذبفاجعلاللهمالتعذيبعليهبرداوسلاماكماجعلتالناربرداوسلاماعلىإبراهيم..اللهمأرنافيطواغيتآلسعودآيةياقويياعزيزاللهمآمين
لاحولولاقوةالاباللهاللهمفكاسرمشايخناوعلماءنا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةيوسفالبتارحبيبيالشيخخالدالراشدمأسور...؟؟فكاللهأسره...اللهمفرجعنمشايخناوعلمائنافيالسجون...ياربالعالميناللهماجعللهمفرجاومخرجا...اللهمماعلمناعنشيخناخالدالراشدإلاكلخيراللهمففرجلههمه،وفكأسره،وأزلكربه،وارفعمنزلتهفيالداريناللهمإنكانيعذبفاجعلاللهمالتعذيبعليهبرداوسلاماكماجعلتالناربرداوسلاماعلىإبراهيم..اللهمأرنافيطواغيتآلسعودآيةياقويياعزيزاللهماّمين
السلامعليكمإخوانيالمجاهدينورحمهاللهوبركاتهاللهميامنعزوأرتفعوذللعظمتككلشيئوأنخضعاللهميامنخلقتنامننفسواحدةومستقرومستودعاللهمياقريبفيعلوهياعليفيدنوهياذاالطولوالقوةنسألكاللهمعزاللإسلاموالمسلميناللهمياحيياقيوماللهمأحفظالعلماءالعاملينوثبتالدعاةالمخلصينوأرفعمقامالأمرينبالمعروفوالناهينعنالمنكرومنوالاهممنالمسلميناللهمياحيياقيومياذاالجلالوالإكراماللهممنسخرنفسهلإيذاهموالكلامفيأعراضهموتتبعزلاتهمولمتردلههدايةاللهمأجعلالشقاءلزيمهوالبلاءفيطريقةاللهمأقلبصحتهسقماوعافيتهمرضاوبناهفقراوقوتهضعفا.
لذيسمعتهأنالشيخعادمرةأخرىللنيجروفيانتظارتأكيدالخبر....
ياأخوانالشيخخالدالراشدلميؤسروهذهالأمورأشاعاتالشيخجاسرهومنأسر
ايتهاالحكومةالسعوديةالعميلةاقسمبالذىرفعالسماواتبلاعمدانكىلنتفلتىمنقبضةالمجتهدينولكماللهيامشايخالسعوديةالمحبينللنبىوالجهادوللكاللهياشيخناالحبيبالشيخخالدالراشد
ايتهاالحكوماتالعربيةالعميلةيااخيليستفقطحكومةالسعوديةاللهمانصرشيوخناالشجعانالمجاهدين.ونحنمعكمانشاءالله.
ياإخوانالشيخخالدالراشدلميؤسرفعلياوإنماأسرمعنوياحيثمنعمنالخطبوكذلكالسفرللخارجحسبنااللهونعمالوكيلالخبرمنمصدرمقربمنالشيخ
اليومكانفيخبرعلىشريطقناةالجزيرةبأنجمعيةالكتابأومثلهاتقريباًلاأتذكرالإسمتطالببالإفراجعنالشيخين..
اللهمفرجعنمشايخناوعلمائنافيالسجون...ياربالعالميناللهماجعللهمفرجاومخرجا...اللهمماعلمناعنشيخناخالدالراشدإلاكلخيراللهمففرجلههمه،وفكأسره،وأزلكربه،وارفعمنزلتهفيالداريناللهمإنكانيعذبفاجعلاللهمالتعذيبعليهبرداوسلاماكماجعلتالناربرداوسلاماعلىإبراهيم..اللهمأرنافيطواغيتآلسعودآيةياقويياعزيز
لقدسمعتالخبرعلىالجزيرهانالشيخخالدالراشدتماعتقاله.ولاحولولاقوةالابالله.اللهمفرجعنمشايخناوعلمائنافيالسجون...ياربالعالمين
أخبارالشيخخالدالراشدعلىذمـةأبوالبراءبسماللهالرحمنالرحيمأخبارالشيخخالدالراشدبذمةأبوالبراءوهوالمسؤولعنالتسجيلاتالصوتيهللشيخخالدالراشد..بأنالشيخفيمكةالمكرمةوقدأوقفعنالمحاظراتوالدروسوالخطبلمدةشهـر..وأنهسوفيأتيمنمكةإلىبيتهومنثمسوفيذهبللنيــجر..........................................................................إنتهى........أتمنىأنيكونالخبـرصحيــحا..وأنهلميسجن...وهذااعتذارمنيلكم..وللشيخ...معأنهجائتنيأخبارمؤكدةأنهسجن..لكنربماسجنلفترة..ثمخرج..وللهالحمدمنقبلومنبعــد..علىفكرةهناكجمعللتبرعاتفيمسجدالشيخخالدالراشدبالثقـبة..لصالحأخواننافيالنيـجرمنقول
