بسم الله الرحمن الرحيم إحراق شاحنات للعدو في زرمت النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الخميس ضمن سلسلة عمليات النصر على قافلة لوجستية للعدو في منطقة سوركي بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، أسفر عن إحراق شاحنات مؤن التي تنقل المواد الغذائية للقوات الأمريكية في المنقطة. بحسب الخبر الواصل، في البداية تم الهجوم على الجنود المحافظين بالقافلة، أدى إلى تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا بواسطة قذائف آر بي جين قتل فيها جنديا من المحافظين. غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية، ولازالت السيارات المحترقة من القافلة باقية على مكان الحادث حتى صباح اليوم. والحمد لله لم يقع أي أذى في صفوف المجاهدين خلال الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر، في الوقت نفسه تم هجوم من خلال كمين على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة نور خيل بالمقاطعة نفسها، وقد دمرت دبابة للعدو في هذا الهجوم وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان