صورة الخائن الذى ارشد عن مكان صدام حسين صورة الخائن الذى ارشد عن مكان صدام حسين صورة عباس محمود العراقي الذي ارشد العلوج الامريكان عن مكان اختباء صدام تم نشر صورته بعد اعدام صدام حسبى الله ونعم الوكيل فية وفى امثالةقيل في وقتها انه احد مرافقيه هو الذي ابلغ عن مكانه والشهيد صدام حسين رحمه الله تعالى قال في احدى جلسات المحكمه الهزيله انه احد الرفاق الذين كان لديه اجتماع معهم هو من بلغ عنه وهذى الظهار في صور انه شخص كردي وعرفته كردي من ملابسه الكرديه لذى لااعتقد انه هو من ابلغ من مكان شهيد العراق صدام حسين رحمه الله
يا جماعة الخير نظرتي لصدام حسين في اقل تقديراتها انه هرب وولى الدبر عندما دخل الامريكان بلاده بينما قام الموحدين الصادقين يذودون عن حياض الامة وهو متخف في حفرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل يا جماعة الخير نظرتي لصدام حسين في اقل تقديراتها انه هرب وولى الدبر عندما دخل الامريكان بلاده بينما قام الموحدين الصادقين يذودون عن حياض الامة وهو متخف في حفرة ولكنه في الاخير مات على كلمة التوحيد وشهد له الكثير بالتوبة وعلى هذا نترحم عليه ونرجو من الله ان يتقبله من الشهداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل يا جماعة الخير نظرتي لصدام حسين في اقل تقديراتها انه هرب وولى الدبر عندما دخل الامريكان بلاده بينما قام الموحدين الصادقين يذودون عن حياض الامة وهو متخف في حفرة يرجى مراعاة شروط المنتدى جيدا وهذا تحذير لك .
أخي مقاومة انا لم اتحدث عن دين الرجل لكي لا ادخل في هكذ نقاش ولكنني أنظر إليه كرئيس ادعى البطولة وفر وقت النزال يالناصر رد رد منطقي أين كان صدام عندما دخل الامريكان ؟؟؟ واين هو من اسود الرافدين الذين باعوا الدنيا بالاخرة؟
جامع الشمل اقتباس يالناصر رد رد منطقي أين كان صدام عندما دخل الامريكان ؟؟؟ سبحان الله العظيم ؛الآن تقول بما إدعاه الامريكان و تعتبره الخبر اليقين خخخخخخخخخخخخ هذه من علامات المنطق؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس واين هو من اسود الرافدين الذين باعوا الدنيا بالاخرة؟ و لماذا هذه المقارنة ؟؟؟؟؟ هل هذه الاسود تدربت في الواقواق و اتت بالسلاح من الموزمبيق . لماذا تأخرت المقاومة كثيرا بأفغانستان في حين تأججت منذ الأيام الولى لدخول الإحتلال ارض الرافدين ولازالت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يرجى مراعاة شروط المنتدى جيدا وهذا تحذير لك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اخي مقاومه صدام حسين رحمه الله في بداية الاحتلال كان بعثيا ولم يتراجع الا بعد اعتقاله . لذلك ربما الاعتقال كان في مصلحته .
الاخوة المختصمين في صدام حسين ... هناك شريعة تحكمنا نحن اهل السنة والجماعة ... الامر لا علاقة له باهوائنا وامزجتنا ... وقد اختلف الناس في صدام بعد مقتله .. ولكن هذا لا ينفي حال انه حاكم لم يحكم قط بما انزل الله مع قدرته على ذلك ..وانه ذكر البعث ومجده الى اخر ظهوره في المحكمة بكامل قواه العقلية .. ولا اختلاف ان اعتناق فكر البعث ردة عن دين الله .. افتى بهذا ابعد العلماء عن التكفير .. شيخنا الالباني رحمه الله تعالى ... ولم نعلم قط ان صدام اعتبر من اعدمه من دعاتنا ومشائخنا من السلفيين كالشيخ تلعة الجنابي والشيخ محمود السعيدي والشيخ صلاح السامرائي وفائز وجمال عبد اللطيف وغيرهم كثير بتهمة ترويج الدعوة الوهابية ... لم نعلم انه اعتبر احدا من هؤلاء شهيد غضب القائد كما فعل مع من اعدمهم من فسقة وفجرة وزنادقة .... ولم نعلم انه ابدى ندمه واسفه على الذين اعدمهم من دعاتنا قط .. ولا زالت عوائلهم تفتقر الى العون .. ونعلم منهم من وجدنا امه تحمل صورته وتدور في الشارع تستجدي الناس وكان ابنها علما من اعلام الدعوة السلفية في العراق فدعوى الوطنية جاهلية منتنة .. ودعوى القومية جاهلية منتنة .. والحب والبغض للهوى ... مصيبة نسال الله ان لا يبتلينا بها ... فان اوثق عرى الايمان الحب في الله والبغض في الله .. لا في سواه .... قال تعالى ارايت من اتخذ الهه هواه اما الاخ الذي استخدم الفاظا ك غبي و حاقد .... فغفر الله له .. هذا ليس منتدى الحسبة .. ولا نرجو ان نرى بيننا من يسب ويشتم بخير او بشر .. بحق او بباطل .. فنحن اهل سنة .. والله اعلم
بارك الله فيك يابن كركوك وزادك الله بصيرة وعلما ..مشكلتنا اننا ننسى الماضي طالما لم يمسنا اما اعراض المسلمين التي انتهكت في عصره ولم يعتذر عنها ولو بكلمة هذا إن رضي المتضررون بذلك فننساها ... الاخوة المشرفين اطلب منكم القصاص ممن تطاول علي وبارك الله فيكم
كفى ترديد إشاعات الإحتلال و أذنابه...وكفى تطاول على شهداء هذه الأمة بإذن الله...فلم يسلم من لسانكم حي أو ميت...يكفيه فخرا أن أخر كلامه لا إلاه إلا الله محمد رسول الله...يكفيه فخرا أنه ضحك على حبل المشنقة...هي هاي المرجلة يا جامع الشمل
أقول يا رضوان لو كان صدام اعتقل اخوك او ابوك وعذبهم او كنت من الاكراد اللي سحقوا او من مشايخ السنة اللي اضطهدوا ما كنت قلت هذا الكلام ويكفي كما قال الاخ ابن كركوك ان الطاغوت صدام حكم ارض الله بغير ما انزل الله ولم يعلن التراجع عن ذلك وظل يعتز بالبعثية النتنة حتى الممات ولكن اذاكنت تعتبر الرجولة بالضحك على حبل المشنقة فهذا امر راجع لك اما انا فاعلم ان الرجولة ان بلدك اذا دخلها المحتل تكون في اول صفوف المقاتلين لا في اول صفوف المختبئين ...هيك الرجولة يازلمة
ما قلته من إتهامات بحق صدام حسين رحمه الله وغفر لنا وله هي نفس إتهامات أمريكا و أذنابها... وهذا أمر يدعو للإستغراب قطعا.....وكما قال السافل بوش من ليس معي فهو ضدي ...فلن أتخندق مطلقا مع أكاذيب و مشاريع أمريكا. من خلال ما ذكرت يبدو جهلك العميق بتاريخ العراق ورموزه....وكل ماقلته حقد دفين وجحد ونكران لا يختلف عما يردده الصفويين و أذناب الإحتلال... عند الشهادة لتاريخ الرجال الرجال لا يغير نكران وجحد فضلهم شيء فالتاريخ قادر على إنصافهم. الرجولة يا صديقي لها صفات ووجوه عدة وقطعا ترديد كالببغاء ما يود و ما يردد الأعداء ليس من الرجولة بشيء. يرجى مراعاة شروط المنتدى جيدا وهذا تحذير لك أخي الناصر الله عزوجل بيده الملك والحكم وحده والحمد لله على ذالك ...يعدب من يشاء ويغفر لمن يشاء...المشكلة مع هؤلاء من نصبوا أنفسهم شركاء لله في ملكه وحكمه تعالى ربنا عما يصفون...من أبسط قواعد ديننا الحنيف و أعرفنا العربية الإسلامية ذكر موتانا بالخير لأنهم بين يدي الرحمان العادل ...ولكن هؤلاء لم يسلم من لسانهم حي ولا ميت ...وهذه مسخرة و مهزلت مظحكة.... لا أعرف لماذا تدكرت الأن مشهد الإعدام عندما ردد الأسد كلمة التوحيد صرخ قرد إيراني زورا اللهم صلي على محمد وأل محمد اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي الناصر الله عزوجل بيده الملك والحكم وحده والحمد لله على ذالك ...يعدب من يشاء ويغفر لمن يشاء...المشكلة مع هؤلاء من نصبوا أنفسهم شركاء لله في ملكه وحكمه تعالى ربنا عما يصفون...من أبسط قواعد ديننا الحنيف و أعرفنا العربية الإسلامية ذكر موتانا بالخير لأنهم بين يدي الرحمان العادل ...ولكن هؤلاء لم يسلم من لسانهم حي ولا ميت ...وهذه مسخرة و مهزلت مظحكة.... لا أعرف لماذا تدكرت الأن مشهد الإعدام عندما ردد الأسد كلمة التوحيد صرخ قرد إيراني زورا اللهم صلي على محمد وأل محمد يرجى مراعاة شروط المنتدى جيدا وهذا تحذير لك صدقت عزيزي ناصر ....لا عليك فليس كل البشر لهم إدراك متساوي...وهناك عمى عمى البصر و البصيرة وعمى القلوب نسأل الله اللطف ويقينا شر العمي. ما أكره صديقي هو العنتريات و الفروسية خلف الكيبورد...وهذا دائنا نتطاول على بعضنا البعض...وكما يقول المثل أسد علي وفي الحروب نعامة... ومتى كان الأسد بحاجة لشهادة قرد طالما ان مستوى الردود وصل لهذا المستوى فسوف اتوقف خوفا على المصلحة العامة لهذا المنتدى المبارك وإنني أدين الله تعالى بأن صدام طاغوت بعثي نشر الكفر في بغداد الرشيد وفر وقت النزال ولم يمت في مواجهة كما يموت الابطال ولم يزل يتغنى بكفره حتى اخر ممتاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر NUM يرجى مراعاة شروط المنتدى جيدا وهذا تحذير لك السلام عليكم ورحمة الله تعالى الاخ المشرف هل من قوانين المنتدى ان نصف الشهيد صدام حسين المجيد بالجبن ونطعن في أهليته ودينه ؟؟؟؟؟؟؟إذا كان كذلك أعلمونا لكي نراعي شروط المنتدى اوننسحب بسلام ونترك المجال لكل من هب ودب يطعن في رجال الامة و يكفرهم . و للعلم و التوضيح السيد المشرف فماكينة التكفير لم و لن تقف عند السيد الرئيس الشهيد وحزب البعث بل إمتدت إلى فصائل جهادية أخرى و رموزها ؛وأنتم تعرفون القصة كلها . وعلى كل حال التاريخ و شعب العراق هم من سيقول كلمته في حق الشهيد و ليس فلول من المعتوهين أتوا من غياهب التاريخ الامة الإسلامية تلفظهم .
ماتعلمته من الاسلام من فقه وعقيدة وسيرة نبوية انه من كان اخر كلامه لااله الا الله دخل الجنة وعلى هذا نقول في حق صدام رحمه الله انه تاب ورجع الى ربه وندم على تلك الجرائم التي ارتكبها في حق العراقيين وهذا بشهادة كثير من الدعاء .وباب التوبة مفتوح للجميع فنرجوا من الاخوة عدم الرجوع لماضي الرجل ونترك امره لله وندعوا له بالرحمة والمغفرة للعلم فقط كثير من الصحابة كانوا اشد اعداء لمحمد حتى انهم نكلوا بالمسلمين ومنهم خالد ابن الوليد ولكن بعد ذالك اسلموا وحسن اسلامهم اذا عفى الله عما سلف وترحموا على الفارس صدام
أين أنا ؟ هل انا في منتدى لفصيل جهادي ام في منتدى حنين أوالبصرة العفلقي ؟ يا شباب ارجعوا الى موقع حزب البعث العربي الكافر على النت كي تتلقوا منهم شهادة على كفرهم كي لا نبقى في متاهات المهاترات وكي لا نصبح ملكيين أكثر من الملك صدام في محاكمته مجد البعث و تاريخه و لم ينقل لنا أحد من محاميه أنه تاب قبل موته أو تبرأ من عقيدة البعث الكفرية يا مشرفين ما هو قولكم في المشاركات الممجدة لهذا الطاغوت ؟ أم أن في الأمر سرا لا نعرفه نحن بانتظار رد منكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبد العزيز أين أنا ؟ هل انا في منتدى لفصيل جهادي ام في منتدى حنين أوالبصرة العفلقي ؟ يا شباب ارجعوا الى موقع حزب البعث العربي الكافر على النت كي تتلقوا منهم شهادة على كفرهم كي لا نبقى في متاهات المهاترات وكي لا نصبح ملكيين أكثر من الملك صدام في محاكمته مجد البعث و تاريخه و لم ينقل لنا أحد من محاميه أنه تاب قبل موته أو تبرأ من عقيدة البعث الكفرية يا مشرفين ما هو قولكم في المشاركات الممجدة لهذا الطاغوت ؟ أم أن في الأمر سرا لا نعرفه نحن بانتظار رد منكم يبدوا عندك خلط من الذي مجد حزب البعث الكافر النتن الاخوة تكلموا عن توبة صدام فقط وترحموا عليه فلا مجال للخلط بين صدام وحزب البعث اسألك اخي الكريم مارأيك في تلفظ صدام بالشهادة
أخي ابو عبدالعزيز والله لقد انستني في غربتي بارك الله فيك اخي مقاومة والله لقد أحزنتني بهذا الكلام الخطير ألم تعلم أن من ارتد عن الاسلام من باب لا يدخل الاسلام امامنا الا اذا تاب مم ارتد منه؟؟ فصدام حسين ارتد ببعثيته ولم يتب منها هذا ما حصل امامنا وهذا ما ندين الله به اما ان كان تاب من البعثية امام احد ممن عرفتهم فهذا لا يلزمني لانه امام العالم اجمع لم يعلن تراجعه من البعثية اما قولك ان من كان اخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنه ففهمك لها بهذه الطريقة مصيبة فطواغيت الجزيرة ومصر والشام وحتى صدام حسين يقولونها امام الملا مئة مرة بل ويقيمون الصلاة امام الناس فهل ادخلهم ذلك الاسلام بعد ردتهم لحكمهم بغير ما انزل الله ولموالاتهم لاعداء الله؟؟ فيشترط اخي الكريم في مثل ماقلت ان لايكون متلبسا بناقض من نواقض الاسلام وصدام كان متلبسا به ولم يعلن التوبة منه بارك الله فيك نحن لا ندري لعله تاب من البعثية بينه وبين الله ولكن نحن نحاسبه بالظاهر منه فيا اخي الكريم اكرر سؤالي لك هل طواغيت العرب عندك اذا قاموا وصلو امامك هل بذلك صاروا مسلمين موحدين؟؟هذا مع تعبيد الناس لقوانين الكفر ومع موالاتهم للصليبين ؟؟؟
اخي عبدالعزيز لم اكمل في المرة السابقة كلامك وتبهت الان لقولك أم أن في الامر سرا لا نعرفه أرجوك إن كنت تريد العبث والتشكيك بعقيدة الجيش الاسلامي في البعثية فاذهب لقراءة منهجيتهم بدون لف ودوران ولقد احزنتني بعدما افرحتني هداك الله ووفقك لكل خير إتقوا الله في خلقه...الله وحده لا شريك له في الملك و الحكم ..فيا من نصبتم أنفسكم شركاء لله في حكمه لو كنتم تخشون الله لفكرتم في عاقبتكم فقط...ولتركتم حكم الله في عباده دون حشر أنوفكم....فهل ضمنتم الجنة لأنفسكم والأن توزعون صكوك الجنة والسعير لغيركم...إتقوا الله فلن يدخل الجنة واحد منا بأعماله ولو سجد الدهر كله... بل ندخلها إن شاء المولى برحمته نعم رحمته التي وسعت كل شيء فلماذا لن تشمل صدام حسين... اللهم إرحم موتانا وتقبل شهدائنا وإغفر لنا و إرحمنا فأنت مولانا وإنصرنا على القوم الكافرين
