هذا حصاد الأخ المهند صدام الطائي عن دورية العراق و منتدى الحنين تدمير آلية أمريكية شمال شرق بغداد بعبوة ناسفة أدى انفجار عبوة ناسفة شمال شرق العاصمة بغداد، إلى تدمير آلية تابعة للقوات الأمريكية.وقال مصدر أمني إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة الحي العسكري بمدينة المقدادية، انفجرت صباح اليوم الأربعاء أثناء مرور دورية أمريكية مما أدى إلى تدمير آلية من نوع همر شوهدت وهي تشتعل فيها النيران، دون أن يكون بالإمكان معرفة حجم الخسائر البشرية التي يمكن أن تكون قد نجمت من جراء الهجوم بعد أن قامت القوات الأمريكية بإغلاق المنطقة ومنعت الدخول إليها. تعرض مدير شرطة قضاء الدوز الى محاولة اغتيال نجا العقيد عباس محمد مدير شرطة قضاء الدوز شمال العراق من محاولة اغتيال تعرض لها موكبه اثر انفجار عبوة ناسفة وهو في طريق عودته مع مجموعة من الضباط من تكريت الى قضاء الدوز مما اسفر عن مقتل شرطي واصابة بينهم ضابطين برتبة عقيد ورائد. انفجار سيارة مفخخة على دورية امريكية في الغزلاني جنوب الموصل اعلنت قيادة شرطة نينوى شمال العراق إن سيارة مفخخة إنفجرت على جانب الطريق في حي الغزلاني جنوب الموصل في وقت متاخر من ليله امس عند مرور دورية للقوات الامريكية. ولم تعرف حجم الخسائر من الجانب الامريكي.. مسلحون يصيبون جنديين في منطقة اللطيفية اصيب اثنين من قوات الجيش الوثني في منطقة اللطيفية عندما هاجمها مسلحون بالاسلحة الخفيفة.وقال مصدر عسكري ان المجموعة المسلحة اشتبكت مع القوة العسكرية فاصابت جنديين وانسحبت من المكان. العثور على جثة تعود لمنتسب شرطة في ناحية الاسكندرية اعلنت الشرطة العثور على جثة تعود لمنتسب شرطة قرب جامع اسامة بن زيد في ناحية الاسكندرية شمال الحلة جنوب بغداد. انفجار عبوة ناسفة على دورية للاحتلال في بغداد الجديدة انفجرت عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في منطقة بغداد الجديدة جنوب بغداد عصر امس وكانت تستهدف دورية عسكرية أمريكية ولم تعلم الخسائر التي لحقت في صفوف دورية الاحتلال بسبب مسارعة قواته الى تطويق المنطقة ومنع الاقتراب من مكان الانفجار. مقتل واصابة من الشرطة بانفجار عبوات ناسفة على دورياتهم في ديالى قتل شرطيان واصيب ثمانية آخرون في هجومين منفصلين على دورياتهم في شهربان والمقدادية في محافظة ديالى. حيث قتل احد عناصر الشرطة واصيب اخرون اثر انفجار عبوة ناسفة كانت تستهدف دوريتهم وسط مدينة شهربان شمال شرق بغداد.كما قتل شرطي واصيب اخرون اثر انفجار عبوة ناسفة على دوريتهم قرب حي المعلمين وسط قضاء المقدادية شمال شرق بغداد. تعرض القاعدة البريطانية في مطار البصرة الى هجوم صاروخي أفاد مصدر في مطار البصرة أن قاعدة الاحتلال العسكرية البريطانية الملحقة بالمطار تعرضت صباح اليوم الى هجوم بصاروخي كاتيوشا .وأضاف المصدر انه سمع صفارات الإنذار تنطلق من داخل القاعدة العسكرية عقب وقوع الهجوم.ولم يصدر عن المركز الإعلامي لقوات الاحتلال البريطانية في الجنوب أي توضيح حول ذلك وما إذا كان قد أسفر عن إصابات بشرية او أضرار مادية. مقتل مدير عمليات شرطة محافظة صلاح الدين بنيران المقاومة خاص أعلنت الشرطة الوثنية مقتل مدير عمليات قيادة شرطة محافظة صلاح الدين كم شمال بغداد بنيران من وصفتهم بالمسلحين المجهولين مساء امس الثلاثاء. وقال مصدر في قيادة شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من سيارة على العقيد عثمان جيجان أمام منزله في حي القادسية بمدينة تكريت وأردوه قتيلا على الفور . . الله أكبر الله أكبر الله أكبر سلمت أياديكم يا اسود العراق الاشاوس الى جهنم وبئس المصير يا خونة الدين والوطن