بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىالنبيالأمينمحمدوآلهوصحبهأجمعينوبعديسرإخوانكمفيالمكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةأنيقدموالكمبحثاًشرعياًبعنوانأسبابفشلبعضالجماعاتالجهاديةفيالعراقفيالوصولإلىالأهدافإعدادلجنةالبحوثالشرعيةللجماعةروابطتحميلنسخة. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM ....... NUM  NUM ...... NUM ....... NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM ......المكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM تشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدر...الموقعالرسميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية. NUM  NUM .لمراسلةالمكتبالإعلامي NUM  NUM ..بحثقيّمجداًومفيديبينويجليالأخطاءالتيوقعتبهابعضالجماعاتخلالالمسيرةالجهاديةويدعوإلىتصحيحهاومعالجتهاأسألاللهسبحانهأنيرزقالمجاهدينالبصيرةوالرشدوأنيريهمالحقحقاًويرزقهماتباعهويريهمالباطلباطلاويرزقهماجتنابهوأنيكتبالأجرويجزلالمثوبةلكاتبهذاالبحثوالحمدللهربالعالمين.
قيمجداباركاللهفيكموسددرميكموخطاكم
باركاللهبيكوحفظكم
جزاكماللهخيراعسىأنتتعلمتلكالجماعاتمناخطائها
الىأخوتيالمجاهدينفيكلأنحاءالعالميقولاللهتعالىفيكتابهالعزيزوَاعْتَصِمُواْبِحَبْلِاللّهِجَمِيعاًوَلاَتَفَرَّقُواْوَاذْكُرُواْنِعْمَتَاللّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنتُمْأَعْدَاءفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناًوَكُنتُمْعَلَىَشَفَاحُفْرَةٍمِّنَالنَّارِفَأَنقَذَكُممِّنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَآلعمران NUM  NUM  NUM صدقاللهالعظيمتحميلالكتابمنمواقععديدهبصيغه.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM اللهموحدالمجاهدينفيالعراقوأنصرهمعلىأعدائكأعداءالدين
بحثجيداجدانسألاللهانيجعلهفىميزانحسناتكم
الحمدللهربالعالمينناصرعبادهالمؤمنين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلينوعلىآلهوصحابتهوعلىمنسارعلىنهجهإلىيومالدين،وبعد.هناكقضيةمهمةبلعلىجانبآبيرمنالأهميةتتعلقبالجماعاتالجهاديةفيالعراقوتقييمعملهاوالنظرةالواقعيةلهذاالعملومانتجعنهمنآثار،وترتبتعليهقضيةقدتكتنفهابعضالتحفظاتحالمعالجتهاأوتصاحبهاالحساسيةآثرنامعالجتهاوتناولهالمارأينافيذلكمنالمصلحةالراجحةالمترتبةعلىمعالجتها،ولعلمعالجتهاتفتحأفقاًللبحثعنحلولواقعيةوفعليةلها.ملفهذهالقضيةيمكنأننفتحهعنطريقالعرضالآتيإنّالواقعالمسموعوالملموسيقضيبأنغالبالفصائلالجهاديةإنلمتكنْجميعهافشلتفيإحداثتغييرإيجابيآبيرعلىالواقعتتحققبهأهدافهاويتماشىمعمناهجهاومساعيهابمعنىأنهمأحدثواتغييراًولكنهتغييرفيهنوعُبعدٍعنالمسارالمفترضوالطريقالمرسومبعدتقديمالتضحياتالكبيرةوبعداستنزافالأوقاتوالطاقاتالكثيرةوالمهمةتغييرٌأغلبهصبّفيمصلحةالغيرومساعوأعمالوجهودقطفثمارهاوتمتعبنتاجهاواستفادمنهاالآخرون.والسؤالالذييكشفعنمضمونهذهالقضيةويحددأبعادهاهولماذاحدثهذاوماهيالأسبابالتيأثّرتفيانتفاءالتغييرالإيجابيأوضعفهوقصورهوهلمنالممكنتشخيصهذهالأسبابووضعاليدعليهالوضعالحلولالمناسبة،ولتسهيلعمليةالمعالجة؟والجوابنعممنالممكنتشخيصالجوانبالسلبيةوالإشارةإليهاوبيانهاووضعاليدعليهاوهذالايعنيمطلقاًانتفاءالجوانبالإيجابيةعندالفصائلالجهادية،فهذالهموضعآخريبحثفيه،إنماالقصدهنابيانالجوانبالسلبيةتلكالتيأدتإلىفشلالتغييرأوضعفهوقصوره.وبناءًعليهنقولقبلأننستعرضالأسبابالحقيقيةلفشلغالبالفصائلالجهاديةفيإحداثالتغييرأوالوصولإلىالأهدافلابدّأنْنُشيرأولاًإلىأنحصولفشلأوتحققتقصيرفيالعملالجهاديلايعنيأنالعملمرفوضأوغيرصحيحأولايتناسبمعمتطلباتالعصروالمتغيراتالحاصلةفيهولاينسجممعميزانالقوىفهذاالكلامواعتراضعلىالحكم،فيهاعتراضمنصاحبهعلىاللهتعالىوعلىرسولهالشرعيالذيأوجبعلىالأمةالجهادإذاماداهمالعدوالصائلبلادهمواحتلأرضهموهوفيحقيقتهآذلكاتهاملحكماللهتعالىبأنالعملبهيؤديإلىالفتنةوالتهلكةوالشقاء..وضياعالجهودوالأنفسوالأموال،فالحكمحقوإذاماطبقآماأراداللهحققالغايةوأثمروأينعوماعملناهذاإلاسعيللكشفعنالمعوقاتالتيحالتدونتحقيقالأهدافأوأدتإلىانحرافالمسيرةوضعفهاوضعفه.أماعنالأسبابالتيأدتإلىالفشلوالضعفوالانحراففيإحداثالتغييروتحقيقالأهداف،فكلّهامنحيثالأصلمردّهاإلىأنفسناالخطّاءةوالأمّارةأَوَلَمَّاأَصَابَتْكُمْمُصِيبَةٌقَدْبالسوءواللهسبحانهورسولهمُبرآنمنها،قالتعالىآلأَصَبْتُمْمِثْلَيْهَاقُلْتُمْأَنَّىهَذَاقُلْهُوَمِنْعِنْدِأَنْفُسِكُمْإِنَّاللَّهَعَلَىآُلِّشَيْءٍقَدِيرٌعمران NUM  NUM  NUM ،أيبسببمنأنفسكموتقصيرآموعدمالتزامرماتكمبجميعماأمرهميومغزوةأحدفأصابكمهذاالذيتسألونعنه.بهرسولاللههذهآيةآريمةنزلتفيالصحابةالأطهاررضياللهعنهموقيلتلهموهمخيرأجيالالأمةوإلىيومالقيامة،فالنواميسالتيفطراللهتعالىالخلقَعليهالاتُحابيأحداً.بعدأنتقررهذاننتقلإلىبيانتلخيصأهمالأسبابالتيأدّتإلىفشلالفصائلأوالجماعاتالجهاديةفيإحداثالتغييرفيالنقاطالتالية NUM مشاآلالإعدادفيالعملفعندهذهالجماعاتهناكانتفاءلاستيفاءالحدّالمقبولمنالإعداداللازمللعملأوتقصيرفيتحقيقهقبلالقيامبالعملياتأوقبلالدخولفيأيمناورةسياسيةأوفيمحاولةإصلاحيةأوغيرهافيحصلنتيجةلذلكالاستعجالفيالمواجهةوالمجازفةفيالإقدامعليهامظنةقطفالثماروالحصولعلىالمنافع،وتحقيقنوعنصرولكنمعتخلّفالحدالمطلوبمنالإعداديكونآلّذلكقبلأوانهوقبلحلولموعده،فتكونالنتيجةالمنتظرةوالمترتبةعليههيالوقوعفيالمحظوروفيمسالكومفاوزلاتُحمدعُقباهافالمقررعقلاًأنمنتعجلالشيءقبلأوانهعوقببحرمانه،فالوصولللنصروتحقيقالتأثيرالإيجابيوإحداثالتغييرالمطلوبللوصولبالنتيجةإلىالتمكينلهأسبابهالمؤديةإليهفمنتنكبهاولميلتزمبضوابطالوصولإليهاوتحقيقهاتنكبهالنصروضلعنه.وَلَوْأَرَادُواالْخُرُوجَلَأَعَدُّوالَهُعُدَّةًوَلَكِنْآَرِهَاللَّهُانْبِعَاثَهُمْفَثَبَّطَهُمْوَقِيلَقالتعالىالتوبة NUM  NUM ،فمنعلاماتصدقالخروجوصوابالإقدامعليهاقْعُدُوامَعَالْقَاعِدِينَالإعدادفمنأرادالخروجثمهولميعدّللخروجعدتهتكتنفخروجهالمحاذيروتحيطبهالمفاسدوالمضارمنآلّجهةوقديجابهبمايقضيعليهوعلىعمله.ونحنعندمانطالببالإعدادلانقصدبذلكالتطلعإلىإعدادآبيرقديتجاوزالطاقاتالمتوافرةوالإمكاناتالمتواجدةولكننقصدأنيكونالإعدادبتحصيلوتحقيقآلّمايمكنللعاملأنيقومبهوأنيأتيبهوالذييتناسبمعالموجوداتوالطاقاتالماديةوالمعنويةواللهيتولّىالمؤمنين.آماينبغيالإشارةإلىأنالإعدادعلامةمنعلاماتالصدقفيالعملومعيارمنمعاييرالإتقانفيهلذافيلزمالحرصعليهوالانتباهله. NUM الاهتمامبالجانبالعسكريبنسبةتزيدعلى NUM  NUM ،وإهمالالجانبالدعويوالمعروفأنّالجهادفيسبيلاللهمبنيعلىرآنينأساسيينهماالدعوةوالقتال،فلايعطلأويهمشأحدهماعلىحسابالآخربليسيرانمتوازيينآتابيهديوسيفينصر. NUM الخللفياختيارالشرعيينالمسئولينعنالمناطقأوالقواطعوذلكباختيارأشخاصغيرمؤهلينعلمياًويقولونعلىاللهمالايعلمونولايملكونالقابليةعلىالتفاهموالتعاملمعالناسبالحكمةوالموعظةالحسنةعلماًأنّالجميعقياداتعسكريةوجنودهمتبعللشرعيين. NUM إضافةإلىالنقطةالسابقةقيلقديماًقتلتأرضجاهلهاوقتّلأرضاًعالمها،وهذامنأمثالالعربفيالمعرفةوحمدهمإيّاهافقتلأرضاًعالمهاآمثلمستقليُرادبهأنّالرجلالعالمبالأرضعندسلوآهايذللالأرضويغلبهابعلمهوأنهذاالمثليقالفيمدحالعلموإتباعهمذلكبمقولةقتلتأرضجاهلهاآمثلآخرمستقلوآضدٍللمثلالأوليضربلمنيباشرأمراًلاعلملهبهوالمعلومأنّأغلبالشرعيينالمسئولينعنالمناطقأوالقواطعهممنمناطقأُخرىفتجدهميجهلونظروفالمناطقالتيآُلفوابإدارتهاشرعياًومعهذاتجدهميستعجلونفيإطلاقالأحكام،فيصيبواالناسبجهالةوإذاماخسرواوفقدواالقاعدةالشعبيةالحاضنةلهميصبحواعلىمافعلوانادمين. NUM العشوائيةفيالعملوالاعتمادعلىالآنيةفياتخاذالقراروالتحركضمنالدائرةالتييرسمهاالعدووالانجرارإلىمخططاتهوهذاآلّهبسببالبعدعنالتنظيمالمقننوالمرتّبوالتخطيطالدقيقالذييُعطيلكلمرحلةمنمراحلالصراعحقها،فالعملينبغيأنيدورفيدائرةالاعتدالالبعيدعنالإقدامالمفرطوالإحجامالمخلوهذاقدحصلمنهالشيءالكثيرأثناءالعملفلاتنظيمولاتخطيطولاحساباتواللهالمستعان. NUM عدممتابعةالقواعدبشكلمستمروصحيحعلماًأنّالنسبةالأآبرمنالقواعدتتراوحأعمارهممن NUM  NUM سنةفمادون،وهذهالأعمارتحتاجإلىمتابعةومحاسبةمستمرةفهمأناسمندفعونناهيكعنقلةالخبرةوالتجربةفيأمرالجهاد. NUM الدخولفيمعاركجانبيةوتعمّدتكثيرالأعداءأوالانجرارإلىالتكثيرمنقبلالعدونفسهبحكمالوسائلوالإمكاناتالضخمةالمتاحةلهممايؤديبالضرورةإلىتوسيعدائرةالمواجهاتوالمعرآةبدرجةأآبروأآثرمنإمكانياتوقدراتالعاملينفيالساحةوذلكلإضعافالعاملينواستنزافطاقاتهولإيقاعخسائرآبيرةبهممادياًوبشرياًوباللزوممعنوياً.والجماعةالتيبإمكانهاالتعاملمععدوواحدلاشكّأنهاستفشلإذاماآثرتالجهاتالمعاديةلانتفاءإمكانياتالتعاملمعهاوهذاأيضاّقدحصل.والأخالذييقدرأنيقودعشرةلاشكأنهسيفشلعندماتوآلإليهمهمةقيادةمائةمنالمجاهدينوقدحصلشيءمنهذا.النتيجةأنآلهذاالذيحصلولوبنسبمتفاوتةأدّىإلىالوقوعفيالمحذوروتحققالمحظور. NUM التخبطبالعملوانتفاءالاهتمامبقضيةالأولوياتفيهوالعمللمجردالعملدونوضعأهدافأوتحديدسياسياتأودراسةالتأثيراتوالمؤثراتوقدتجلّتهذهالأمورفيجوانبعدةأالاهتمامبالكمدونالنوع،فالجماعاتهمّهاتكثيرعددهاتحقيقاًلمكاسبماديةأومعنويةوللإشهاروالإعلاندونأنتميّزبينالصالحوالطالحوبينماهوحقيقيالوجودوموهومهوبينالمفيدوالضارّ.بالانشغالبالأمورالتافهةوتركالأمورالعظيمةعلىسبيلالمثالفيالعملتنشغلالجماعاتباستهدافالصعاليكومنلاأهميةلهوأحياناًبمنلايجوزقتلهوقتالهمنشغلينعنأئمةالكفروطواغيتهموبمَنْبيدهالقراروزمامالأموروهذاقدحصلمنهالشيءالكثير.وهذاالأسلوبإضافةإلىأنهلايغيرمنواقعالأمرفإنهيطيلأمدالمعرآةوالصراعويستهلكطاقاتوقدراتالمجاهدينالمحدودةفيمعاركجانبيةلاطائلمنورائهايُذآر.جالترنّحوالتأرجححالحصولمتغيراتوتحققمستجداتفتذهلالعقولوتدورالرؤوسويضيعالرأي،وتتعدالرؤىوالاتجاهاتوآلّيسيرفيدرببعيدعنالأخروآليعملفياتجاهمخالفلغيرهوبمعزلعنه.دانتفاءالثوابتعنأآثرمتعلقاتالعملوإخضاعهإلىسياسةالمتغيراتالمطاطيةالطبعممايؤديإلىانتفاءالاستقرارعنالعملوتشتتالعاملينوضياعهمفيخضمالتحولاتالكثيرةالمصاحبةللعمل. NUM الانقسامالضخملقياداتالفصائلالجهاديةوالاختلافالكبيربينهاإلىالحدالذيقديصلإلىتوجيهالاتهاماتوإلحاقالأحكامالسلبيةوالصراععلىمكاسبومصالحوقدوصلالأمرعندبعضهذهالقياداتأنترفضمشاريعللتوحدوالاجتماعلالشيءإلاّلأنّقيادةالجماعةالفلانيةهيمنوضعتهودعتإليهوهذابالإضافةإلىأنهيضعفالعمل،ويشتتهويحوّلاتجاههويستنزفطاقاتهويؤثرسلباًعلىوحدةالصفوالكلمةوعلىقوةالمجاهدينونتائججهادهمفإنهيمدّالأعداءبأسبابالقوةوالبقاءوالحياة. NUM  NUM وقوفالكثيرممنيعدّونمنالمرجعياتوالشخصياتالدينيةالمعتبرةعندآثيرمنعامةالناسفيصفالأعداءبصورةمباشرةأوبصورةغيرمباشرةضدالمجاهدينفهميطعنونبهمويسفهونأحلامهمويخطّئونهمويصفونهمبالجهلوالضلالويلحقونبهمأحكاماًقاسيةقدتصلإلىالردة،وهذاممالاشكأنهيؤثرعلىإدارةالصراعونتائجالعمل.آثيرمنالمشايخيتكلموهومتكئعلىأريكتهبصيغةالنقدوالتهكموالتجريحلماآلتإليهبعضنتائجالعملالجهاديوينتقدانتقاداًسلبياًويقومالبيانوالإفصاحبعدحصولالأمروانتهاءالقضيةوفاتهأنههوبقعودهوخذلانهوسكوتهوخنوعهوتثبيطهللآخرينسببرئيسيفيحصولتلكالنتائجالسلبية. NUM  NUM الانحرافالذيطرأويطرأعلىبعضالفصائلالتيسارتفيطريقالجهاد،فهيتبدأآجماعاتجهاديةتُجاهدفيسبيلاللهوتسعىإلىتحريرالوطنمنالاحتلالوالتخلصمنالعملاءاللصوصثمتنتهيآحرآاتترضخلمطالبالمحتلوتدخلفيتحالفاتمعالعملاءوتبحثعنالوسائلللدخولمعهافيالمنظومةالسياسيةالتيوضعهاالمحتلوهذامايؤديإلىفشلهذهالجماعات،وضياعجهودهاوتحويلمكاسبهذهالجهودإلىأرصدةللمحتلوعملائهعنيدوهيصاغرة.إنغالبالجماعاتالجهاديةتعملبمعزلعنالبيئةالتيتعيشفيهاولاسعيلهاحقيقيفيتكوينأرضيةشعبيةتكونقاعدةلهافيالانطلاقلإحداثالتغيير،ومنثمقبولهوحصرالاعتمادعلىالعاملينفيالسلكالجهاديوهذاالأمرلاشكأنهخطأآبير.فوضعالخططوتنظيمالعمللكسبالناسوإقناعهمبالأهدافوغاياتالعملقضيةرئيسيةوجوهريةلاينبغيالتغافلعنهاوإنْفاتتْفينبغيتدارآهابتخفيفالقيودالمانعةوتليينالأرضالصلبةوالقفزعلىبعضالمتغيراتوالتغاضيعنالخلاففيمسائلالاجتهادات.إنّتلاحمالمجاهدينمعفئاتالناسالمختلفةيحولالعملإلىقضيةعامةفتصبحقضيةالجميعوتحقيقأهدافهامهمةالجميعوالاهتماملشأنهامسؤوليةالجميع،فهذاالدينأمانةفيأعناقالجميعوآلمناعلىثغرمنالثغورومسئولعنثغره.إنّتثقيفالناسبالقضيةأمرضرورييساهمقيتضييقالمجاريعلىالأعداءوتوسيعدائرةالخناقعليهملذايلزمالعاملينالعملالدءوبللارتقاءبطبقاتالناسالمختلفةإلىالمستوىالمطلوبمنالوعيوالفهموالالتزاموإلاّسنظلنُمنىبمزيدمنالخسائروالهزائم. NUM  NUM انشغالالجماعاتالجهاديةفيمابينهابأمورجدليةعقيمةوتنازعهافيقضاياهيفيحكمالوهمبحسبالواقعالحاليممايؤديبالضرورةإلىنشوءالفرقةوتحققالتفرقةفيفضيبداهةإلىعدمالتعاونالعمليفيمابينهابهذهالفريضةالتيوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِأمرنااللهتعالىبالاجتماعوالاعتصامبهاصفاواحدا،قالتعالىإِنَّاللَّهَآلعمران NUM  NUM  NUM ،وقالجلشأنهفيآتابهالعزيزاللَّهِجَمِيعًاوَلَاتَفَرَّقُواالصف NUM ،والعجبمنيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفّاًآَأَنَّهُمْبُنْيَانٌمَرْصُوصٌبعضالمجاهدينيترآونالتعاونمعإخوانهمبهذاالدربوإعانتهمبحجةأنّهعلىخلافمعهذهالجماعةوأنّهلايجوزلهإعانتهمبدعوىأنّهإذاأعانهمقوّىشوآتهمومكّنأمرهموأعلىشأنهمسبحانكربّيهذابهتانعظيمآيفنسعىبالجهادلطاعةالله،ونخالفأمرهبتركالتعاونفيمابينناعلىماهوبروتقوىإذنفالنزاعبينالمسلمينمنأقوىالأسبابالتيتؤديإلىفشلالعملالجهادي،قالأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَالَقِيتُمْفِئَةًفَاثْبُتُواوَاذْآُرُوااللَّهَآَثِيرًالَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَتعالىوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلَاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَ.الأنفال NUM  NUM  NUM  NUM الصَّابِرِينَ NUM  NUM قولبةبعضالجماعاتالجهاديةنفسهافيالعملبقالبمنفولاذلايتغيرولايتبدلفهمعلىنمطواحدمنالعملمهمااختلفتالمتغيراتوطرأتمنمستجداتوالأدهىمنذلكأنهميبقونملازمينلهذاالنمطحتىوإنْبدالهمفشلهوعدمصلاحيتهوبعدهعنالتأثيرالإيجابيهذاجانبوهناكجانبآخرعلىالنقيضمنهبرزعندبعضالجماعاتالهاديةحيثترآتالعملبالكلية،واتجهتنحوأعمالبعيدةآلّالبعدعناختصاصأآثرأفرادهاآزجهمفيالعملالإعلاميوغيرهوهذابالنتيجةأدّىإلىحدوثخللآبيرفيالعملوآسرمنالصعبجبرهنتجمنهانزواءالعملفيبعضالمناطقأوانتهاؤهبالكليةفيمناطقأخرى. NUM  NUM ضعفالثقافةالمطلوبةفيالعملعندالكثيرمنالعاملينوانتفاؤهاعندالبعضمنهممعضعفالمقدّممنمغذياتلتدعيمهذهالثقافةمنقبلالمسئولينعنالأفراد،فهذاالأمرولّدإشكالاًتعدةعلىرأسهاصعوبةاستيعابسياساتالقياداتفيالتعاملمعالمتغيراتممايعرقلمسيرتهاويذهبأحياناًبجدواهابالإضافةإلىالوقوعبأخطاءقاتلةفيالعمليترتبعليهامفاسدومضارتلحقبالعملآلّهفتضعفهوتنهكقواه. NUM  NUM دخولالدنياإلىقلوبالكثيرينممنهمفيسلكالعملوهذاأثّرفيهعواملعدةفالمغرياتآثيرةوأبوابالشيطانفتحتعلىمصراعيهاوجنودهمنالإنستحرآوافيآلّاتجاهوجابواالأرضعلىاختلافتضاريسهامحاولةمنهافيحرفالمجاهدينعنمسارهموالدنياإذاماتملّكتقلبالمجاهدأفسدتهوأفقدتهصوابهوضيّعتهوأصابتهبمقتل،بتشتيتفكرهوتمزيقنسيجوجدانهوزرعالمتناقضاتفيسويداءقلبهلينحدربالنتيجةفينقلبعلىوجههوتعلوهالمهانةفيسهلعندذاكالسيطرةعليهوتطويعهوتوجيههفيأيمسارمنالمسارات،ولاوَلَقَدْصَدَقَكُمُاللَّهُوَعْدَهُإِذْتَحُسُّونَهُمْبِإِذْنِهِحَتَّىإِذَايفوتناهناالإشارةلقولهتعالىفَشِلْتُمْوَتَنَازَعْتُمْفِيالْأَمْرِوَعَصَيْتُمْمِنْبَعْدِمَاأَرَاآُمْمَاتُحِبُّونَمِنْكُمْمَنْيُرِيدُالدُّنْيَاوَمِنْكُمْمَنْيُرِيدُالْآَخِرَةَثُمَّصَرَفَكُمْعَنْهُمْلِيَبْتَلِيَكُمْوَلَقَدْعَفَاعَنْكُمْوَاللَّهُذُوفَضْلٍعَلَى.آلعمران NUM  NUM  NUM الْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM البطانةغيرالصالحةالتيلاتقدّمالنصحإلىأصحابالقرارولاتعرضلهمالواقعآماهوفهمإمامبالغونفيعرضهأوعارضينلهبمايناسبمصالحهموتوجهاتهمأوناقلينلواقعمكذوبأوموهوملاحقيقةلهأوغيرصحيحهدفهمإرضاءالقيادات،والرآونإلىجانبهموآسبودّهموبالنتيجةفإنآثيراًممايصدرعنالقياداتللجماعاتلايكونمناسباًللوقائع،ولايصحإصدارهفيوقتإصدارهوهذاقدحصلمنهالشيءالكثير. NUM  NUM ابتعادأآثرالقياداتعنأدوارهمومايلزمهمالقيامبهوانشغالهمبأعماللاعلاقةلهابمهامهمالمطلوبةمنهم،فمنهممنأشغلنفسهبالتنظيرالبحتالبعيدآلّالبعدعنمقتضياتالواقعومنهممننصّبنفسهحاآماًعلىالفصائليضّللهذاويخطّأذاكيطعنبهذاويسفّهأحلامذاك،ومنهممنيريدالتصدروالزعامةويبحثعنوسائلالترأسوالمشاريعالتيتجعلمنهالقائدالفردوالزعيمالأوحد،ومنهممنتحّولبينعشيةوضحاهاإلىمجتهدمطلققولهملزمواجتهادهيلزمالأخذبه،..إلىغيرذلكمماأشغلالقياداتأنفسهمبهوممايؤسفلهأنهمأعرضواعنالبحثعنأسبابتدعيمالعملوتقويتهوتثبيتأرضيتهوأعرضواعنالبحثعنأسبابتحقيقالوحدةبينالفصائلوالجمعبينالعاملينفيالساحةإنّهذاأثربقوةعلىمخرجاتالعملوجعلهامتوجهةإلىمناحغيرالتيينبغيالتوجهنحوهمماأدىإلىفشلالتغييروانتفاءالأثرالمطلوبتحصيلهمنالعمل.هذهمنوجهةنظرناأهموأبرزأسبابفشلبعضالجماعاتالجهاديةفيعمليةالتغيير،فمامنفشلعندهذهالجماعاتإلالسببٍمنهذهالأسبابالآنفةالذآرأوبعضهاأوجلهاأوغيرهاممالمتفتحلنامعرفتهاوهيآلهاآمارأينامنعندأنفسناوبسببمنأنفسناوليسبسببالعملبالأحكامالشرعيةالتيتوجبالجهادوتحثعليه.التقوىوالعدلوالعقلآلذلكيقضيبأننتهمأنفسناعندحصولأيهزيمةأوتأخيرللنصرأوفشلفيالوصولإلىالأهداف،وأنْنصححالخطأونصححالمسارونقلععنالأسبابالتيآانتسبباًفيحصولالهزيمةأوالخسائرلاأنْنتهمالخالقسبحانهوتعالىأوأنْنتهمشرعهوحكمهونرميهبمالاينبغيولايجوزمنالقولونحننعلمأولانعلم.يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَقُولُواقَوْلاًسَدِيداًيُصْلِحْلَكُمْأَعْمَالَكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْ. NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM ذُنُوبَكُمْوَمَنْيُطِعِاللَّهَوَرَسُولَهُفَقَدْفَازَفَوْزاًعَظِيماًوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين
اللهالمستعانوعليهالتكلان
