في حصيلة أولية...مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بتفجير الحزام الناسف في صلاح الدين نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا سقط NUM NUM شخصا من متطوعي الشرطة بين قتيل وجريح في حصيلة أولية بهجوم بحزام ناسف استهدف احد مراكز التطوع في صلاح الدين ، اليوم الثلاثاء. وقال مصدر حكومي إن شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه، صباح اليوم، في مركز لتطوع الشرطة وسط مدنية تكريت، مما أسفر عن مقتل أكثر من NUM NUM متطوعا وإصابة NUM NUM آخرين بجروح مختلفة، في حصيلة أولية قابلة للزيادة . وأضاف المصدر أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الانفجار لنقل القتلى والجرحى، فيما طوقت الأجهزة الأمنية محل الحادث وأغلقت الطرق المؤدية إليه . يقين نت NUM وكالاتكان الاولى قتل المليشيات الطائفية والجيش الطائفي في بغداد وما حولها وقتل الخونة من السنة ترصدا كما تفعل غالب الفصائل جهادية وليس بهذه التفجيرات الدموية والتي ارجح وقوف المالكي خلفها وهذه التفجيرات العمياء في مناطق أهل السنة تضر أكثر مما تنفع وياليتها كانت في اتباع ابو ريشة وأمثاله من العملاء
كم وكم تم التحذير لهؤلاء لا حول ولا قوة إلا بالله حسرة على شباب يموتون وهم متطوعين للعمل مع العملاء ليت كان حتفهم وهم في صفوف المجاهدين لكانوا أحياء عند ربهم يرزقون وأنا مع أخي عبدالله بأن يكون الأولى أن تقدم وتنفذ هذه العمليات في صفوف ميلشيات الروافض والجيش والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك كان الاولى قتل المليشيات الطائفية والجيش الطائفي في بغداد وما حولها وقتل الخونة من السنة ترصدا كما تفعل غالب الفصائل جهادية وليس بهذه التفجيرات الدموية والتي ارجح وقوف المالكي خلفها وهذه التفجيرات العمياء في مناطق أهل السنة تضر أكثر مما تنفع وياليتها كانت في اتباع ابو ريشة وأمثاله من العملاء اتفق معك اخي العزيز لم يكن يوما خلافنا على شرعية استهداف هؤلاء لكن من هو المستفيد الاول والاخير من وراء هذه العملية لا شك الاحتلال والحكومة الصفوية. لم يستفيد المجاهدين ابدا من هذا النوع من العمليات وهذا كلام ليس من عندي لكن التجربة على الارض ثبتت ذالك طوال السنوات الماضية و العكس هو الصحيح المجاهدين هم الأكثر تضررا من هذه العمليات لذالك انا ايضا استبعد ان المجاهدين كانوا وراء هذه العملة بل عليها بصمات الرافضة وحكومة الهالكي
جرائم الشرطة لا تخفى علينا وهؤلاء تجندوا لمحاربة المجاهدين الله المستعان أين عقولكم وكأننهم دخلوها لمحاربة الرافضة أو الأمريكان ؟؟؟
اقتباس جرائم الشرطة لا تخفى علينا وهؤلاء تجندوا لمحاربة المجاهدين الله المستعان أين عقولكم وكأننهم دخلوها لمحاربة الرافضة أو الأمريكان ؟؟؟ هؤلاء فليقتلوا ولا كرامة ومقصدي هو استخدام طرق درع الإسلام وجند التوحيد وجيش الصديق وكل الفصائل التي تستهدفهم ولا تعلن وحتى السيارات المفخخة ولكن بصورة صحيحة ولكن هؤلاء أخي منهم في المناطق السنية من يدخلها للاختراق ولا يخفى عليك عمليات النقشبندية وهمرات الجيش وسيارات الشرطة التي تظهر في العمليات وخصوصا في المناطق الشمالية وغيرها وما خفي كان أعظم والحرب خدعة مصيبة هذه العمليات أنها تدمر الحاضنة الشعبية للمجاهدين وهذا ما حدث في الكثير من المناطق السنية وما يعاني منه الجهاد خير شاهد هذه الطريقة تناسب أكثر المليشيات الطائفية والجيش الطائفي ومن يهجم على المجاهدين من العملاء المحسوبين على السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك هؤلاء فليقتلوا ولا كرامة ومقصدي هو استخدام طرق درع الإسلام وجند التوحيد وجيش الصديق وكل الفصائل التي تستهدفهم ولا تعلن وحتى السيارات المفخخة ولكن بصورة صحيحة ولكن هؤلاء أخي منهم في المناطق السنية من يدخلها للاختراق ولا يخفى عليك عمليات النقشبندية وهمرات الجيش وسيارات الشرطة التي تظهر في العمليات وخصوصا في المناطق الشمالية وغيرها وما خفي كان أعظم والحرب خدعة مصيبة هذه العمليات أنها تدمر الحاضنة الشعبية للمجاهدين وهذا ما حدث في الكثير من المناطق السنية وما يعاني منه الجهاد خير شاهد هذه الطريقة تناسب أكثر المليشيات الطائفية والجيش الطائفي ومن يهجم على المجاهدين من العملاء المحسوبين على السنة وهذه واحدة من سلبيات الفرقة وعدم التنسيق الميداني والله المستعان بارك الله فيك على التوضيح
ماذا نقول لقوم لا يعرفون الا بابا واحدا ولا يعرفون الا وسيلة واحدة وهم يفرحون كثيرا لمقتل عدد من ابناء العراق وكان قاتلهم قد حرر العالم من طغاته ايها الاخوة تحرير الاوطان والدعوة الى الدين ومحاولة نشر العقيدة من خلال استخدام القتل والتفجير لا يمكن ان تكون نافعة ولا يحصل منها خير ابدا فالايمان ما يوقر في القلوب وتصدقه الجوارح بالعمل. وليس القتل من العمل الصالح ولكم في من سبقكم اسوة حسنة او اسوة سيئة.فليس كل منتسبي الشرطة والجيش سيؤون او مرتدون كما يحلوا للبعض ان يطلق الاحكام جزافا. كما ان الجهاد الذي امر الله به يجب ان يكون في استحقاقه وفي محله الصحيح وليس تخبطا هنا وهناك وتنفيذا لاجندة خارجية لا يعلمها الا الله تعالى ومنفذوها الكثير منهم لا يعرف حقيقتها.واعلموا يااهل العراق ان لم تنتبهوا لجرائم فيلق القدس وحرس الثورة فانكم لن تجدوا الراحة ابدا ولن تبنوا بلدكم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM ماذا نقول لقوم لا يعرفون الا بابا واحدا ولا يعرفون الا وسيلة واحدة وهم يفرحون كثيرا لمقتل عدد من ابناء العراق وكان قاتلهم قد حرر العالم من طغاته ايها الاخوة تحرير الاوطان والدعوة الى الدين ومحاولة نشر العقيدة من خلال استخدام القتل والتفجير لا يمكن ان تكون نافعة ولا يحصل منها خير ابدا فالايمان ما يوقر في القلوب وتصدقه الجوارح بالعمل. وليس القتل من العمل الصالح ولكم في من سبقكم اسوة حسنة او اسوة سيئة.فليس كل منتسبي الشرطة والجيش سيؤون او مرتدون كما يحلوا للبعض ان يطلق الاحكام جزافا. كما ان الجهاد الذي امر الله به يجب ان يكون في استحقاقه وفي محله الصحيح وليس تخبطا هنا وهناك وتنفيذا لاجندة خارجية لا يعلمها الا الله تعالى ومنفذوها الكثير منهم لا يعرف حقيقتها.واعلموا يااهل العراق ان لم تنتبهوا لجرائم فيلق القدس وحرس الثورة فانكم لن تجدوا الراحة ابدا ولن تبنوا بلدكم . حسن ألفاظك ولا تفتري الكذب المقتولون متطوعين لخدمة المحتل الأمريكي وليسوا ممن حرم قتلهم بل قتالهم واجب فمن أعان الكافر على المسلمين صار حكمه حكم الكافر المعتدي والأمر واضح لا لبس فيه وقد قال ابن تيمية رحمه الله إذا رأيتموني في ذلك الجانب أي في جانب العدو وعلى رأسي مصحف فاقتلوني فكيف بهؤلاء الشرط ؟؟؟ إلا من دخلها ليكون عونا للمجاهدين والله المستعان وعليه التكلان أما قولك وكأن قتلهم حرر الأوطان فهو كلام المخذلين المرجفين ومثله من يقول لا تقتلوا المحتل فهل بقتلكم NUM أو NUM أو NUM ستحررون الأوطان ؟؟؟ الجهاد ماض ولو استمر لمئات الأعوام سيقاتل شباب الإسلام العدو في أرض عراق الإسلام ولو خذل وأرجف المرجفون والمنافقين فما من سبيل سواه طاعة لله عز وجل ورسوله صلى الله عليه وسلم أما الحلول الأخر فهي في حقيقتها ليست بحلول ولكنها تخذيلا للمسلمين بعد أن كادوا أن يهزموا أسيادهم الأمريكان والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
في نهاية المطاف، هؤلاء المتطوعون لايزالون من المسلمين. فليس كل متطوع خارج عن الطريق الصحيح و المنهج الصالح. ولكن المسلم هو من اسلم لله تعالى و أقر بشهادة لا اله الا الله و أن محمد رسول الله. هل كان من الضروري قتل هؤلاء العراقيين؟ كيف استفاد الجهاد من هذه العملية؟
في نهاية المطاف، هؤلاء المتطوعون لايزالون من المسلمين. فليس كل متطوع خارج عن الطريق الصحيح و المنهج الصالح. والله ان الدوله الأسلاميه حرام عليها هذا الفعل كيف تقتل ناس ابرياء ولماذا لا يقتلون اتباع المالكي واعوانه والله انها مخترقه اختراق عجيب غريب الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الشام في نهاية المطاف، هؤلاء المتطوعون لايزالون من المسلمين. فليس كل متطوع خارج عن الطريق الصحيح و المنهج الصالح. ولكن المسلم هو من اسلم لله تعالى و أقر بشهادة لا اله الا الله و أن محمد رسول الله. هل كان من الضروري قتل هؤلاء العراقيين؟ كيف استفاد الجهاد من هذه العملية؟ عجيب أمر هؤلاء البشر يدافعون عن من تطوع لخدمة المحتل ويذمون من قتلهم دفاعا عن الدين والمستضعفين من أبناء أهل السنة والجماعة والله المستعان على ما تصفون يقول شيخنا العلامة سليمان العلوان ثبته الله على الحق وفك أسره وأذل الطغاة وخسف بدورهم الأرض في التبيان شرح نواقض الإسلام الناقض الثامن من نواقض الإسلام قال رحمه الله مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين، والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين NUM NUM NUM . قوله المظاهرة ، أي المناصرة. ومظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين فتنة عظيمة قد عمت فأعمت، ورزية رمت فأصمت، وفتنة دعت القلوب فأجابها كل قلب مفتون بحب المشركين، ولا سيما في هذا الزمن، الذي كثر فيه الجهل، وقل فيه العلم، وتوفرت فيه أسباب الفتن، وغلب الهوى واستحكم، وانطمست أعلام السنن والآثار. وعندي أن هذا كله بسبب الإعراض عن تعلم العلوم الشرعية، والإقبال على تعلم العلوم اليونانية والفلسفية، فلا حول ولا قوة إلا بالله، عاد المعروف منكرا، والمنكر معروفا، نشأ على هذا الصغير، وهرم عليه الكبير، فصاحب الحق اليوم غريب بين الناس، غريب بين أهله، إن طلب مساعدا، لم يجده، وإن طلب صاحب سنة، لم يحصله إلا بكلفة ومشقة، استحكمت غربة الإسلام، وعاد الإسلام غريبا كما بدأ، فطوبى للغرباء، الذين يصلحون ما أفسد الناس. ومن ذلك NUM التحذير من مظاهرة المشركين على المسلمين ومعاونتهم؛ لأن مظاهرتهم ردة عن الإسلام. وقد سئل العلامة عبد الله بن عبد اللطيف عن الفرق بين الموالاة والتولي؟ فأجاب بأن التولي كفر يخرج عن الملة، وهو كالذب عنهم وإعانتهم بالمال والبدن والرأي . ولو أن المسلمين صاروا يدا واحده على هؤلاء الطغاة المجرمين، وتناصروا فيما بينهم وتعاونوا، لصار للإسلام والمسلمين شأن غير ما نحن فيه الآن، ولصار الكفار أذلاء، يدفعون الجزية كما كانوا يدفعونها للنبي صلى الله عليه وسلم ولأصحابه عن يد وهم صاغرون ثم اعلم أن إعانة الكفار تكون بكل شيء يستعينون به ويتقوون به على المسلمين من عدد وعدد. NUM المائدة NUM NUM . NUM أي الإصلاح.
بارك الله فيك اخي الحبيب ابومحجن
يا اخي حياك الله، المنطقة المستهدفة هي منطقة سنية فمن الطبيعي تواجد سنة بين المستهدفين. و ايضا كلنا نعرف حالة العراق اليوم. في بعض المناطق لا يوجد اي استقرار ربما بعض من هؤلاء المتطوعين المستهدفين لم يجدوا اي فرصة للعمل، و عندهم عائلات و الاطفال جوعانين فهم يحتاجون الى شغل. و في النهاية انهم شرطة في منطقة سنية لتدافع عنها و ستدافع عن اي ظلم من الخارج. يا اخي هل يوجد اي تخطيط لكي توفر الدولة الاسلامية في العراق فرص للعمل؟ والله المستعان.
اقتباس في نهاية المطاف، هؤلاء المتطوعون لايزالون من المسلمين. فليس كل متطوع خارج عن الطريق الصحيح و المنهج الصالح. والله ان الدوله الأسلاميه حرام عليها هذا الفعل كيف تقتل ناس ابرياء ولماذا لا يقتلون اتباع المالكي واعوانه والله انها مخترقه اختراق عجيب غريب الله المستعان وتسأل لماذا لايقتلون أتباع المالكي ماتستحي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سبحان الله ومن يقتل أتباع المالكي غير دولة العز وبعض الموحدين أساليبكم معروفة يامناصر الدولة على كل دخلت الموضوع لأقول لك أعجبني توقيعك
اقتباس كاتب هذه المشاركة تلميذ المهاجر وتسأل لماذا لايقتلون أتباع المالكي ماتستحي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سبحان الله ومن يقتل أتباع المالكي غير دولة العز وبعض الموحدين أساليبكم معروفة يامناصر الدولة على كل دخلت الموضوع لأقول لك أعجبني توقيعك انا لا استحي هاها هاي اول مشاركه الك وانت لا تستحي ايضا لانك تصف غيرك بانه لا يستحي انا مناصر الدوله الوحيد انا الذي اقول بأختراق الدوله الأسلاميه والباقي كله يطعن بها هل فهمت يا تلميذ انا قلت لك بأن الدوله مخترقه اختراق قوي لاكن لا يمنعها ان تقتل افراد حكومه الهالكي هل فهمت يا تلميذ اعتقد انك تلميذ حباب وراح تفتهم ويايه الدرس هع هذا توقيعي وافتخر به واخيرا حتى لا احد يطعن بأني ادافع عن دوله الأسلام انه ولا يهم السحاب نبح الكلاب انتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الشام يا اخي حياك الله، المنطقة المستهدفة هي منطقة سنية فمن الطبيعي تواجد سنة بين المستهدفين. و ايضا كلنا نعرف حالة العراق اليوم. في بعض المناطق لا يوجد اي استقرار ربما بعض من هؤلاء المتطوعين المستهدفين لم يجدوا اي فرصة للعمل، و عندهم عائلات و الاطفال جوعانين فهم يحتاجون الى شغل. و في النهاية انهم شرطة في منطقة سنية لتدافع عنها و ستدافع عن اي ظلم من الخارج. يا اخي هل يوجد اي تخطيط لكي توفر الدولة الاسلامية في العراق فرص للعمل؟ والله المستعان. يا أخي كلامك هذا لن يقتنع به الكفار فضلا عن أهل الإسلام لو أن دولة كافرة احتلت دولة كافرة مثلا الصين احتلت روسيا وبعض من الروس قاتلوا في صف الجيش الصيني من أجل أن يعيلوا أسرهم ما ظنك أن الروس سيفعلون بهم بالتأكيد سيعتبرونهم خونة وسيقاتلونهم فكيف بنا نحن المسلمين والله يقول في كتابه يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM يقول القرطبي رحمه الله في قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم أي حكمه حكمهم فلا تضحك على نفسك بهذه الحجج الواهية فليس من أجل المال يجوز له أن يقتل المسلمين ويأسرهم نصرة للمحتل الكافر عجيب والله من أجل أن يطعم أولاده مع أنه يستطيع العمل في غير هذا المجال يأسر ويقتل آباء المسلمين حسنا وهؤلاء الذين اعتقل آباؤهم من يعيلهم والذين قتل آباؤهم من يطعمهم لماذا يحن قلبك على الشرطة المرتدة ولا يحن قلبك على أهل الإسلام والذين قتلت الشرطة واعتقلت آباؤهم كل ذلك نصرة للكافر المحتل وأنت لا تريد أن يقتلوا بحجة أنهم يعيلون أطفالهم والله المستعان وحتى الأمريكان يعيلون أطفالهم فهل يحرم قتالهم لهذا السبب ؟؟ الله المستعان ويقول في مناطق سنية وهي ستدافع عن السنة عن أي ظلم يقع من الخارج ؟؟؟؟ ومن يقتل السنة ويعتقلهم في المناطق السنية أليست الشرطة السنية المرتدة أي تدافع عنهم من الظلم فليكفوا ظلمهم وإجرامهم بحق أهل السنة والله المستعان وهو حسبنا ونعم الوكيل
فقط نتحسر أنهم من السنة ولا نقاش في شرعية العملية ولكن قد تجد أن الحاضن السني للمقامة تأثر من هذه العملية بحيث أنها دامية جدا وفي صفوف ومناطق سنية مائة بالمئة والمعلوم أن خطر المناطق السنية التي بها افراط من الشرطة هي اقل خطرا على المجاهدين من المناطق الشيعية أو المشتركة والجيش انفسهم.....والله أعلم مهما يكن فلا بد أن نقر بأن استهداف أي فرد انخرط في سلك الجيش والشرطة مشروع للمجاهدين سواء سنيا أو شيعيا...نسأل الله أن يهدي السنة الذين يفكرون بذلك ويخلعوا زياتهم وينخرطوا في صفوف المجاهدين والرازق والمطعم هو الله وليس المالكي وحكومته
اخواني المسألة ليست سنة او شيعة.....ولا البحث عن وظيفة او طعام او اعانة.....انها موالاة ومعاداة ....انها ردة او اسلام....كفر او ايمان....... اتركوا العواطف .....وراجعوا كلام السلف في موالاة الكفار عموما.....فكيف اذا كان الكافر عدوا صائلا؟؟؟؟؟؟ لا احد ينقل لنا مشاعره....بل لينقل لنا كلام السلف ..... ولكي لا نقع في خلاف...اذا اراد احد ان يستشهد برأيه فليدعمه بنقولات العلماء من القرون الماضية...... يا احبة فلنكن موضوعيين.....بنقاش علمي شرعي....... لا عن اتباع اهواء وكلام اناس سفهاء جهلاء.... ولكن من غير افراط ولا تفريط.....من غير غلو ولا ميوعة.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع اخواني المسألة ليست سنة او شيعة.....ولا البحث عن وظيفة او طعام او اعانة.....انها موالاة ومعاداة ....انها ردة او اسلام....كفر او ايمان....... اتركوا العواطف .....وراجعوا كلام السلف في موالاة الكفار عموما.....فكيف اذا كان الكافر عدوا صائلا؟؟؟؟؟؟ لا احد ينقل لنا مشاعره....بل لينقل لنا كلام السلف ..... ولكي لا نقع في خلاف...اذا اراد احد ان يستشهد برأيه فليدعمه بنقولات العلماء من القرون الماضية...... يا احبة فلنكن موضوعيين.....بنقاش علمي شرعي....... لا عن اتباع اهواء وكلام اناس سفهاء جهلاء.... ولكن من غير افراط ولا تفريط.....من غير غلو ولا ميوعة..... صدقت أخي بارك الله بك اسأل الله ان يغفر لنا إن أخطأنا أو زللنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الشام يا اخي حياك الله، المنطقة المستهدفة هي منطقة سنية فمن الطبيعي تواجد سنة بين المستهدفين. و ايضا كلنا نعرف حالة العراق اليوم. في بعض المناطق لا يوجد اي استقرار ربما بعض من هؤلاء المتطوعين المستهدفين لم يجدوا اي فرصة للعمل، و عندهم عائلات و الاطفال جوعانين فهم يحتاجون الى شغل. و في النهاية انهم شرطة في منطقة سنية لتدافع عنها و ستدافع عن اي ظلم من الخارج. يا اخي هل يوجد اي تخطيط لكي توفر الدولة الاسلامية في العراق فرص للعمل؟ والله المستعان. أتفق معك اخي بارك الله بيك
الله يبارك فيك يا خي الكريم
اظن والله اعلم ان التفريق بين خونة الشيعة وخونة السنة هو من صميم الطائفية المقيتة و من اجل تكريس العدل يجب استهداف الخائن مهما كان توجهه و السكوت عن طائفة خائنة محاربة للمجاهين هو بمثابة الرضى عن افعالها وعم استهدافها قد يزيد من غيها فانعدام الرادع سبب في تفشي الباطل ومسالة اخرى فعوام الرافضة هم مسلمون فان كان هناك مبررات لعدم استهداف الشرطة المكونة ممن ينسبون للسنة فهي ايضا موانع لاستهداف الشرطة الرافضية فلما التفريق ؟
أسأل الله ان تكون عمليات المجاهدين حربا علي الصليب والمجوس ومن والاهم وسلما علي أهل الإسلام بارك الله بك أخي أبو محجن علي هذه المتابعة الطيبة
يا اخي عراق الاسلام علينا كمسلمين أن نفهم شيئ، ان الامريكيين سوف يغادرون العراق عن قريب. زيادة على ان الهجوم استهدف العراقيين و ليس الامريكيين. وكذلك انت تقول الناس سواء سنيين او شيعيين كلهم اعداء الله و علينا ان نحاربهم و نقتلهم حتى بكرة ابيهم. افهم يا اخي ان في منطقك خطأ كبير. نحن لا نستطيع الحرب مع الشيعة الى الابد. هذا مستحيل، حتى كثير من العلماء قاموا ضد هذا العنف و هم ضد تكفير موظفي الحكومة. انا لا اقول بأن الحكومة لا ذنب لها او هي الحكومة المثالية للعراق، ولكن ان الجماعات التي تريد مزيد من العنف و سفك دماء العراقيين ليسوا عراقيين و هم لا يبالون بمستقبل العراق و ارواح ابنائه. يا اخي صار اكثر من سبعة سنوات للاحتلال و مازلنا نحارب الشيعة و الحكومة حتى اخواننا من اهل السنة. فلماذا لم نرى هذا العنف في بلدان اسلامية اخرى مثل سورية، السعودية، مصر، الخ؟؟ كيف اغلبية السكان هناك يعيشون مع بعض في سلام؟؟ رغم اختلافنا منهجيا مع الآخرين علينا الاهتمام بمستقبل بلدنا. العراق للعراقيين و لا لغيرهم. حسبنا الله و نعم الوكيل نعم المولى و نعم النصير.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الشام يا اخي عراق الاسلام علينا كمسلمين أن نفهم شيئ، ان الامريكيين سوف يغادرون العراق عن قريب. زيادة على ان الهجوم استهدف العراقيين و ليس الامريكيين. وكذلك انت تقول الناس سواء سنيين او شيعيين كلهم اعداء الله و علينا ان نحاربهم و نقتلهم حتى بكرة ابيهم. افهم يا اخي ان في منطقك خطأ كبير. نحن لا نستطيع الحرب مع الشيعة الى الابد. هذا مستحيل، حتى كثير من العلماء قاموا ضد هذا العنف و هم ضد تكفير موظفي الحكومة. انا لا اقول بأن الحكومة لا ذنب لها او هي الحكومة المثالية للعراق، ولكن ان الجماعات التي تريد مزيد من العنف و سفك دماء العراقيين ليسوا عراقيين و هم لا يبالون بمستقبل العراق و ارواح ابنائه. يا اخي صار اكثر من سبعة سنوات للاحتلال و مازلنا نحارب الشيعة و الحكومة حتى اخواننا من اهل السنة. فلماذا لم نرى هذا العنف في بلدان اسلامية اخرى مثل سورية، السعودية، مصر، الخ؟؟ كيف اغلبية السكان هناك يعيشون مع بعض في سلام؟؟ رغم اختلافنا منهجيا مع الآخرين علينا الاهتمام بمستقبل بلدنا. العراق للعراقيين و لا لغيرهم. حسبنا الله و نعم الوكيل نعم المولى و نعم النصير. لا نستطيع أن نستمر بالجهاد ضد من يريدون أن يستولوا علىنا بمساندة ايران والصليبيين؟؟؟؟ والله لو استمر للأبد فلن يتوقف الجهاد ..ولا يوجد مستحيل ...انظر تواريخ الحروب مع الروافض منذ ظهورهم ...الم ينهزموا مرارت ومرات ...واقرب مثال الحرب الأخيرة مع ايران في الثمانينيات...هذا مجرد مثل .... يا سبحان الله وردك أيضا يبين تماما أنك لا تريد محاربه ومقاومة الحكومة وأن يرضى الشعب بالأمر الواقع الإحتلال والحكومة الطائفية أليس هناك نتائج بعد محاربة المحتل واعوانه لأكثر من سبعة سنوات أم أنك تقول أن ذلك الجهاد الطويل لم يكن منه فائدة؟؟ بمعنى يجب على الفصائل أن تلقي السلاح ويبقى السلاح مع مليشيات غدر والحكومة الطائفية لتنفذ مشاريعها الطائفية وتكون لهم السلطة التنفيذية في البلد ليفعلوا بالسنة كما يشاءوا وكما فعلوا مسبقا ؟؟ عجيب أمرك تريد من المجاهدين في العراق بعد أن كبرت بحول الله فصائلهم وقوية شوكتهم أن يرجعوا للخلف ويتركوا السلاح ليكونوا مثل بقية الشعوب الخانعة تحت حكم الطغاة العرب؟؟؟ هيهات وموحاول ومستحيل ما تريده أن يتحقق ... لا تتعب نفسك المجاهدون لا ولن يلقوا السلاح ولن يتفاوضوا مع من جاء على جنازير الدبابات أيضا تقول أن جماعات تريد مزيد من العنف ليسوا بعراقيين حدد من هم الجماعات إن كنت صادقا .... حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس يا اخي عراق الاسلام علينا كمسلمين أن نفهم شيئ، ان الامريكيين سوف يغادرون العراق عن قريب. زيادة على ان الهجوم استهدف العراقيين و ليس الامريكيين. الله المستعان مقصودك أن الأمريكان سيخرجون قريبا أي لم يقاتلهم المجاهدين وهو ما يدل على قولك زيادة أن الهجوم استهدف عراقيين وليس الأمريكان وكيف يخرج الأمريكان إذا لم يقاتلهم المجاهدين ؟؟ في حالة واحدة وهي أن تكون الحكومة قوية وتعمل لصالحهم وهذا ما تريده أليس كذلك اقتباس وكذلك انت تقول الناس سواء سنيين او شيعيين كلهم اعداء الله و علينا ان نحاربهم و نقتلهم حتى بكرة ابيهم. افهم يا اخي ان في منطقك خطأ كبير. نحن لا نستطيع الحرب مع الشيعة الى الابد. هذا مستحيل، حتى كثير من العلماء قاموا ضد هذا العنف و هم ضد تكفير موظفي الحكومة. الله المستعان إن كنت أقول السنة أعداء الله فمن أنا ؟؟؟ لكن الذي يظهر أنك لم تعرف كيف تعبر عن مقصودك وجعلت الشرطة المرتدة المنتسبة إلى السنة زورا من السنة ولم تستطع أن تقول المرتدة أو عملاء الأمريكان من المنتسبين زورا إلى السنة فجعلتني أساوي بين الكفار والمسلمين فانتبه إلى كلامك الرافضة طائفة ردة وقتالهم واجب حتى يسلموا والرافضة في العراق زيادة على أنها طائفة ردة فهم أعوان للمحتل فحتى لو تركهم السنة الرافضة لن يتركوهم والواقع شاهد أما قولك هناك علماء أفتوا بعدم جواز قتال الحكومة العميلة فكلامهم ليس بشيء فقد أجمع العلماء على أن من أعان الكافر على المسلمين فهو كافر مثله وهناك أيضا من علماء السوء من أفتى بعدم جواز قتال المحتل الكافر وأجاز قتال المجاهدين في صفه فهل نأخذ بقولهم الله المستعان اقتباس انا لا اقول بأن الحكومة لا ذنب لها او هي الحكومة المثالية للعراق، ولكن ان الجماعات التي تريد مزيد من العنف و سفك دماء العراقيين ليسوا عراقيين و هم لا يبالون بمستقبل العراق و ارواح ابنائه. لا الأمريكان هم الحريصين على العراقيين ويريدون مصلحة العراق والمالكي عراقي يريد مصلحة العراق لأنه فقط عراقي فيريد مصلحة العراق ولو قتل وعذب فقط هو عراقي إذا هو يريد مصلحة العراق وميلشيا غدر إيرانيين لكن بما أن لديهم جنسية عراقية فهم يريدون مصلحة العراق حتى ولو كانوا كفار ويعينون المحتل وبما أن حبايبك الأمريكان راضين عنهم فهم يريدون مصلحة العراق لكن المسلم الذي جاء ناصرا لدين الله ويقاتل المحتل وأعوانه لا يريد مصلحة العراق لأنه يقتل المحتل وعملاء المحتل الله المستعان على هكذا عقول اقتباس يا اخي صار اكثر من سبعة سنوات للاحتلال و مازلنا نحارب الشيعة و الحكومة حتى اخواننا من اهل السنة. إخوانك انت فعملاء المحتل ليسوا إخوانا لنا سبع ثمان عشر ليست طويلة فكم هي فترة احتلال فرنسا للجزائر مثلا هذا مع أنه ولو استمرت الحرب ل أكثر من مئة عام فالجهاد ماض حتى يحكم بشرع الله بين عباده ومن الله العون والتأييد اقتباس فلماذا لم نرى هذا العنف في بلدان اسلامية اخرى مثل سورية، السعودية، مصر، الخ؟؟ كيف اغلبية السكان هناك يعيشون مع بعض في سلام؟؟ رغم اختلافنا منهجيا مع الآخرين علينا الاهتمام بمستقبل بلدنا. ذلك أنهم لا يتحاكمون إلى شريعة الله عز وجل فيعيشون بل يقبلون بحاكم مرتد ويوالونه ومنهم من ينتسب إلى العلم لكنهم كالبهائم لا يعقلون ما يقرؤون ولا يتدبرون ويعيشون على دين آبائهم الذين بايعوا آبائهم اقتباس العراق للعراقيين و لا لغيرهم. إذا كان للعراقيين لماذا الأمريكان والذين لا ترى حرجا في وجودهم موجودين في العراق وإذا كان العراق للعراقيين لماذا الإيرانيين محتلين للعراق أم فقط عندما يتعلق الأمر بالمسلم الذي جاء ليجاهد الكفار والمرتدين يكون العراق للعراقيين العراق بلد مسلم والدفاع عنه واجب على المسلمين ومعلوم الحكم الشرعي في ذلك يكون الجهاد واجبا على أهل البلد وإذا لم يندفع العدو بهم وجب على الذين يلونهم ثم الذين يلونهم وهكذا حتى يخرج المحتل الكافر من أرض المسلمين
هذا موضوع جمع فيه بعض أقوال العلماء قديما وحديثا في حكم إعانة الكفار على المسلمين أنقله لكم للفائدة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين ما حكم من أعان الكفار على المسلمين خوفا منهم أو حفاظا على الدنيا ؟؟ الجواب أولا كلام الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله عن نواقض الاسلام قال الثامن مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . وقال الإمام رحمه الله ولا فرق في جميع هذه النواقض بين الهازل والجاد والخائف إلا المكره ثانيا قال ابن جرير في تفسيره ومن يتولى اليهود والنصارى دون المؤمنين فإنه منهم ، يقول فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم ، فإنه لا يتولى متول أحدا إلا هو به وبدينه وقال ابن حزم في المحلى NUM NUM NUM NUM NUM وصح أن قول الله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار فقط، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين ثالثا قال الشيخ حمد بن عتيق في الدفاع عن أهل السنة والاتباع ص NUM NUM وقد تقدم أن مظاهرة المشركين ودلالتهم على عورات المسلمين أو الذب عنهم بلسان أو رضى بما هم عليه، كل هذه مكفرات ممن صدرت منه من غير الإكراه المذكور فهو مرتد، وإن كان مع ذلك يبغض الكفار ويحب المسلمين قال العلامة سليمان بن عبد الله آل الشيخ رحمه الله في مقدمة رسالته حكم موالاة أهل الإشراك اعلم رحمك الله أن الإنسان إذا أظهر للمشركين الموافقة على دينهم خوفا منهم ومداراة لهم ومداهنة لدفع شرهم فإنه كافر مثلهم وإن كان يكره دينهم ويبغضهم ويحب الإسلام والمسلمين رابعا الإجماع قال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله في فتاواه NUM NUM NUM NUM وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم كما قال الله سبحانه يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . خامسا قوله تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون . قال شيخ الإسلام فبين سبحانه أن الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه ملتزم بعدم ولايتهم فثبوت ولايتهم يوجب عدم الإيمان لأن عدم اللازم يقتضي عدم الملزوم . سادسا قال علماء نجد كما في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM مما يوجب الجهاد لمن اتصف به مظاهرة المشركين وإعانتهم على المسلمين بيد أو لسان أو بقلب أو بمال فهذا مخرج من الإسلام فمن أعان المشركين على المسلمين وأمد المشركين من ماله بما يستعينون به على حرب المسلمين اختيارا منه فقد كفر . سابعا يسمي الشيخ بن جبرين حفظه الله في فتواه حول أحداث العراق الذين ساعدوا الكفار في حربهم على العراق بالمنافقين وقال فمن مكنهم أو شجعهم أو أعانهم على حرب المسلمين أو إحتلال بلاد المسلمين كالعراق أوغيرها فقد أعان على هدم الإسلام وتقريب الكفار ، ومن يتولهم منكم فإنه منهم لتمام الفتوى . . NUM NUM . ويقول الشيخ عبدالله الغنيمان حفظه الله وأما الوقوف مع دول الكفر على المسلمين ومعاونتهم عليهم فإنه يجعل فاعل ذلك منهم ، لتمام الفتوى . . NUM . ويقول الشيخ عبد الرحمن البراك وأن تخلي الدول في العالم الإسلام عن نصرتهم في هذا الموقف الحرج مصيبة عظيمة، فكيف بمناصرة الكفار عليهم؟ فإن ذلك من تولي الكافرين قال تعالى يا أيها الذين أمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . وقد عد العلماء مظاهرة الكفار على المسلمين من نواقض الإسلام لهذه الآية . . . NUM . ثامنا وقال الامام أبو الوفاء بن عقيل إذا أردت أن تعلم محل الإسلام من أهل الزمان فلا تنظر إلى زحامهم في أبواب الجوامع ولا ضجيجهم في الموقف بلبيك وإنما انظر إلى مواطأتهم أعداء الشريعة. . اه الأداب الشرعية لإبن مفلح NUM NUM NUM NUM وقال شيخ الاسلام وكل من قفز إليهم أي الى معسكر التتار من أمراء العسكر وغير الأمراء فحكمه حكمهم وفيهم من الردة عن شرائع الإسلام بقدر ما ارتد عنه من شرائع الإسلام. . . . . أه فتاوى ابن تيمية ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . وقال أيضا رحمه الله فمن قفز عنهم أي من المسلمين إلى التتار كان أحق بالقتال من كثير من التتار فإن التتار فيهم المكره وغير المكره وقد استقرت السنة بأن عقوبة المرتد أعظم من عقوبة الكافر الأصلي من وجوه متعددة أه فتاوى ابن تيمية ج NUM NUM ص NUM NUM NUM تاسعا وقال عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن وما جاء في القرآن من النهي والتغليظ والتشديد في موالاتهم وتوليهم دليل على أن أصل الأصول لا إستقامة له ولا ثبات له إلا بمقاطعة أعداء الله وحربهم وجهادهم والبراءة منهم والتقرب إلى الله بمقتهم وعيبهم . . . أه الدرر السنية NUM NUM NUM NUM وروي ايضا في قصة العباس عم الرسول عندما كان في صف المشركين في بدر قال العباس يا رسول الله قد كنت مسلما . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الله أعلم بإسلامك فإن يكن كما تقول فإن الله يجزيك ، وأما ظاهرك فقد كان علينا ، فافتد نفسك وابني أخيك قال شيخ الإسلام رحمه الله الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM بل لو ادعى مدع أنه خرج مكرها لم ينفعه ذلك بمجرد دعواه ، كما روي أن العباس بن عبد المطلب قال للنبي صلى الله عليه وسلم لما أسره المسلمون يوم بدر يا رسول الله ، إني كنت مكرها ، فقال أما ظاهرك فكان علينا ، وأما سريرتك فإلى الله .اه. روى البخاري في صحيحه عن عكرمة قال أخبرني ابن عباس أن ناسا من المسلمين كانوا مع المشركين يكثرون سوادهم على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم يأتي السهم يرمي به فيصيب أحدهم فيقتله أو يضرب عنقه فيقتل ، فأنزل الله إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم وبهذا يتبين أن الآيات الدالة على تحريم موالاة الكفار وإعانتهم تدل على الكفر وانتفاء الايمان ولا توجد اي قرينة تصرفها عن ظاهرها عاشرا وأخيرا وقال الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف آل الشيخ رحمه الله في الدرر السنية NUM NUM NUM NUM عن الفرق بين موالاة الكفار وتوليهم ؟ التولي كفر يخرج من الملة ، وهو كالذب عنهم ، وإعانتهم بالمال والبدن والرأي ، والموالاة كبيرة من كبائر الذنوب كبل الدواة ، أو بري القلم ، أو التبشبش لهم لو رفع السوط لهم تربت اليد التي نفذت
