بسم الله الرحمن الرحيم م بعض عمليات الجيش الاسلامي لشهر NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM في منطقة الرمادي قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين أما بعد فقد وردتنا بعض عمليات الجيش الاسلامي في العراق في منطقة الرمادي ونزف البشرى بان سرايا القنص في الجيش الاسلامي قد تطورت وبدأت تحصد اعداء الله من كفار محتلين ومشركين خونة وسوف نورد بقية عمليات قواطع الجيش الاسلامي لبقية المناطق تباعا ان شاء الله والعمليات كالتالي NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى مجاميع القنص في الساعه NUM NUM NUM NUM بقنص جندي امريكي في مدينة الرمادي في موقع دائرة المخابرات القديمه ولله الفضل والمنه . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه NUM NUM NUM NUM بأعطاب مدرعة امريكية على الشارع العام في مركز الرمادي مقابل شارع الاطباء والحمد لله . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه NUM NUM NUM NUM بأعطاب كاسحة الغام على الشارع العام في ناحية الخالدية وقتل ثلاثة جنود اميركان كانوا بالقرب منها مما اثار قوات الاحتلال فحاقت الطائرات فوق المكان وقامت بقصف المكان والرمي العشوائي حول المنطقه . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في ساعات الصباح الاولى بتدمير همر امريكية وقتل من كان فيها بلغم ارضي محور محليا على الطريق الزراعي الذي يربط احدى نقاط المراقبه على الطريق السريع مقابل جزيرة الخالدية بطريق الكرابله الزراعي في جزيرة الخالدية والحمد لله . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه NUM NUM NUM بخطف NUM مسؤولي عمال بناء من العاملين في قاعدة الحبانيه والذين يقومون ببناء المقرات والتحصينات للقوات الاميركيه في القاعده وقد تم عرض افاداتهم على المحكمه الشرعيه والتي اصدرت الحكم بأقامة حد القتل وقد تم بفضل الله تطبيق الحكم بقتلهم جميعا ليكونوا عبرة لمن يعتبر والحمد لله . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه NUM NUM NUM NUM بأعطاب دبابه امريكية بثلاث صواريخ موجهه نوع NUM على الشارع العام في ناحية الخالدية والحمد لله ناصرالمؤمنين. NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في ساعات الصباح الاولى بأصابة همر امريكية بأضرار وجرح عدد ممن كانوا فيها بعبوة ناسفة في الصقلاويه حيث كانت الاصابه غير مباشره . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في ساعات الصباح الاولى بأسقاط طائرة مسيره قرب قاعدة الحبانيه والحمد لله . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق بأعطاب مدرعة امريكية بعبوة ناسفة في مركز الرمادي قرب جامع الحق في المنطقة الممنوعة . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM بتدمير همر امريكية بعبوة ناسفة قرب سيطرة مدخل الفلوجة الغربي قرب تقاطع المدينة السياحية . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM بأعطاب همر امريكية وقتل جنديين امريكيين كانوا فيها بعبوة ناسفة زرعت على مقربة من الاميركان وامام ناظرهم . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM بقنص جندي امريكي على جسر السكك الذي يربط مدينة الرمادي بمنطقة التأميم والحمد لله . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى مجاميع العمليات الخاصه احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق بالتسلل وزرع لغم ارضي في الطريق الخاص الذي يربط بين نقطتي مراقبه على الطريق السريع مقابل جزيرة الخالدية حيث ان هذا الطريق خاص فقط للقوات الاميركية ويقع ضمن سيطرتهم ومراقب بشكل مستمر من قبل نقاط المراقبه حيث تم في الساعه NUM NUM NUM تدمير همر امريكية وقتل من فيها والحمد لله ناصر المؤمنين . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه NUM NUM NUM NUM بأسقاط طائرة مسيرة قرب قاعدة الحبانيه NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه NUM NUM NUM NUM بقنص جندي امريكي فوق جسر الحميره في مدينة الرمادي الذي يربط مركز الرمادي بالتأميم . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM بقتل ثلاثة جنود اميركان راجلة بعبوة ناسفة في ناحية الكرمة قرب منطقة البوسودة على الطريق العام والحمد لله. NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM بأعطاب كاسحة الغام في منطقة الصديقيه في ناحية الخالدية بعبوة ناسفة زرعت امام اعين الاميركان . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM بأعطاب همربعبوة ناسفة قرب الفلوجة على طريق السد قرب محطة وقود الخزرجي . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM بتدمير عجلة امريكية نوع تريلة تحمل بلدوزر كانت تسير ضمن رتل امريكي كبير بعبوة ناسفة مطورة كبيرة ادت الى احراق التريلة بالكامل قرب اسالة الماء في منطقة الصديقية غرب ناحية الخالدية والحمد لله . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى مجاميع القنص في الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM بقنص جنديين احدهم امريكي والثاني من الحرس الوثني قرب همر امريكية في حي الشهداء ناحية الخالدية ولله الفضل والمنة . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM بقصف مقر الحرس الوثني في منطقة غزوان البوغريبة في جزيرة الخالدية بصاروخ كراند عيار NUM NUM ملم . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت مجموعة من كتيبة الناصر صلاح الدين في الساعة NUM NUM NUM NUM بقصف مقر الحرس الوثني في الفرقة الحزبية سابقا في جزيرة الخالدية بصاروخي كراند عيار NUM NUM ملم . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM بقصف مقر الحرس الوثني قرب الفرقة الحزبية سابقا في جزيرة الخالدية NUM قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم ادت الى قتل وجرح عدد منهم . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق بنصب عدة كمائن مدبرة لقوات الحرس الوثني والتي تسندها القوات الاميركية في منطقة جزيرة الخالدية قرب قرية كرطان حيث قامت تلك القوات بطرد وترحيل ابناء المنطقة من الشيوخ والنساء والاطفال من ثلاث مناطق والاستيلاء على منازلهم وتحويلها الى ثكنات عسكريه وتجريف البساتين في سابقة لم يشهد لها التأريخ الا في فلسطين المحتلة حيث حدثت مقابلة كبيرة بين مجاهدينا في الكمين وبين قوة كبيرة راجلة من الحرس الوثني في الساعة NUM NUM NUM NUM يقدرعددها بمايقارب الخمسين جندي حيث اشتركت فيها جميع انواع الاسلحة مما ادى الى قتل اكثر من NUM NUM جندي وجرح عدد كبير آخر ولاذ من تبقى منهم بالفرار وبدون اية خسائر في صفوفنا والحمد لله. NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الكمين الثاني وبالتعاون مع مجموعتين من تنظيم جهادي آخر في منطقة جزيرة الخالدية في الساعة NUM NUM NUM NUM بفتح النار على قوات الحرس الوثني الهاربين من الكمين الاول وبعض القوات القريبة والتي توجهت لاسناد الجنود في الكمين الاول الامر الذي ادى الى قتل وجرح عدد كبير منهم يقدر بعشرين جندي بين قتيل وجريح وبدون اية اصابات في صفوفنا والحمد لله. NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة NUM NUM NUM NUM تقريبا بقتل اكثر من NUM NUM جندي حرس وثني وجرح عدد آخرمن الجنود الراجلة بعد هربهم من الكمينين السابقين بتفجير ثلاث عبوات ناسفة مربوطة على شكل نشرة وهو من الكمائن المدبرة ضمن المنطقة في جزيرة الخالدية استكمالا للكمائن السابقة والحمد لله ناصر المؤمنين . والله اكبر والعزة لله الجيش الاسلامي في العراقالله وأكبر ولله الحمد ما شاء الله سدد الله رميكم أيها المجاهدون
اللهم سدد رمى المجاهدين ووحد صفوفهم
شركه سراقنا للاتصالات بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوا المشركين كافه كما يقاتلونكم كافه صدق الله العظيم كما لايخفى عليكم دور هذه الشركه التجسيسي لصالح قوات الاحتلال اذ تحظى بدعم وحمايه كامله من قبل الاحتلال كون المقر الرئيسي لها في المنطقه الخظراء لابارك الله فيها ومن فيها بالاضافه لرئيسها اليهودي بهجت سايرس الظابط في الجيش الاسرائيلي سابقا حيث تساهم بشكل فعال بدعم المحتل في حال قيام قوات الاحتلال والقوات العميله المواليه لهم بمحاصره منطقه معينه لغرض المداهمه او الاعتقال من المسلمين تقوم هذه الشركه اللعينه مباشره بقطع الاتصال عن هذه المناطق والا لماذا وضعوا مقرها داخل المنطقه الخظراء حالها حال القناة العبريه العربيه بالاضافه الى شركات الحمايه من المرتزقه وكون اغلب الابراج موضوعه فوق بيوت او ابنيه اصحابها اما جواسيس او سراق من الذين سرقوا البلد في السلب والنهب او يعملون معهم على قدم وساق فعليه من الاخوه من الفصائل الجهاديه كافه التعامل مع هذا الداء الذي انتشر بين الازقه والبيوت واصبح يهدد المسلمين في عقر دارهم واصبح مرض معدي هاهم يهدمون بيوتنا ويقتلون شبابنا ويعتقلوا نسائنا ويسرقوا اموالنا وهم يتطاولون بالبناء وشبابهم سكارا ونسائهم متبرجات وشيوخهم سفهاء فهلموا ياشباب الاسلام الابطال ورجالها العقلاء لوقف جميع المتامرين والخونه ولاتاخذكم في دين الله رافه ولارحمه فهل رحموا شيوخنا واطفالنا ونسائنا في الفلوجه وتلعفر وسامراء والانبار والموصل والدوره اللهم انصر المجاهدين اللهم انصر المجاهدين كما نصروا دينك واعلوا رايه الاسلام وحاموا عن الارض والعرض وصانوا النساء ووقرواء الشيخ الكبير امين امين امين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا
