فتوى الشيخ ابن باز حول موضوع الحاكمية من محاضرة شرح رسالة تحكيم القوانين وبهذه المناسبة أيضا نجد أن سماحة الشيخ ابن باز حفظه الله، وقد صدرت والحمد لله مجلدات من مجموع فتاواه، وسيصدر قريبا إن شاء الله المجلد السابع وهو تحت الطبع. وفي المجلد الرابع من مجموع الفتاوى للشيخ صفحة NUM NUM NUM سئل عن حكم من يحكم بغير ما أنزل الله وهذا نص السؤال السؤال هل يعتبر الحكام الذين يحكمون بغير ما أنزل الله كفارا، وإذا قلنا إنهم مسلمون فماذا نقول عن قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM ؟ وهذا نشر في مجلة الدعوة العدد NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . الجواب يقول الحكام بغير ما أنزل الله أقسام، تختلف أحكامهم بحسب اعتقادهم وأعمالهم، فمن حكم بغير ما أنزل الله يرى أن ذلك أحسن من شرع الله فهو كافر عند جميع المسلمين، وهكذا من يحكم القوانين الوضعية بدلا من شرع الله ويرى أن ذلك جائزا، حتى وإن قال إن تحكيم الشريعة أفضل فهو كافر لكونه استحل ما حرم الله . أي من أجاز الحكم بغير ما أنزل الله من القوانين الوضعية، ولو قال إن تحكيم الشريعة أفضل وهذا كمن ذكرنا لكم مثل من يقول ولقد علمت بأن دين محمد من خير أديان البرية دينا يقول ولو قال إن تحكيم الشريعة أفضل فهو كافر لكونه استحل ما حرم الله، أما من حكم بغير ما أنزل الله اتباعا للهوى أو لرشوة أو لعداوة بينه وبين المحكوم عليه . أي عداوة شخصية، أو لكونه من غير بلده أو جنسيته، أو لكونه من قبيلة ضد قبيلته، أو على مذهب غير مذهبه، ونحن مأمورون بالعدل لأننا مسلمون، ومن أهم خصائص وعلامات أهل السنة العدل حتى لو جاءك كتابي يهودي أو نصراني من أهل الذمة، ممن يعيش بين المسلمين بعقد ذمة، ومسلم من خيار الناس، ومن أفاضل الناس، وأنت قاض، فالواجب عليك ألا تحكم رأسا لهذا التقي البار المجاهد، العلامة إلى آخره على الكتابي، بل لا بد أن تسمع من الطرفين، وتنظر في الحجتين، وتقضي بما أنزل الله، بعد أن تتأمل هل الحق لليهودي أو لهذا العلامة المجاهد، فالعدل هو ديننا لا نحيف ولا نجور. فالشيخ حفظه الله يقول قد يحكم إما اتباعا للهوى أو لرشوة أو لعداوة بينه بين المحكوم عليه . ولا عداوة أعظم من عداوة الدين، ومع ذلك لا بد أن نعدل في الحكم. قال أو لأسباب أخرى، وهو يعلم يعتقد أنه عاص لله بذلك، وأن الواجب عليه تحكيم شرع الله، فهذا يعتبر من أهل المعاصي والكبائر، ويعتبر قد أتى كفرا أصغر وظلما أصغر، وفسقا أصغر . لأن الظلم الأكبر هو الشرك، كما قال تعالى إن الشرك لظلم عظيم لقمان NUM NUM والفسق الأكبر هو الكفر بدليل قوله تعالى إلا إبليس كان من الجن ففسق عن أمر ربه الكهف NUM NUM وهذا فسق أكبر أي كفر مخرج من الملة، فهذا الذي حكم بغير ما أنزل الله في هذه الواقعة وفي هذه القضية، نظرا لهوى أو لعداوة أو لقرابة أو لعصبية...إلخ وهو موقن بشرع الله ومنقاد له ومستعصم به، ويعلم أنه عاص لله، وأنه خالف ما أنزل الله...إلخ هذا يكون كفر كفرا أصغر، وظلم ظلما أصغر وفسقا أصغر غير مخرج من الملة. قال كما جاء هذا المعنى عن ابن عباس وعن طاوس وعن جماعة من السلف الصالح وهو المعروف عند أهل العلم والله ولي التوفيق . وبهذا ينتهي نقل فتوى الشيخين الفاضلين، محمد بن إبراهيم رحمه الله، وابن باز حفظه الله، في مسألة الحكم بغير ما أنزل الله. .......................واليكم الخكم على حكام عصرنا وهذه ايضا اقول بعض اهل العلم في الحكم بغير ما انزل الله لا شك أن تنحية شرع الله تعالى، وعدم التحاكم إليه في شئون الحياة من أخطر وأبرز مظاهر الانحراف في مجتمعات المسلمين، ولقد كانت عواقب الحكم بغير ما أنزل الله في بلاد المسلمين ما حل بهم من أنواع الفساد، وصنوف الظلم، والذل والمحق. ونظرا لأهمية وخطورة هذه المسألة من جانب، وكثرة اللبس فيها من جانب آخر، فسوف نتناول منزلة الحكم بما أنزل الله من الدين، وضرورة التحاكم إلى شرع الله. منزلة الحكم بما أنزل الله من الدين، وضرورة التحاكم إلى شرع الله NUM فرض الله تعالى الحكم بشريعته، وأوجب ذلك على عباده، وجعله الغاية من تنزيل الكتاب قال تعالى إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق لتحكم بين الناس بما أراك الله... NUM NUM NUM سورة النساء . NUM اختصاصه سبحانه وتفرده بالحكم قال تعالى إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه... NUM NUM سورة يوسف ، وقال عز وجل وهو الله لا إله إلا هو له الحمد في الأولى والآخرة وله الحكم وإليه ترجعون NUM NUM سورة القصص ، وقال سبحانه وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه إلى الله ذلكم الله ربي عليه توكلت وإليه أنيب NUM NUM سورة الشورى . NUM التأكيد على أن الحكم بما أنزل الله من صفات المؤمنين، وأن التحاكم إلى غير ما أنزل الله وهو حكم الطاغوت والجاهلية من صفات المنافقين قال سبحانه ويقولون آمنا بالله وبالرسول وأطعنا ثم يتولى فريق منهم من بعد ذلك وما أولئك بالمؤمنين NUM NUM وإذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم إذا فريق منهم معرضون NUM NUM وإن يكن لهمالحق يأتوا إليه مذعنين NUM NUM أفي قلوبهم مرض أم ارتابوا أم يخافون أن يحيف الله عليهم ورسوله بل أولئك هم الظالمون NUM NUM إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون NUM NUM سورة النور . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا NUM NUM ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا NUM NUM وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا NUM NUM فكيف إذا أصابتهم مصيبة بما قدمت أيديهم ثم جاءوك يحلفون بالله إن أردنا إلا إحسانا وتوفيقا NUM NUM سورة النساء . يقول ابن تيمية عن هذه الآيات ذم الله عز وجل المدعين الإيمان بالكتب كلها وهم يتركون التحاكم إلى الكتاب والسنة، ويتحاكمون إلى بعض الطواغيت المعظمة من دون الله، كما يصيب ذلك كثيرا ممن يدعي الإسلام وينتحله في تحاكمهم إلى مقالات الصابئة الفلاسفة أو غيرهم، أو إلى سياسة بعض الملوك الخارجين عن شريعة الإسلام من ملوك الترك يقصد رحمه الله التتر وغيرهم، وإذا قيل لهم تعالوا إلى كتاب الله وسنة رسوله أعرضوا عن ذلك إعراضا، وإذا أصابتهم مصيبة في عقولهم ودينهم ودنياهم بالشبهات والشهوات، أو في نفوسهم وأموالهم عقوبة على نفاقهم، قالوا إنما أردنا أن نحسن بتحقيق العلم بالذوق، ونوفق بين الدلائل الشرعية والقواطع العقلية التي هي في الحقيقة ظنون وشبهات الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بتصرف يسير . ويقول أيضا ومعلوم باتفاق المسلمين أنه يجب تحكيم الرسول في كل ما شجر بين الناس في أمر دينهم ودنياهم في أصول دينهم وفروعه، وعليهم كلهم إذا حكم بشيء أن لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما حكم ويسلموا تسليما الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . أهمية إفراد الله تعالى بالحكم، وبيان منزلة الحكم بما أنزل الله NUM منزلته من توحيد العبادة إن الحكم بما أنزل الله وحده هو إفراد الله بالطاعة، والطاعة نوع من أنواع العبادة، فلا تصرف إلا لله وحده لا شريك له، قال تعالى إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه... NUM NUM سورة يوسف ، فعبادة الله تقتضي إفراده بالتحليل والتحريم، حيث قال سبحانه اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون NUM NUM سورة التوبة . وتحقيق هذه الطاعة، وإفراد الله تعالى بالحكم والانقياد لشرعه هو حقيقة الإسلام، وكما قال ابن تيمية فالإسلام يتضمن الاستسلام لله وحده، فمن استسلم له ولغيره كان مشركا، ومن لم يستسلم له كان مستكبرا عن عبادته، والمشرك به والمستكبر عن عبادته كافر، والاستسلام له وحده يتضمن عبادته وحده، وطاعته دونه الفتاوى NUM NUM NUM ، وانظر النبوات ص NUM NUM NUM NUM . ويقول ابن القيم وأما الرضا بدينه، فإذا قال أو حكم أو أمر أو نهى، رضي كل الرضا، ولم يبق في قلبه حرج من حكمه، وسلم له تسليما، ولو كان مخالفا لمراد نفسه، أو هواه، أو قول مقلده وشيخه وطائفته مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM . وفي المقابل فإن من أشرك مع الله في حكمه، فهو كالمشرك في عبادته، لا فرق بينهما، كما قال الشنقيطي رحمه الله الإشراك بالله في حكمه، والإشراك في عبادته كلها بمعنى واحد، لا فرق بينهما البتة، فالذي يتبع نظاما غير نظام الله، وتشريعا غير تشريع الله، كالذي يعبد الصنم ويسجد للوثن، لا فرق بينهما البتة بوجه من الوجوه، فهما واحد، وكلاهما مشرك بالله الحاكمية في تفسير أضواء البيان، لعبد الرحمن السديس، وانظر أضواء البيان للشنقيطي NUM NUM NUM NUM . ويقول أيضا ويفهم من هذه الآية ...ولا يشرك في حكمه أحدا NUM NUM سورة الكهف . أن متبعي أحكام المشرعين غير ما شرعه الله أنهم مشركون بالله، وهذا المفهوم جاء مبينا في آيات أخر، كقوله فيمن اتبع تشريع الشيطان في إباحة الميتة بدعوى أنها ذبيحة الله ولا تأكلوا مما لم يذكر اسم الله عليه وإنه لفسق وإن الشياطين ليوحون إلى أوليائهم ليجادلوكم وإن أطعتموهم إنكم لمشركون NUM NUM NUM سورة الأنعام . فصرح بأنهم مشركون بطاعتهم، وهذا الإشراك في الطاعة، واتباع التشريع المخالف لما شرعه الله تعالى، هو المراد بعبادة الشيطان في قوله تعالى ألم أعهد إليكم يا بني آدم أن لا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين NUM NUM وأن اعبدوني هذا صراط مستقيم NUM NUM سورة يس . وقوله تعالى عن نبيه إبراهيم يا أبت لا تعبد الشيطان إن الشيطان كان للرحمن عصيا NUM NUM سورة مريم أضواء البيان NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . ولتحقيق نفي الإلهية عما سوى الله، وإثباتها لله وحده؛ فإنه يجب الكفر بالطاغوت، كما قال تعالى ...فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم NUM NUM NUM سورة البقرة . وقد سمى الله تعالى الحكم بغير شرعه طاغوتا، حيث قال تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا NUM NUM سورة النساء . والطاغوت عام، فكل ما عبد من دون الله ورضي بالعبادة من معبود، أو متبوع، أو مطاع في غير طاعة الله ورسوله، فهو طاغوت انظر أعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM ، وانظر رسالة معنى الطاغوت لمحمد بن عبد الوهاب مجموعة التوحيد ص NUM NUM NUM . NUM منزلته من التوحيد العلمي الخبري الحكم بما أنزل الله تعالى من توحيد الربوبية ؛ لأنه تنفيذ لحكم الله الذي هو مقتضى ربوبيته، وكمال ملكه وتصرفه، ولهذا سمى الله المتبوعين في غير ما أنزل الله أربابا لمتبعيهم، فقال سبحانه اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون NUM NUM سورة التوبة انظر المجموع الثمين من فتاوى ابن عثيمين NUM NUM NUM . ويقول ابن حزم عن قوله تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا... لما كان اليهود والنصارى يحرمون ما حرم أحبارهم ورهبانهم، ويحلون ما أحلوا، كانت هذه ربوبية صحيحة، وعبادة صحيحة، قد دانوا بها، وسمى الله تعالى هذا العمل اتخاذ أرباب من دون الله وعبادة، وهذا هو الشرك بلا خلاف الفصل NUM NUM NUM NUM . ويقول ابن تيمية في هذا الشأن قد قال تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا... . وفي حديث عدي بن حاتم وهو حديث حسن وكان قد قدم على النبي صلى الله عليه وسلم وهو نصراني، فسمعه يقرأ هذه الآية... بين النبي صلى الله عليه وسلم أن عبادتهم إياهم كانت في تحليل الحرام، وتحريم الحلال، لا أنهم صلوا لهم، وصاموا لهم، ودعوهم من دون الله، فهذه عبادة الرجال، وقد ذكر الله أن ذلك شرك بقوله لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون الفتاوى NUM NUM NUM . إضافة إلى ذلك فإن الحكم من أسماء الله تعالى الحسنى، فقد قال صلى الله عليه وسلم ...إن الله هو الحكم وإليه الحكم... رواه أبوداود والنسائي. وقال تعالى أفغير الله أبتغي حكما... NUM NUM NUM سورة الأنعام . والإيمان بهذا الاسم يوجب التحاكم إلى شرع الله وحده لا شريك له، كما قال تعالى ...ولا يشرك في حكمه أحدا NUM NUM سورة الكهف . وقد بين الله تعالى صفات من يستحق أن يكون الحكم له قال الشنقيطي رحمه الله مبينا ذلك فمن الآيات القرآنية التي أوضح بها تعالى صفات من له الحكم والتشريع، قوله تعالى وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه إلى الله... ، ثم قال مبينا صفات من له الحكم ذلكم الله ربي عليه توكلت وإليه أنيب NUM NUM فاطر السماوات والأرض جعل لكم من أنفسكم أزواجا ومن الأنعام أزواجا يذرؤكم فيه ليس كمثله شيء وهو السميع البصير NUM NUM له مقاليد السماوات والأرض يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر إنه بكل شيء عليم NUM NUM سورة الشورى . فهل في الكفرة الفجرة المشرعين للنظم الشيطانية، من يستحق أن يوصف بأنه الرب الذي تفوض إليه الأمور، ويتوكل عليه، وأنه فاطر السموات والأرض أي خالقهما ومخترعهما، على غير مثال سابق، وأنه هو الذي خلق للبشر أزواجا..؟ فعليكم أيها المسلمون أن تتفهموا صفات من يستحق أن يشرع ويحلل ويحرم، ولا تقبلوا تشريعا من كافر خسيس حقير جاهل. ومن الآيات الدالة على ذلك قوله تعالى ...له غيب السماوات والأرض أبصر به وأسمع ما لهم من دونه من ولي ولا يشرك في حكمه أحدا NUM NUM الكهف NUM NUM ، فهل في الكفرة الفجرة المشرعين من يستحق أن يوصف بأنه الإله الواحد؟ وأن كل شيء هالك إلا وجهه؟ وأن الخلائق يرجعون إليه؟ تبارك ربنا وتعاظم وتقدس أن يوصف أخس خلقه بصفاته. ومنها قوله تعالى ...إن الحكم إلا لله يقص الحق وهو خير الفاصلين NUM NUM سورة الأنعام ، فهل فيهم من يستحق أن يوصف بأنه يقص الحق، وأنه خير الفاصلين؟ ومنها قوله تعالى قل أرأيتم ما أنزل الله لكم من رزق فجعلتم منه حراما وحلالا قل آلله أذن لكم أم على الله تفترون NUM NUM يونس NUM NUM ، فهل في أولئك المذكورين من يستحق أن يوصف بأنه هو الذي ينزل الرزق للخلائق، وأنه لا يمكن أن يكون تحليل ولا تحريم إلا بإذنه؛ لأن من الضروري أن من خلق الرزق وأنزله هو الذي له التصرف فيه بالتحليل والتحريم؟ سبحانه جل وعلا أن يكون له شريك في التحليل والتحريم أضواء البيان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باختصار . NUM منزلته من توحيد الاتباع والمقصود بتوحيد الاتباع تحقيق المتابعة لرسول الله صلى الله عليه وسلم فتوحيد الاتباع هو توحيد الرسول بالتحكيم والتسليم والانقياد والإذعان انظر شرح العقيدة الطحاوية NUM NUM NUM NUM ، وإذا كان الأمر كذلك، فلا شك أن الحكم بما أنزل الله هو توحيد الاتباع. قال الله تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما NUM NUM سورة النساء . يقول ابن كثير في تفسير هذه الآية يقسم تعالى بنفسه الكريمة المقدسة أنه لا يؤمن أحد حتى يحكم الرسول صلى الله عليه وسلم في جميع الأمور، فما حكم به فهو الحق الذي يجب الانقياد له ظاهرا وباطنا . ويقول ابن القيم عن هذه الآية أقسم سبحانه بنفسه المقدسة قسما مؤكدا بالنفي قبله على عدم إيمان الخلق حتى يحكموا رسوله في كل ما شجر بينهم من الأصول والفروع، وأحكام الشرع وأحكام المعاد، ولم يثبت لهم الإيمان بمجرد هذا التحكيم حتى ينتفي عنهم الحرج وهو ضيق الصدر، وتنشرح صدورهم لحكمه كل الانشراح، وتقبله كل القبول، ولم يثبت لهم الإيمان بذلك أيضا حتى ينضاف إليه مقابلة حكمه بالرضى والتسليم وعدم المنازعة وانتفاء المعارضة والاعتراض... البيان في أقسام القرآن ص NUM NUM NUM . كما أن الحكم بما أنزل الله هو تحقيق للرضى بمحمد صلى الله عليه وسلم رسولا ونبيا ولذا يقول ابن القيم وأما الرضى بنبيه رسولا فيتضمن كمال الانقياد له، والتسليم المطلق إليه، بحيث يكون أولى به من نفسه، فلا يتلقى الهدى إلا من مواقع كلماته ولا يحاكم إلا إليه، ولا يحكم عليه غيره، ولا يرضى بحكم غيره البتة، لا في شيء من أسماء الرب وصفاته وأفعاله، ولا في شيء من أذواق حقائق الإيمان ومقاماته، ولا في شيء من أحكام ظاهره وباطنه، ولا يرضى في ذلك بحكم غيره، ولا يرضى إلا بحكمه مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بل إن الحكم بما أنزل الله تعالى هو معنى شهادة أن محمدا رسول الله وكما قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب ومعنى شهادة أن محمدا رسول الله طاعته فيما أمر، وتصديقه فيما أخبر، واجتناب ما نهى وزجر، وأن لا يعبد إلا بما شرع مجموعة مؤلفات الشيخ محمد بن عبد الوهاب NUM NUM NUM NUM ، وانظر تيسير العزيز الحميد لسليمان بن عبد الله ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولذا يقرر الشيخ محمد بن إبراهيم أن تحكيم شرع الله تعالى وحده هو معنى شهادة أن محمدا رسول الله بقوله وتحكيم الشرع وحده دون كل ما سواه شقيق عبادة الله وحده دون ما سواه، إذ مضمون الشهادتين أن يكون الله هو المعبود وحده لا شريك له، وأن يكون رسول الله صلى الله عليه وسلم هو المتبع المحكم ما جاء به فقط، ولا جردت سيوف الجهاد إلا من أجل ذلك والقيام به فعلا وتركا وتحكيما عند النزاع فتاوى الشيخ محمد بن إبراهيم NUM NUM NUM NUM NUM ، رسالة تحكيم القوانين . NUM منزلته من الإيمان يقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا NUM NUM سورة النساء . فعد الشارع هذا التحكيم إيمانا، يقول ابن حزم فسمى الله تعالى تحكيم النبي صلى الله عليه وسلم إيمانا، وأخبر الله تعالى أنه لا إيمان إلا ذلك، مع أنه لا يوجد في الصدر حرج مما قضى، فصح يقينا أن الإيمان عمل وعقد وقول ؛ لأن التحكيم عمل، ولا يكون إلا مع القول، ومع عدم الحرج في الصدر وهو عقد الدرة ص NUM NUM NUM . ويقول ابن تيمية فكل من خرج عن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وشريعته، فقد أقسم الله بنفسه المقدسة، أنه لا يؤمن حتى يرضى بحكم رسول الله في جميع ما شجر بينهم من أمور الدين، أو الدنيا، وحتى لا يبقى في قلوبهم حرج من حكمه الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ، و NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . وتحكيم شرع الله، ورد النزاع إلى نصوص الوحيين شرط في الإيمان كما قال الله تعالى ...فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا NUM NUM سورة النساء . ولذا يقول ابن القيم إن قوله ...فإن تنازعتم في شيء... نكرة في سياق الشرط تعم كل ما تنازع فيه المؤمنون من مسائل الدين دقه وجله، جليه وخفيه، ولو لم يكن في كتاب الله ورسوله وبيان حكم ما تنازعوا فيه، ولم يكن كافيا لم يأمر بالرد إليه؛ إذ من الممتنع أن يأمر تعالى بالرد عند النزاع إلى من لا يوجد عنده فصل النزاع. ومنها أن جعل هذا الرد من موجبات الإيمان ولوازمه، فإذا انتفى هذا الرد انتفى الإيمان، ضرورة انتفاء الملزوم لانتفاء لازمه، ولا سميا التلازم بين هذين الأمرين فإنه من الطرفين، وكل منهما ينتفي بانتفاء الآخر، ثم أخبرهم أن هذا الرد خير لهم، وأن عاقبته أحسن عاقبة أعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM . ويقول ابن كثير فما حكم به كتاب الله وسنة رسوله، وشهدا له بالصحة فهو الحق، وماذا بعد الحق إلا الضلال، ولهذا قال تعالى إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر أي ردوا الخصومات والجهالات إلى كتاب الله وسنة رسوله، فتحاكموا إليهما فيما شجر بينكم، فدل على أن من لم يتحاكم في محل النزاع إلى الكتاب والسنة ولا يرجع إليهما في ذلك، فليس مؤمنا بالله ولا باليوم الآخر تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM . فالتحاكم إلى غير الشرع وهو حكم الطاغوت والجاهلية ينافي الإيمان، وهو من علامات النفاق يقول الشيخ السعدي في هذا الصدد الرد إلى الكتاب والسنة شرط في الإيمان. فدل ذلك على أن من لم يرد إليهما مسائل النزاع فليس بمؤمن حقيقة، بل مؤمن بالطاغوت كما جاء في الآية ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا... NUM NUM سورة النساء . فإن الإيمان يقتضي الانقياد لشرع الله وتحكيمه، في كل أمر من الأمور، فمن زعم أنه مؤمن، واختار حكم الطاغوت على حكم الله، فهو كاذب في ذلك... تفسير السعدي NUM NUM NUM ، باختصار . ومما كتبه الشيخ محمد بن إبراهيم في هذا المقام قوله إن قوله تعالى ...يزعمون... NUM NUM سورة النساء . تكذيب لهم فيما ادعوه من الإيمان، فإنه لا يجتمع التحاكم إلى غير ما جاء به النبي صلى الله عليه وسلم مع الإيمان في قلب عبد أصلا، بل أحدهما ينافي الآخر، والطاغوت مشتق من الطغيان وهو مجاوزة الحد، فكل من حكم بغير ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم فقد حكم بالطاغوت وحاكم إليه رسالة تحكيم القوانين . ولا شك أن تحكيم الشريعة انقياد وخضوع لدين الله تعالى، وإذا كان كذلك فإن عدم تحكيم هذه الشريعة كفر إباء ورد امتناع، وإن كان مصدقا بها، فالكفر لا يختص بالتكذيب فحسب كما زعمت المرجئة يقول ابن تيمية فمن الممتنع أن يكون الرجل مؤمنا إيمانا ثابتا في قلبه، بأن الله فرض عليه الصلاة والزكاة، والصيام، والحج، ويعيش دهره لا يسجد لله سجدة، ولا يصوم من رمضان، ولا يؤدي لله زكاة، ولا يحج إلى بيته، فهذا ممتنع، ولا يصدر هذا إلا مع نفاق في القلب وزندقة، لا مع إيمان صحيح، ولهذا إنما يصف سبحانه بالامتناع من السجود الكفار، كقوله تعالى يوم يكشف عن ساق ويدعون إلى السجود فلا يستطيعون NUM NUM خاشعة أبصارهم ترهقهم ذلة وقد كانوا يدعون إلى السجود وهم سالمون NUM NUM سورة القلم الفتاوى NUM NUM NUM NUM ، وانظر كتاب الصلاة لابن القيم ص NUM NUM . ويقول ابن عبد البر قد أجمع العلماء أن من دفع شيئا أنزله الله وهو مع ذلك مقر بما أنزل الله أنه كافر التمهيد NUM NUM NUM NUM . تحكيم الشريعة استجابة لله تعالى، ولرسوله صلى الله عليه وسلم فيه الحياة والصلاح كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم... NUM NUM سورة الأنفال . ورفض هذه الشريعة وعدم الاستجابة لها اتباع للهوى، فهو ضلال في الدنيا، وعذاب في الأخرى ويقول تعالى فإن لم يستجيبوا لك فاعلم أنما يتبعون أهواءهم ومن أضل ممن اتبع هواه بغير هدى من الله... NUM NUM سورة القصص . ويحكي ابن القيم شيئا من عواقب تنحية حكم الله تعالى فقال لما أعرض الناس عن تحكيم الكتاب والسنة والمحاكمة إليها، واعتقدوا عدم الاكتفاء بهما، وعدلوا إلى الآراء والقياس والاستحسان، وأقوال الشيوخ، عرض لهم من ذلك فساد في فطرهم وظلمة في قلوبهم، وكدر في أفهامهم، ومحق في عقولهم، وعمتهم هذه الأمور وغلبت عليهم حتى ربي فيها الصغير، وهرم عليها الكبير... الفوائد ص NUM NUM NUM NUM . وفي الحديث عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال يا معشر المهاجرين خصال خمس إذا ابتليتم بهن وذكر منها وما لم تحكم أئمتهم بكتاب الله إلا جعل بأسهم بينهم رواه البيهقي وصححه الألباني، انظر صحيح الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM ، وفي رواية وما حكموا بغير ما أنزل الله إلا فشا فيهم الفقر رواه الطبراني فى الكبير وحسنه الألباني، انظر صحيح الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM . وصدق الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم، فإن الناظر إلى واقع بلاد المسلمين الآن يرى ما وقع في تلك البلاد من المصائب، وأنواع الفرقة والعداوة بينهم، وكذا التقاتل والتناحر، كما ظهر الفقر والتدهور الاقتصادي، مع أن في بلاد المسلمين كما هو معلوم أعظم الثروات وبمختلف الأنواع، وأعظم سبب في ذلك هو تنحية شرع الله، والتحاكم إلى الطاغوت والله المستعان.الجواب يقول الحكام بغير ما أنزل الله أقسام، تختلف أحكامهم بحسب اعتقادهم وأعمالهم، فمن حكم بغير ما أنزل الله يرى أن ذلك أحسن من شرع الله فهو كافر عند جميع المسلمين، وهكذا من يحكم القوانين الوضعية بدلا من شرع الله ويرى أن ذلك جائزا، حتى وإن قال إن تحكيم الشريعة أفضل فهو كافر لكونه استحل ما حرم الله . أي من أجاز الحكم بغير ما أنزل الله من القوانين الوضعية، ولو قال إن تحكيم الشريعة أفضل وهذا كمن ذكرنا لكم مثل من يقول ولقد علمت بأن دين محمد من خير أديان البرية دينا يقول ولو قال إن تحكيم الشريعة أفضل فهو كافر لكونه استحل ما حرم الله، أما من حكم بغير ما أنزل الله اتباعا للهوى أو لرشوة أو لعداوة بينه وبين المحكوم عليه . تعلي يا جزايري هل انت غبي ام انك تتغابى لا اقصد السب انما للتذكير اقرأ ما كتبت جيدا نسأل ان يهديك اخي في الفتوة تفرق بين الحاكم بغير ما انزل الله و تحكيم القانون الوضعي هارون الرشيد رحمه الله لم يكن تنصيبه كخليفه بما انزل الله لكن لم يحكم بالوضعي بل حكم بالشرع اخي ،قال تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله شرح ابن كثير رحمه الله للاية . . ... NUM NUM NUM NUM وكذالك اية في سورة النساء قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما. شرح ابن كثير رحمه الله للاية . . ... NUM لم ارد ان اتيك بفتاوى شيخ الاسلام محمد بن عبد الوهاب ادخرها ان لم ينفتح قلبك لهذا
الاخ الفاضل والله لو كانوا يحكمون بغير ما انزل الله لما كفرناهم لكنهم يحكمون القانون الوضعي مثال شرب الخمر حرام شخص يشرب الخمر ويقول انه حرام فهو مسلم موحد شخص اخر لا يشربه لكن يقول انه حلال هذا كافر ليس بالتعيين حتى تقام الحجة لانه استحل ما حرم الله هؤلاء الحكام الخمر في مكان مرخص له حلال وفي مكان اخر حرام اذن هنا استحلال للخمر و الزنا ووووو في اماكن دون اخرى والاسلام حرمها
هل قرأت الرابط الذي وضعت ام انك وضعته ولم تقرأه اضغط عليه من محاضرة شرح رسالة تحكيم القوانين . . ... NUM NUM NUM اين انت يا جزايري هل هربت من المناظرة كنت على يقين انك لست سلفي وغلت نفسك في العقيدة السلفية وهربت من الحق هيا انتظرك سبحان الله جئت لتسب اهل التوحيد فاتيت بما يؤكد قولهم و يفضح الرويبضة في الانتظار مر يوم كامل دون تحريك بنت شفة
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اولا أنا أخبرت الإخوة فارس الليل والأنصاري المهاجر بأني لن أشارك في هذا الشهر الكريم تفاديا للفتنة والسب والشتم ثم تأت أنت وتقول بأني هربت أهرب من ماذا من الباطل مادمت على حق فلن أخشى أحدا ولن أبالي بأي كان لا أنت ولا غيرك ثم كيف تقول بأني لست سلفي أتخذت عند الله عهدا لتطلع على السرائر سبحان الله لله في خلقه شؤون. أما ما يخص الشريط راسلني على السكايب لتسمعها بنفسك فليست لدي خبرة في رفع الملفات على هذه المواقع.. اسأل الله لكم ولنا الهداية وللمجاهدين الشرفاء النصر والتمكين ..والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
امس كان ذي الحجة عندما بدأت بالسب في القاعدة الم يكن امس اول ايام رمضان اشهد الله العظيم انك لست سلفي وانت هو القعقاع الجزائري الذي جمدت عضويته نفس الاسلوب فليش رجعت انا لا اريد السب اريد مناظرتك في الحكم بغير ما انزل الله وغلت نفسك ولم تجد من ينقدك جبان جبان جبان على الكيبورد واما في الواقع فضيحة في الانتظار مر يوم ونصف دون تحريك بنت شفة
اتقوا الله يااخوة كفاكم سب وشتم فان هذا ليس من اخلاق الموحدين اتقوا الله اتقوا الله
بكل بساطة هرب ودليل مواضيعه فتن شاهدوا بنفسكم
عليكم بالتفريق بين القعقاع الجزائري و قعقعاع الجزائر هدى الله الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM امس كان ذي الحجة عندما بدأت بالسب في القاعدة الم يكن امس اول ايام رمضان اشهد الله العظيم انك لست سلفي وانت هو القعقاع الجزائري الذي جمدت عضويته نفس الاسلوب فليش رجعت انا لا اريد السب اريد مناظرتك في الحكم بغير ما انزل الله وغلت نفسك ولم تجد من ينقدك جبان جبان جبان على الكيبورد واما في الواقع فضيحة في الانتظار مر يوم ونصف دون تحريك بنت شفة تقبل الله صيامنا وصيامكم ووفق الله الجميع إلى مايحبه ويرضاه.. نحن في شهر رمضان الكريم ولا زلت تلتزم الكذب والإفتراءات الباطلة،ما دخلي في القعقاع الجزائري اتقي الله في نفسك ،وليكن في علمك أنا لم اشارك في أي منتديات جهادية إلا البراق الإسلامية ففرق ولا تكذب وإن أردت التحقق من كلامي راسل إدارة المنتدى ليخبروك عن المعرفين ورقم فاتقي الله.. ثم من أنت حتى تطلب مني المناظرة؟ الموضوع أمامك ولا نقاش لك معي ،إليك عني فإني عرفت ديني ويخاصمك الشاك في دينه ..لقد بين ووضح كبار أهل العلم في هذه المسألة فلما تطلب المناظرة؟؟ ثم كيف حكمت علي بأني لست سلفي ؟؟؟ أتخذت عند الله عهدا لتطلع على علم الغيب سلفي بإذن ربي وأفتخر وليخسأ كل ذي أهواء ..الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين..اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك ومكن لهم في أرضك اللهم احفظ الجيش الإسلامي قيادة وجندا ووفقهم إلى ماتحبه وترضاه ووفقهم لكل خير وكن عونا لهم ونصيرا .. أما فيما يخص الجبن فأترك الحكم للأعضاء الشرفاء المنصفين فأنا مع الحق أينما كان وسأنصره بإذن ربي ولن أخشى في الله لومة لائم..الله أكبر الله أكبر الله أكبر
الجزائري انت يوم تجي تسب القاعدة وتسوي فتنة واليوم تجي تتكلم على الحكام العرب حقيقة اني مواضيعك اصلا ما اقراها اما بالنسبة للحكام العرب وقوات جيوشهم التابعة للصهاينة اقتل كل الحكام العرب كل من لايتكلم على امريكا وصهاينة وعلى مسووليتي لعنة الله على كل عميل ومرتد وما النصر الا من عند الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. رغم كوني عضو جديد في هذا المنتدى الاسلامي ولكني ارجو تقييد الاخوة الاعضاء بحذف مواضيعهم او عدم السماح لهم بالمشاركة في نشر المواضيع وخصوصا المواضيع التي تهيج الفتن والتي تسب فيها المجاهدين في كل مكان وخصوصا الاخ صاحب هذا الموضوع لاني ارى اغلب مواضيعة مهيجة للفتن والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الأخ قعقاع الجزائر من قبل أن أقرأ الموضوع يمكنني أن أفحم في هذه المسألة بالذات وبفضل الله وحده فقط أي شخص يتكلم عن أن حكام العرب مسلمين...
يا جزايري احلف بالله العظيم انك لست هو واما الابي فالطفل NUM سنوات يغيره ابني يشفر المواقع ويغير الابي بكل سهولة انتظر قسمك في رمضان انك لست القعقاع الجزئري انت مع الحق كما تقول اذن ناظرني هنا و الاخوة الاعضاء انصفوا الحق انك اتيت بحجج عليك وهذا لتعلم انك لست ذكيا كما كنت اتصورك
مر يومان العبد الفقير ينتظر الجزايري للمناظرة الهادئة و الهادفة دون شجاعة من اهل التميع اذا لم تستطع ان تكمل احضر من ينوب عنك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM يا جزايري احلف بالله العظيم انك لست هو واما الابي فالطفل NUM سنوات يغيره ابني يشفر المواقع ويغير الابي بكل سهولة انتظر قسمك في رمضان انك لست القعقاع الجزئري انت مع الحق كما تقول اذن ناظرني هنا و الاخوة الاعضاء انصفوا الحق انك اتيت بحجج عليك وهذا لتعلم انك لست ذكيا كما كنت اتصورك السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM إسأل الإدارة وستجيبك عن العضويتين وانتبه أننا في رمضان فإياك ثم إياك والكذب وعد لمشاركاتي ومشاركات الأخ القعقاع الجزائر وستجد الفارق بيننا كبير جدا حتى في أسلوب الكلام حيث كل مشاركاتي بالفصحى بخلاف مشاركاته التي تتخللها اللهجة الجزائرية فاتقي الله في نفسك أما فيما يخص القسم من أنت حتى أقسم لك وأقول لست فلان؟ حينما لا أرد مباشرة بعد ردك حيث أبقى مدة طويلة وأعقب على كلامك هذا لا يعني أني خائف منك ووو..نحن في شهر رمضان وهو شهر الطاعة وقراءة القرآن وعمل الخير فانتبه وليس أبقى أترقب ردودك التافهة التي لا قيمة لها ،أترك عبادة الله عز وجل وقراءة القرآن وفعل الخيرات وأبقى أترقب تعقيباتك ومشاركاتك سبحان الله فيما يخص المناظرة كتبت كم من موضوع لكبار أهل العلم المشهود لهم من قبل الجميع بالصلاح والعلم في مسألة الحكم بغير ماأنزل الله ولذا يابني لا كلام لي بعد كلام العلماء الأفاضل ،كما أنك لست أهلا لا للمناظرة ولا للنقاش فيما يخص الأشرطة كما قلت لك وأقول لك راسلني على السكايب لتسمعها بنفسك فليست لديك أي حجج وأنت تقول لن أتصل بك لإحتياطات أمنية هذه حجة سخيفة جدا..ودع عنك هذه الثرثرة والكلام التافه والسخيف وللأسف تقاذفتك الأهواء حتى تعصبت للرجال والباطل للأسف هداك الله وأصلح بالك اللهم اهدي قومي إنهم لا يبصرون.. وللأسف الشديد حق فيك وفي أمثالك قول المولى تبارك وتعالى وإن تدعوهم إلى الهدى لا يسمعوا وتراهم ينظرون إليك وهم لا يبصرون الأعراف NUM NUM NUM والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
الأخ قعقاع الجزائر ... ما حكم تولي الكافرين على المؤمنين ؟؟؟ هل هو كفر أكبر ؟؟ أم أصغر ؟؟ هل يشترط فيه الاستحلال القلبي ؟ أم لا يشترط ؟؟ ما حكم من أعان الأمريكان على المسلمين في العراق ؟؟ سواء فتح المعابر لهم ، أو سهل وصولهم ، أو أعانهم بالمال ؟؟
ما دمت أخي لست أهلا للمناظرة فتعلم العلم أولا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين ما دمت أخي لست أهلا للمناظرة فتعلم العلم أولا يناضر من ؟ فتاوى العلماء موجوده وقعقاع الجزائر اسئل الله ان يرزقه الاجر والمثوبه قد اتى بها فلماذا انتم تؤيدون تنظيم القاعده التكفيري القاتل لاخوة الاسلام
يا جزايري و يا جهراوي نحن نناظركم من كلام العلماء ليش تخافون من المناظرة الستم على حق الجزايري اتى بفتاوى تؤيد كلامنا اقرئها جيدا وسترى انكم مجرد ببغاوات الاعلام المأجور فهلم الى مناظرتنا يا علماء مر ثلاثة ايام دون اي رد فعل وهذا يؤكد اننا على حق باقية باذن الله السلفية و الدولة الاسلامية
الله يهلك القاعدة و الي اسس القاعدة هي سبب البلاء على الامتنا العظيمة الصابرة المرابطة
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث الله يهلك القاعدة و الي اسس القاعدة هي سبب البلاء على الامتنا العظيمة الصابرة المرابطة لاتنسى حزب البعث الذي له سجل مملووء بالمجازر الوحشية في حق المسلمين اللهم دمره واهلكه انه حزب كفر بالله يقدم العروبة على الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM يا جزايري و يا جهراوي نحن نناظركم من كلام العلماء ليش تخافون من المناظرة الستم على حق الجزايري اتى بفتاوى تؤيد كلامنا اقرئها جيدا وسترى انكم مجرد ببغاوات الاعلام المأجور فهلم الى مناظرتنا يا علماء مر ثلاثة ايام دون اي رد فعل وهذا يؤكد اننا على حق باقية باذن الله السلفية و الدولة الاسلامية يبدو لي أنك رجل تافه لحد لم أتصوره ،من أنت حتى تطلب مني المناظرة أنا أحضرت جميع فتاوى العلماء وللأسف تترك قراءتها وترد برد خارج عن الموضوع تماما وتطلب المناظرة إن لم تقنعك أقوال العلماء فلن أفعل لك أنا أي شيئ أنت لا تبصر للأسف قلت لك راسلني على السكايب فلماذا ترددت أردت أن تسمع كلام الشيخ الألباني رحمه الله فلماذا لم تتصل حجتك بأن هناك موانع أمنية حجة سخيفة جدا لا أحد يصدقها ثم أنت تقول مرت ثلاث أيام ولم أرد عليك لما كل هذا الكذب تابع ردودي وستعلم بأني انتظرت دخولك أمس ولكن للأسف لم تقم بالرد على أي من مواضيعي ثم هل تريد مني أن أبقى الساعات تلوى الساعات أمام الجهاز لأقنع رجل تافه مثلك رويبضة ألا يوجد هناك صلاة ولا تهجد ولا عبادة ولا قراءة القرآن أبقى أمام الجهاز كل الوقت يا للسخافات والتفاهات ربما أنت كل وقتك تمضيه أمام الجهاز فلا عبادة ولا هم يحزنون أنصفوا يا إخوان ودعوا عنكم هذا التعصب المذموم ثم حينما تتكلم تكلم بأدب واحترام فأنت تحتاج إلى إعادة التربية من جديد لم يسلم منكم حتى المجاهدون في العراق فكيف يسلم من أفعالكم الإجرامية المسلمين الأبرياء في الجزائر بحيث قتلتم الكثير من المجاهدين من الجيش الإسلامي حفظه الله ورعاه وكتائب ثورة العشرين ووو.... اتقوا الله في دماء المسلمين لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم صبر جميل والله المستعان على ما تصفون
السلام عليكم مبارك عليكم شهر الصيام و القيام يا ايها الاخوة الكرام لي ملاحظة جزاكم الله خير من اراد أن يقنع الغير بوجهة نظره و رأيه عليه أن يكون حذرا و فطنا لكيلا تضيع عليه فرصته و من أراد أن تكون حجته شافية و قوية عليه أن يبتعد عن الكلام البديء و السب و الاستهزاء بالآخرين لأنه بذالك يكشف نفسه من حيث لا يدري و يسقط في أعين الناس ما أردت أن اقوله و هو أن في بعض المنتديات التي شاهدتها رايت فيها عجبا كبيرا و استغرابا حيث لم أكن أظن ان يصل الامر الى أن يأتي أشخاصا يعتقدون في أنفسهم أنهم ملائكة لا يخطئون و الباقي أغبياء أكرمكم الله .... يقول أحد الشيوخ الأفاضل أقيموا دولة الاسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم هذه ثقافة اللعن و السب و الطعن في المسلمين الموحدين غريبة و الله أعلم نشتم منها رائحة المدسوسين الذين يدفعون بالأمة الواحدة الى اثارة الفتن و النعرات لعن الله من أيقظها في الأخير أنا لا أرى عيبا في موضوع الاخ و لكن العيب أن يأتي بعض الناس يفسر ما هو بين السطور حسب ما يحلو له و ما يروق لأهواءه و هذا أمر خطير جدا اذ تترتب عليه تداعيات هم أنفسهم لا يحسنون التعامل معها و ما نشاهده لا خير دليل في بعض الأماكن من المناطق الآمنة ....لا حول و لا قوة الا بالله قال الله تعالي و لا تقولوا لما تصف ألسنتكم الكذب هذا حلال و هذا حرام لتفترون على الله الكذب ان الذين يفترون على الله الكذب متاع قليل و لهم عذاب أليم قال رسول الله صلى الله عليه و سلم دع ما يريبك الى ما لا يريبك بأبي أنت و أمي يا رسول الله اتقوا الله و احذروا و لا تنسوا أنكم في شهر جعل فيه الصوم ركن من أركان الاسلام دمتم في رعاية الله و حفظه
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوة الاسلام اولا اخوة الاسلام الشيطان الملعون يستدرج الانسان باستدراج كمثال عن طريق الغضب يستدرج الانسان قال تعالى ان الحكم الا لله لا نحكم على احد انه من اهل النار ولا نحكم على احد انه من اهل الجنه الحكم لله وحده لا شريك له . اما عن المناضره فتاوى العلماء موجوده والحق واضح لمن اراد الحق وفكر بعقله اخا الاسلام قعقاع الجزائر اسئل الله له السعاده في الدنيا والاخره وما بينهما قد كفى ووفى اتا بفتاوى اهل العلم وجزاه الله خيرا اما عن الذى نراه ويراه اخوة الاسلام قتل الابرياء كيف قتلو هل الذين يفجرون من القاعده لا يبصرون بل يبصرون ويعلمون الحق واضح تكفير وتدمير على اخوة الاسلام هذا منهج القاعده اسئل الله ان يهديهم
يا جهراوي اين الفتوة اين صاحبها؟ وانت يا جزايري لو كنت تتوفر على NUM ملغ من الشجاعة لناظرتني انا اناظركم ليس دفاعا عن القاعدة انما هي اقوال العلماء ولليوم الرابع لازنا ندعو الجزايري للمناظرة باقية على قلوبكم باذن الله
المناظرة تكون بالتي هي أحسن أبو عبد النور الحق معك لكن .......... اهدأ بالله عليك لا تشوه صورتنا
السلام عليكم أخي الفاضل بارك الله فيك و رعاك ماذا تريد أن تناظر هل ترضى بأن يقال عنك أنك مغرور و تحب المراء أسلوبك في الكلام و طريقة تعاملك مع الآخر صدقني أخي الكريم لا يعكس تماما صورة المسلم المتخلق .. أين هي اخلاق الكلام و أدب الحوار هذا الذي تلمزه و تهمزه هو مسلم مثلك يا أسفاه............
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM يا جهراوي اين الفتوة اين صاحبها؟ وانت يا جزايري لو كنت تتوفر على NUM ملغ من الشجاعة لناظرتني انا اناظركم ليس دفاعا عن القاعدة انما هي اقوال العلماء ولليوم الرابع لازنا ندعو الجزايري للمناظرة باقية على قلوبكم باذن الله لا قول لي بعد كلام العلماء في مسألة الجزائر رحمهم الله إليك الرابط وإن لم يقنعك هذا . . . NUM NUM NUM NUM NUM فاعلم أن الخلل في عقلك وقد سيطر عليك الجهل والأهواء ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين السلام عليكم أخي الفاضل بارك الله فيك و رعاك ماذا تريد أن تناظر هل ترضى بأن يقال عنك أنك مغرور و تحب المراء أسلوبك في الكلام و طريقة تعاملك مع الآخر صدقني أخي الكريم لا يعكس تماما صورة المسلم المتخلق .. أين هي اخلاق الكلام و أدب الحوار هذا الذي تلمزه و تهمزه هو مسلم مثلك يا أسفاه............ بارك الله فيك أخي محمد أمين وجزاك الله خير للأسف هؤلاء مجموعة من الجهلة يقدمون ويحكمون عقولهم وأهوائهم على الشرع للأسف ثم يأتي ويقول ناظرني اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين المناظرة تكون بالتي هي أحسن أبو عبد النور الحق معك لكن .......... اهدأ بالله عليك لا تشوه صورتنا بأي ميزان حكمت وعرفت بأن الحق معه على ما أظن ميزان الأهواء والعقل وليس ميزان الشرع الحنيف
الى قعقاع الجزاير قرئنا موضوعكم ووجدنا فيه اختلاف بين مابين العنوان وفتوى ابن باز وفتوى محمد بن ابراهيم وكذلك مابين تكملة الموضوع بعد جملة منزلة الحكم بما أنزل الله من الدين، وضرورة التحاكم إلى شرع الله فخالف العنوان القصد فالقاريء والمتلقي يفهم من عنوانكم هام لكل من يكفر حكام المسلمين عليك بقراءة الموضوع كاملا بدون سب أو شتم الحكم بغير ما انزل بانكم تخالفون المكفر لحكام العرب والدول الاسلامية وخاصة بعد عبارة السب والشتم التي هيأتم بها الجو بوجود طرف منافس متشدد سيخالفكم وقد يتناولكم سبا وشتما ثم بينتم الفتوى وفيها قسمان قسم يكفر وهم من ينكر حقوق الله عمدا واصرارا وقسم اخر يعتبر عاصيا او كفر كفر اصغر وفي الحالين خالفت الفتوى العنوان ثم تاتي باقوال اهل العلم وبالذات كثرة استشهادك باقوال ابن تيمية وفيه خالفت الاقوال فتوى ابن باز بعدم وجود قسمان انما هو شكل واحد يكفر به كل من يعمل بغير ماانزل الله وهذا خالف الفتوى والعنوان فلاترابط بالموضوع من عنوان ومحتوى ولاندري اين قصدك انت من هذا اتكفر ام لا ام وسطي ام ماذا ثم اني اراك بردودك تميل لفرقة ما وتنكر فرقة اخرى فسؤالي لك هل انت من اهل العلاقة اي مقاتل في ساحة الميدان مع الفرقة التي زكيتها ام انك بعيد وفي موطنك الجزائر واخترت وفق الاعلام وماتسمعه وماتشاهده ان تزكي هذه الفرقة على الاخرى لكي نبني تصورنا لكم فلعلنا ننصح او نوافقكم او غيره ويكون خطابنا لك موافقا لشخصكم وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي الى قعقاع الجزاير قرئنا موضوعكم ووجدنا فيه اختلاف بين مابين العنوان وفتوى ابن باز وفتوى محمد بن ابراهيم وكذلك مابين تكملة الموضوع بعد جملة منزلة الحكم بما أنزل الله من الدين، وضرورة التحاكم إلى شرع الله فخالف العنوان القصد فالقاريء والمتلقي يفهم من عنوانكم هام لكل من يكفر حكام المسلمين عليك بقراءة الموضوع كاملا بدون سب أو شتم الحكم بغير ما انزل بانكم تخالفون المكفر لحكام العرب والدول الاسلامية وخاصة بعد عبارة السب والشتم التي هيأتم بها الجو بوجود طرف منافس متشدد سيخالفكم وقد يتناولكم سبا وشتما ثم بينتم الفتوى وفيها قسمان قسم يكفر وهم من ينكر حقوق الله عمدا واصرارا وقسم اخر يعتبر عاصيا او كفر كفر اصغر وفي الحالين خالفت الفتوى العنوان ثم تاتي باقوال اهل العلم وبالذات كثرة استشهادك باقوال ابن تيمية وفيه خالفت الاقوال فتوى ابن باز بعدم وجود قسمان انما هو شكل واحد يكفر به كل من يعمل بغير ماانزل الله وهذا خالف الفتوى والعنوان فلاترابط بالموضوع من عنوان ومحتوى ولاندري اين قصدك انت من هذا اتكفر ام لا ام وسطي ام ماذا ثم اني اراك بردودك تميل لفرقة ما وتنكر فرقة اخرى فسؤالي لك هل انت من اهل العلاقة اي مقاتل في ساحة الميدان مع الفرقة التي زكيتها ام انك بعيد وفي موطنك الجزائر واخترت وفق الاعلام وماتسمعه وماتشاهده ان تزكي هذه الفرقة على الاخرى لكي نبني تصورنا لكم فلعلنا ننصح او نوافقكم او غيره ويكون خطابنا لك موافقا لشخصكم وشكرا يا أخي أنا نقلت كلام العلماء فقط والله لو تعلم ما يحدث في الجزائر من قتل للمسلمين الأبرياء على أيدي هؤلاء الذين يدعون الجهاد في الجزائر لشاب شعرك مما يحدث وللأسف هناك بعض الإخوة لا يعلمون شيئا عن ما يحدث هنا وهم من بلاد بعيدة تجدهم يتدخلون ويؤيدون هؤلاء المجرمين وكأنهم علموا بالوضع وأنهم على حق أصبح كل من ادعى الجهاد على حق في نظر الإخوة للأسف والله أنا أعرف الكثير والكثير من الناس الذين نحروا وذبحوا على أيدي هؤلاء المجرمين أدعياء الجهاد والله على ما أقول شهيدا فصبر جميل والله المستعان على ما يصفون
وهل يعني ذلك ان ترتمي في حضن الجهة الاخرى لانك ترفض فعل جهة معينة وهل الاسلام يؤخذ من الرجال ام من مانقل الرجال عن رسول الله هل هي مسالة ابيض واسود العادل امامية الاتخشى من انك تاخذ بهواك كما تعيب غيرك لهواه وان اخطء الرجال اتعيب الدين كله اتق الله فلاتناصر من تعلم يقينا كفره وكذلك لاتناصر من تعتقد يقينا بغلوه فلا نطالبك الا بالحق وهو مع كتاب الله وسنة نبيه
السلام عليكم ما هو حكم الذي يقتل مؤمنا متعمدا ؟
ثم ياجزايري مااجبتنا عن سؤالك لاننا نراك تسيئ لاخوان نحبهم فنريد ان نعلم اانت في ساحة القتال العراقية ام تتكلم من هناك في بلدنا الحبيب الجزائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي ثم ياجزايري مااجبتنا عن سؤالك لاننا نراك تسيئ لاخوان نحبهم فنريد ان نعلم اانت في ساحة القتال العراقية ام تتكلم من هناك في بلدنا الحبيب الجزائر يا أخي أنا أتكلم عن الجزائر وليس العراق أين الغيرة على المسلمين حيث قتل الآلاف منهم ولا زالوا يفجرون على أيدي هاته الحثالة الجاهلة اتقي الله في دماء المسلمين
والله ياجزايري ليعز علينا ان يشاك مسلم في الاسكيمو فكيف باهلنا من الجزاير ولكن اما ترى ان اقوالك تخالف الحق لانك تنكر على التنظيم فعلهم في اقامة دولة الاسلام بعملهم المغالي واستباحة الدم ولاتنكر لمن يفسد في الارض ويدعو دعوة الشيطان ويامر بشرع الشيطان ويؤجج الفتن ويصرخ عاليا ان لااسلامية بل علمانية ويحارب الله ورسوله اليس الفتنة اشد من القتل وهل اكثر من ان يفتن جارك واهل بيتك وصاحبك ومسلمي الجزائر بدينهم بدعاوي حرية العبادة وان لايحتكم الى حكم الله ورسوله وحرية الفرد وحقوق الانسان وحقوق الحيوان التي باتت اولى من حقوق الله يارجل اتق الله في نفسك واعدل وان كنت كارها للتنظيم ثم اذ انك في الجزائر فكيف نصرت فصيل في العراق على حساب القاعدة العراقية وكيف استطعت ان تبني حكمك مع قلة المعلومة ونقصها ام ياترى لكرهك القاعدة في الجزائر جعلك تقول هذا القول وبهذا فانك تحارب كل القاعدة العالمية ومنها مايجري بافغانستان الاترى انك تاخذ بهواك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي والله ياجزايري ليعز علينا ان يشاك مسلم في الاسكيمو فكيف باهلنا من الجزاير ولكن اما ترى ان اقوالك تخالف الحق لانك تنكر على التنظيم فعلهم في اقامة دولة الاسلام بعملهم المغالي واستباحة الدم ولاتنكر لمن يفسد في الارض ويدعو دعوة الشيطان ويامر بشرع الشيطان ويؤجج الفتن ويصرخ عاليا ان لااسلامية بل علمانية ويحارب الله ورسوله اليس الفتنة اشد من القتل وهل اكثر من ان يفتن جارك واهل بيتك وصاحبك ومسلمي الجزائر بدينهم بدعاوي حرية العبادة وان لايحتكم الى حكم الله ورسوله وحرية الفرد وحقوق الانسان وحقوق الحيوان التي باتت اولى من حقوق الله يارجل اتق الله في نفسك واعدل وان كنت كارها للتنظيم ثم اذ انك في الجزائر فكيف نصرت فصيل في العراق على حساب القاعدة العراقية وكيف استطعت ان تبني حكمك مع قلة المعلومة ونقصها ام ياترى لكرهك القاعدة في الجزائر جعلك تقول هذا القول وبهذا فانك تحارب كل القاعدة العالمية ومنها مايجري بافغانستان الاترى انك تاخذ بهواك السلام عليكم معذرة أخي الكريم هل تقصد بكلامك أن القاعدة في الجزائر هي نفسها في العراق أي هما مشتركان في الهم ... هنا أخي الفاضال وقعت في خطأ ان لم اقل فضيحة الخطا و هو أنك ساويت بين بلد محتل و مغتصب و بلد ينعم أهله بالأمان و الاستقرار الفضيحة أخي الكريم هل القاعدة دخلت للعراق لقتال المحتلين أم لاشياء أخرى ... تحت غطاء الاحتلال و معرفته .. أخي الفاضل ألى ترى أن أحجية التكفير و أن الجيوش العربية مرتدين أصبحت اسطوانة لا ينظر لها في الأسواق ثم تتحدث عن القاعدة الشيء المحير هو لماذا فقط ايران و اسرائيل لم تصلها شجاعة القاعدة مع العلم أن الصفويين قد ارتكبوا أبشع الجرائم في حق المسلمين و لطالما كانوا موالين للكفار ضد المسلمين و ما العراق ببعيد عنا ماذا ستجيبون ثم أخي الكريم لاي مشروع هناك مقومات و مرتكزات وأهم مقوم و داعم لمشروع نهضوي هو العامل البشري و الحاضنة الشعبية ان هما فقدا فاقرأ على هذا المشروع السلام و هذه ليست أهواء أو أعذار و انما منطق العقل يفرض نفسه و لنا في التاريخ عبر ...
اعجب لحالك والله لان ماكتبته للجزايري بعيد كل البعد عما تريد جري اليه من هوى نفس فكلامي فيه واضح وهو ان يعدل بحكمه على الاطراف المتنازعة فان اخطء زيد بكذا كفر عمرو بكذا المهم ومع ذلك وسنجيبك اعلم ان القاعدة باتت عالميا مشروعا جهاديا ويجوز بذره في اي ارض على ان تكون صالحة لذلك فهدفه الاول والمعلن اقامة الدولة الاسلامية والعودة للخلافة الراشدة وان اختلف التطبيق في ساحة عن اخرى بل وان اخطء البعض فالهدف هو اقامة دولة الاسلام ومنطقيا وعقليا وواقعيا وتاريخيا لن تقام دولة الا على اشلاء غيرها والاشلاء التي نقصدها هي المسميات بالدول الاسلامية اؤكد بالمسميات الممزقة المتفرقة الحريصة على اتفاقيات سايكس بيكو وغيرها والتي تقيم شرع غير شرع الله اذا هو مشروع وخير مناطق لبدء المشروع هي المناطق التي تحتضن المسلمين وذلك غير موجود في ايران الا في مناطق اهل السنة القليلة والقاعدة موجودة هناك واكيد لاتوجد في اسرائيل اما غيرها ممن هو صالح لاحتضان الجهاد فالقاعدة موجودة وهذا هو حكم العقل والمنطق يامر به ولايمكن ان تقول لي لم القاعدة غير موجودة في بلاد الاسيكيمو ثم ان استهزئت بالاسطوانة التي لاينظر لها بالاسواق فانك تستهز بقول الله المستمر كلما فتحت كتاب الله ومن تولهم فهو منهم الا ان رايت مبدء المقاربة وعلينا تغيير كتاب الله فنضع بدل غير المغضوب عليهم ولا الضالين قول اخواننا في الانسانية اما نقطتك الاخيرة فنجيبك ان من حضن موسى ورباه وكبره وصيره شابا بامر الله هو بيت فرعون الذي قهر ه موسى صلى الله عليه وسلم بمشيئة الله فان كنت تظن ان منطق العقل يغلب مشيئة الله فمخطء كاخطائك السابقة ويالكثرتها
السلام عليكم يبدو من خلال ردودك أخي البغدادي الهروب الى الأمام و هذه وسيلة الضعفاء .... من كثر كلامه كثر سقطه و من كثر سقطه قل ................ أنا عندي سؤال حتى نكون عمليين أكثر أنت تطلق على نفسك لقب البغدادي اذا أنت عراقي السؤال هل تقر بان الرئيس العراقي الشهيد صدام حسين مات مجاهدا و شهيدا ؟ هل تطلق على صدام لقب الشهيد ؟ نعم أم لا ؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا جماعه بالله عليكم اتركوا اللف والدوران الحق واضح قتل المؤمن حلال ام حرام طبعا حرام كل فتره نسمع ونشواف اخواننا المسلميين ينقتلوا على يد اخوانهم تنظيم القاعده وللاسف تنظيم القاعده يكفر اخواننا المسلميين وقتل كثيرا منهم الحق واضح لا تقولون لي ولا اقول لكم كل فتره نشوف على التلفاز اخواننا المسلميين مقتوليين وبعدها بيوم يطلع اسامه وقاعدته يتبنون العمليه والله العظيم تبنو الذل هذا هو عين الذل ان تكون شوكتك على اخوانك المسلميين ويسلم منك اليهود والنصارى وبالنسبه للتكفير يا اخواني والله العظيم تراه علم يحتاج الى دراسه ودراسة الاعذار هناك أعذار ام جهل او تلبيس لا تستعجلون بالتكفير اقرؤ مقالات الشيخ الالباني العالم باحاديث رسول الله عليه الصلاة والسلام وستعرفون الاعذار اللتى بالكتاب والسنه اخوة الاسلام كلكم يعرف حديث رسول الله عليه الصلاة والسلام الذي فيه يقتلون اهل الاسلام الخ.... وكلاب النار او على ما اظن كلاب اهل النار الخ.. والله العظيم وتالله العظيم انها لربما هي القاعده لأننا والله يا اخوة الاسلام لا نرى قوم من امتنا يقتلون المسلميين الا هم تفجير بالشوارع الابرياء والعابرين السبيل قتل الشرطه ببلدان الاسلام ناس توظفت بالشرطه من اجل الرزق لأبنائهم والله يا اخوة الاسلام الحق واضح لمن هداه الله اخوة الاسلام في الختام اياكم ان تساندو القاعده لا قولا ولا عملا والله احذركم
يامحمد بني اراك غر حدث تجرنا الى ترهات عمرك فمثلك لايرد عليه الا نصحا ولو كنت عاقلا ذكيا لما زكيت نفسك لنا بالامين ولااظنك امينا لانك تذهب بقولنا الى جزر الواق وا ق التي تنهل منها علومك ولو تتبعت ماكتبنا وقلنا ومثلك لايتتبع الا هواه لكان ردك استغفر الله ان كنت صادقا لله ولكن كثر فينا الثرثارون المتفيقهون و اظن ان الكلام اكبر من قدرتك على الفهم فاخرجت قرائتك الخلدونية وكتبت لنا ردا فاثبت فيه انك تتصيد بالماء العكر بني كيف نخاطب بالحسنى من تجرء علينا وزكى نفسه وماقولنا الا النصح للجزايري بالعدل في اطلاق احكامه المهم هذه نصيحتي لك لاتتدخل في امر هو كبير عليك اما سؤالك فاننا قد ادبنا الحق بان لانرد سائلا في بابنا ابدا فنقول لك لايزكي البشر بشرا فقد ادبنا الله جل شأنه بكتابه ومعلمنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بسنته ان لانزكي احد ولو كان رجلا قتل في سبيل الله مكرا مقبلا غير مدبر ولسانه يلهج بذكر الله منغمسا في عدوه نحسن الظن فيه بأنه شهيد بل نقول نحسبه كذلك والله حسيبه ولانزكي على الله احدا فقولك انت بذلك مع اصرار اثبات لجهلك في دينك فتزكية للنفس مع قلة ادراك مع جهل بالدين لعلامات الرويبضة هداك الله الى الحق وباعد بين فؤادك ولسانك فجعل لك رقبة زرافة حتى تتدارك معنى كلماتك قبل النطق بها
ويافهد الجهراء وغزالها الاسمر عرفنا رايك منذ بدء الحملة الامريكية على العراق وقد بلغنا رايك مع اول قافلة امدادات عسكرية ولوجستية الى القوات الامريكية نسال الله ان يعيد الكويت الى امة الاسلام
أخي أبو أحمد لا تتعب نفسك بكثرة الكلام فقط أعطيهم الرد الشرعي من أقوال علمائهم حتى... يا اخوة بما أنكم لا تعرفون ولا تفهمون أقوال العلماء الذين تستدلون بهم وتقولون لا أقول سيئا فوق قول العلماء فلا تنشروا مثل هذا موضوع إن كنتم لا تحسنوا الرد عليه ولا حتى فهمه والله المستعان
ما رأيك غيرتكم هذه على أعراض الأخوات في سيدي ايفني ... فقط تدافعون عن أكابر المجرمين يمكنكم أن تفتحوا كتب الشرطة وتعلموا ماذا يعلمونهم هناك الضابط المستجد إن كان مؤدبا ولا يسب ... طرد من سلك الشرطة الردة هذا عن الأخلاق ما دمتم لا تحسنون العلم والتعلم وفهم مسائل الطوائف الممتنعة ...
