سمعنا أن الغربيين ينشرون صواريخ كثيرة في الخليج وقد جادلت شخص يدعي انه شيخ وأفتى بان لهم ذلك لأنهم عهديون أو ما شابه هذا الكلام فما هو حكم الشريعة أحسن الله إليك م؟ جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد قد بي نا في فتاوى سابقة متعددة منذ إنطلاق ما يسمى الحرب على الإرهاب وهي في الحقيق ة الحرب على الإسلام ، بل قبل ذلك بنحو عشر سنين ، وفي مواضع كثيرة ، بي ن ا جهالة القائلين بأن القواعد العسكرية الأجنبية في البلاد العربية ، ومنها دول الخليج أنهم معاهدون ، أو مستأمنون ، وبينا أن هؤلاء المفتين ، إنما ه م جزء من مصيبة هذه الأمة بتسل ط أعداءها ،وقد ألقى الشيطان على ألسنتهم هذه الفتاوى المضل ة لتخدم الحملة الصليبية ، والهجمة الإمبريالية الإستعمارية. وأوضحن ا أن الشريعة الإسلامية تحر م تحريما قطعي ا ، وجود قواعد أجنبية أو سلاح كافر في بلاد الإسلام ، فإن إستعملت ضد المسلمين فهو من نواقض الإيمان ، وموجبات الردة ، وهذا كل ه إجماع متيق ن لا جدال فيه بين العلماء . ووضوح كون هذه القواعد تخدم الأطماع الصهيوغربية ، في إطار إستعمار جديد ، يستهدف الحضارة الإسلامية ، أوضح من أن نضيع الوقت في بيانه ، بعد كل هذه المشاه د المأساوية لهذه الحملة الصليبية على طول وعرض العالم الإسلامي. أن ظر هن ا هن ا وهن ا وهن ا وه ناالسؤال فضيلة الشيخ قرأت ما كتبته عن المعاهدات ، والحقيقة أنني متحير في أمر وهو أن المعاهدات السياسية لم ي ؤخذ فيها فتاوى الفقهاء عندما وضعت ، فلماذا الحكام حريصون هذه الأيام على الفتاوى الشرعية لهذه الدرجة ، أقصد ليس هذا من عادتهم ، ثم لماذا كل هذه الحماسة من قبل بعض العلماء ، لاضفاء الشرعية على سياسة الحكام الخارجية ومعاهداتهم فجأة مع أن الفتاوى يطلق بأنها لازمة وشرعية دون تفصيل ولاتفريق ، والله لقد تحيرنا ، ولم نعد ندري ما هو شرعي وما هو ليس بشرعي ، في السياسة يقولون أوضاعنا السياسية نتيجة خيانة أو عمالة أو تبعية للغرب ، أو تفريط الحكام بواجبهم حتى ضيعوا رعاياهم ، وقضايا الامة أصبحت ضحية لهذا الوضع ، وفي الشرع يقولون المعاهدات شرعية ولاتعترضوا عليها ، مع أن الحاكم لايقيم الشرع أصلا ، ثم أرجو أن توضح لنا الفرق بين الكافر الحربي والذمي والمعاهد والمستأمن م . جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد الأخطاء المنهجي ة عند هؤلاء الذين يطلقون القول بشرعية المعاهدات السياسية ، تكمن في خمسة وج وه الأول أن هذه المعاهدات هي من آثار طبيعة العلاقة بين دول المنطقة والغرب ، وهي علاقة رسمت إبان الاحتلال الغربي في القرن الماضي ، وروعي في هذه العلاقة أن تبقى دول المنطقة تابعة سياسيا ، وملحقة اقتصاديا ، وضعيفة عسكريا للغرب ، وكل المعاهدات تنزل على هذه الأرضية والخلفية بطبيعة الحال وحينئذ فالأصل الذي تبنى عليه هذه المعاهدات هو مراعاة بقاء المسلمين ضعفاء، تابعين ، مهضومي الحقوق . وثمة نقطة بارزة وأساسية لدى الغرب ، كانت بمثابة الهاجس في كل علاقة سياسية مع الدول العربية والإسلامية ، وهي مراعاة حماية الكيان الصهيوني في رسم أي معاهدات مع دول المنطقة ، وحينئذ فعندما نتحدث عن المعاهدات الشرعية ، فبينه ا وبين هذا الواقع بون شاسع الثاني أن هذه المعاهدات عندما أبرمت مع الكفار لم يكن أساسها ولا مبناها ولا شروطها قائمة على الشريعة أصلا ، ولكن احتاج عاقدها توقيع الشرع عليها ليوظف ذلك لأسباب سياسية فقط الثالث أن هذه المعاهدات لم يطلع عليها الفقهاء الذين يفتون الآن بأنها شرعية ، ولن يطلعوا عليها ، فإن تصد ق عليهم ولي الأمر وأطلعهم على طرف منها فبقدر ما يسمح له بتوظيف فتواهم فحسب ، ولم يعد هذا خافيا إلا على المغفلين. ولن ي سمح ما دامت الدول العربية تخشى أن توصم ب ولاية الفقيه لفقيه شرعي في البلاد العربية ، أن يكون له أي دور رقابي أصلا على المعاهدات السياسية ، بل ما زال ي ع د تدخلهم في السياسة الخارجية خطيئة كبيرة ، يعاقبون عليها لو تجرأوا فكيف يفتون بشرعية ما ليس لهم الحق أن يعرفوه ، فضلا أن يكون لهم عليه سلطة رقابية ، فضلا أن يشاركوا في صياغته، دعك من القول أنهم يصيغون المعاهدات الصياغة الشرعية الرابع أن جميع العقود في الشريعة الإسلامية سواء كانت تحدد طبيعة العلاقة بين الدولة الإسلامية وغيرها ، أو بين الدولة والشعب ، أو بين أفراد الشعب ، بصفتهم أفرادا أو مؤسسات ونحو ذلك ، جميعها قد تكون صحيحة أو باطلة ، وذلك يتوقف على طبيعة العقد وشروطه ، لايمكن بحال أن يكون العقد شرعيا وصحيحا ونافذا لأن الحاكم أبرمه فحسب ، فيكون مصحح العقد هو كون السلطة فعلته ، كأنها نظرية الحكم الإلهي .. سبحانك اللهم هذا بهتان عظي م ولنضرب على هذا مثالا حيا ما ي سم ى خارطة الطريق أليست معاهدة وقع عليها ولاة الأمر ، ثم من أي شيء انطلقت ، على أي أساس بنيت ، وإل ى ماذا تهدف ؟ انطلقت والله الذي لا إله إلا هو من مكر اليهود والصليبيين ، وبنيت على أساس شرعة الطاغوت ، وتهدف إلى إنقاذ الصهاينة من حراب المجاهدين . فليت شعري ، من يفتي اليوم بأنها معاهدة أبرمها ولاة الأم ر ، فلاتجوز مخالفتها ولو بإعانة المجاهدين بالمال والنفس ، فهو أف اك مفتر على دين الله تعالى ، متقو ل على الله بغير علم ، ساع في المسلمين بالفساد ، مخذل عن الجهاد ، وقس على هذا كل المعاهدات التي تكون منطلقاتها مثل خارطة الطريق ، ولعمري كم يوجد اليوم من مثل خارطة الطريق . ولنضرب مثالا آخر الاحتلال الصليبي للعراق ، فستوق ع لاقدر الله الحكومة الجديدة الموالية للصليبين نسأل الله أن لاتوجد معاهدات مع أمريكا ، ومع الدول المجاورة ، سيكون منطلقها ومبناها وهدفها تكريس الوضع الاستعماري الجديد ، فهل نقول هي أيضا شرعية ولازمة. ألا فليحذر الذين اتخذوا دين الله تعالى لعبا ولهوا ، واشتروا بآيات الله ثمنا قليلا ، يتقربون بدينهم إلى الحكام الظلمة الخونة ، فليحذروا من مشهد يوم عظيم ، يوم يوقفون بين يدي رب العالمين ، فيسألهم عما أفتوا في دينه بغير علم ، ولا هدى ، ولا كتاب منير . الخامس أن المعاهدات الدولية للدول الموقعة على عقد الأمم المتحدة ، تخضع للقانون الدولي الذي يحكم مواثيق الأمم المتحدة ، وهو قانون طاغوتي كافر مبني على الإشراك بالله في حكمه ، فليت شعري ما فائدة أن نرقع بشريعة الله تعالى ، ما بني على أصل شركي ، وهل ينفع الترقيع بعد اتس اع الخرق كنا نداريها وقد مزق ت اتسع الخرق على الراق ع كالثوب إذا أنهج فيه الب لى أعيا على ذي الحيلة الصانع وليعلم الزعماء الذين ابتليت الأمة الإسلامية بهم أن اضطراب الأحوال عليهم ، وبقاءهم في خوف دائم من شعوبهم ، وظهور المعارضة لما فعلوه من خيانات لأمتهم بدأت بإقصاء شريعة رب السموات والأرض عن أن تكون حاكمة على كل شيء ، أن ذلك سببه ما جنته أيديهم ، فالله تعالى لا يصلح عمل المفسدين . كما قيل إذا ضي ع ت أول ك ل أم ر أب ت أعج ازه إلا الت واء ولن ينفعهم اليوم أن يركضوا إلى شريعة رب السموات والأرض التي ضيعوها ولم يقيموا لها وزنا ، لن ينفعهم أن يركضوا إليها ليوظ فوها لتغطي خياناتهم ، ولتتسر سوءآتهم ، وسيفضحهم الله تعالى على الملأ عاجلا أم آجلا ، وسيظهر عوراتهم أمام الأمة ، وسيتبين لها ما كانوا يحيكون لها في الخفاء مع أعداءها يوما ما . أما الجواب على سؤالك عن الكفار كيف يكونون أهل حرب وأهل ذمة وأهل عهد ومستأمنين في الشريعة فنقول وبالله التوفيق في شريعة الله تعالى الكف ار إما أهل حرب وإما أهل عهد . وأهل العهد ثلاثة أصناف NUM أهل ذمة NUM وأهل هدنة NUM وأهل أمان . وقد عقد الفقهاء لكل صنف بابا فقالوا باب الهدنة باب الأمان باب عقد الذمة . ولفظ الذمة والعهد يتناول هؤلاء كلهم في الأصل . وكذلك لفظ الصلح فإن الذمة من جنس لفظ العهد والعقد . وأهل الذمة لهم ذمة مؤبدة وهؤلاء قد عاهدوا المسلمين على أن يجري عليهم حكم الله ورسوله إذ هم مقيمون في الدار التي يجري فيها حكم الله ورسوله . بخلاف أهل الهدنة فإنهم صالحوا المسلمين على أن يكونوا في دارهم سواء كان الصلح على مال أو غير مال ، فلا تجري عليهم أحكام الإسلام كما تجري على أهل الذمة ، لكن عليهم الكف عن محاربة المسلمين وهؤلاء يسمون أهل العهد وأهل الصلح وأهل الهدنة . وأما المستأمن فهو الذي يقدم بلاد المسلمين من غير استيطان لها . وهؤلاء أقسام رسل . وتجار. ومستجيرون حتى يعرض عليهم الإسلام والقرآن فإن شاؤوا دخلوا فيه وإن شاؤوا رجعوا إلى بلادهم وطالبوا حاجة من زيارة أو غيرها . وحكم هؤلاء ألا يهاجروا، ولا يقتلوا ، ولا تؤخذ منهم الجزية ، وأن يعرض على المستجير منهم الإسلام والقرآن فإن دخل فيه فذاك وإن أحب اللحاق بمأمنه ألحق به ولم يعرض له قبل وصوله إليه فإذا وصل مأمنه عاد حربيا كما كان . ويلحق بهؤلاء من يحتاجهم المسلمون مثل حاجتهم إلى التجار من أهل الصناعات والخبراء في سائر المجالات التي يحتاجها أهل الإسلام . وهل يجوز لولي الأمر القائم بالشرع أن يعقد معاهدة مؤبدة مع الكفار ؟ لا يجوز له ذلك باتفاق العلماء هي باطلة شرعا وكل ما يترتب عليه باطل . لكن يجوز له أن يجعل المعاهدة مؤقتة لازمة بمعنى أن لا ينبذها متى شاء ، بل هي لازمة إلى أن ينتهي أجلها . ويجوز له أن يجعلها مطلقة غير لازمة ، بمعنى أنه له أن ينقضها بشرط أن ينبذ إليهم أولا عهدهم ، ولا يغدر بهم . أما أن يجعلها مطلقة لازمة ، فهذه هي المؤبدة التي لاتجوز وهي باطلة شرعا. قال ابن القيم والصواب أنه يجوز أن يكون العه د أو المعاهدة مطلق ة ومؤقتة فإذا كانت مؤقتة جاز أن تجعل لازمة ولو جعلت جائزة بحيث يجوز لكل منهما فسخها متى شاء كالشركة والوكالة والمضاربة ونحوها جاز ذلك لكن بشرط أن ينبذ إليهم على سواء . ويجوز عقدها مطلقة وإذا كانت مطلقة لم يمكن أن تكون لازمة التأبيد بل متى شاء نقضها وذلك أن الأصل في العقود أن تعقد على أي صفة كانت فيها المصلحة والمصلحة قد تكون في هذا وهذا . وللعاقد أن يعقد العقد لازما من الطرفين وله أن يعقده جائزا يمكن فسخه إذا لم يمنع من ذلك مانع شرعي وليس هنا مانع بل هذا قد يكون هو المصلحة فإنه إذا عقد عقدا إلى مدة طويلة فقد تكون مصلحة المسلمين. وعامة عهود النبي مع المشركين كانت كذلك مطلقة غير مؤقتة جائزة غير لازمة منها عهده مع أهل خيبر مع أن خيبر فتحت وصارت للمسلمين لكن سكانها كانوا هم اليهود ولم يكن عندهم مسلم ولم تكن بعد نزلت آية الجزية إنما نزلت في براءة عام تبوك سنة تسع من الهجرة وخيبر فتحت قبل مكة بعد الحديبية سنة سبع ومع هذا فاليهود كانوا تحت حكم النبي فإن العقار ملك المسلمين دونهم . وقد ثبت في الصحيحين أنه قال لهم نقركم ما شئنا أو ما أقركم الله. وقوله ما أقركم الله يفسره اللفظ الآخر وأن المراد أنا متى شئا أخرجناكم منها . ولهذا أمر عند موته بإخراج اليهود والنصارى من جزيرة العرب وأنفذ ذلك عمر رضي الله عنه في خلافته . أ.ه والحاصل أن المعاهدين من الكفار ثلاثة أنواع أهل ذمة وهؤلاء هم الذين ارتضوا أن يعيشوا بين المسلمين مقابل الجزية وعهدهم مؤبد . وأهل هدنة ولا يجوز أن تكون الهدنة مؤبدة ولكن يجوز أن تكون مؤقتة ومطلقة فإن كانت مؤقتة صح أن تكون جائزة بمعنى أن يشترط ولي الأمر أن له أن ينهيها متى شاء وص ح أن تكون لازمة بمعنى لا ينهيها حتى تنتهي مدتها . وإن كانت الهدنة مطلقة لم يصح أن تكون إلا جائزة فقط ، ولا يصح أن تكون لازمة باتفاق العلماء ، لأنها ستؤول إلى أن تكون مؤبدة ، وإنما حرمت المؤبدة وكانت باطلة لأنها تؤدي إلى تعطيل الجهاد وهو من أهم واجبات الإمامة بالإسلام، فواجباتها حفظ الدين في داخل الدولة الإسلامية ، وحمله إلى خارجها بالجهاد ، ولم يكن للدولة مشروعية في الإسلام أصلا إلا من اجل تحقيق هذا الهدف. والله أعلم .
السؤال إذا قامت دوله مسلمه س وأهلها مسلمين بمساعدة دوله كافر على غزو المسلمين في الدوله المسلمه ص فقام المسلمين الموجودين في الدوله ص بدخول الدوله س وضرب القوات الكافره هناك فهل هذا يجوز لدفع العدوان عنهم وما حكم من يقتل من المسلمين الذين يحمون القوات الكافره مع حرص المسلمين في الدوله ص على عدم قتالهم وهل يجوز للمسلمين في الدوله س مساعدتهم على قتال الكفار ومن يقتل منهم هل يعتبر شهيد وهل يجوز للمسلمين في الدوله س مساعدة قوات الأمن في الأمساك بالمجاهدين من دوله ص وهل يعتبر مجاهدين الدوله ص ومن ساعدهم من المفسدين في الأرض وخوارج وهل يجوز لقوات الأمن قتلهم وما حكم من دعا بالنصر للقوات الامريكية في غزوها لبلاد المسلمين ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد إذا أعان المسلم الكافر على غزو بلاد المسلمين ، صار ذلك المسلم كافرا مرتدا باتفاق العلماء ، كما دلت على ذلك النصوص القطعية المبي نة أن من يوالي الكفار فهو كافر مثلهم ، قال تعال ى لايتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين وعلى المسلمين الذين غزاهم الكفار ومعهم المرتدون أن يقاتلوا كلا من الكفار الاصليين والمرتدين الذين يقاتلون مع الكفار ، ومن أعان الكفار الاصليين أو أعان المرتدين أو دل على عورات المسلمين الذين غزاهم الكفار أو ساعد أعوان الكفار من جنود المرتدين أو شرطتهم على القبض على المجاهدين بالفعل أو القول أو الدلالة ، فهو كافر مثلهم ، فله حكمهم في القتال وأخذ السلب وسائر ما يتعلق بأحكام الجهاد كما قال الإمام الونشريسي المالكي رحمه الله واما الداخل إليهم للدلالة على المسلمين والإخبار بعوراتهم فالواجب على من ثبت عليه ذلك ، من ضعفة المسلمين وأخسائهم ببينة مرضية لا مدفع له فيها القتل قال سحنون ولادية لورثته كالمحارب ثم قال أما الدعاء للملاعين الكفرة أبعدهم الله بالبقاء وطول المدى فالظاهر أن ذلك علم على ردة الداعي وإلحاده وفساد سريرته .. ومن هذا المعنى مسألة وقعت في أيام شهاب الدين القرافي رحمه الله ، وهي أن رجلا قال لآخر أماته الله كافرا ، فأفتى الشيخ شرف الدين بكفره ، لما تضمنه من إرادة الكفر وهو في مسألتكم أوضح وأبين النوازل الكبرى الجزء الثالث NUM NUM NUM NUM وقال بعد ذلك وأما مقتحموا نقيضه بمعاونة أوليائهم على المسلمين ، إما بالنفوس إما بالأموال فيصيرون حينئذ حربيين مع المشركين ،وحسبك هذا مناقضة وضلالا . وإنما نقلت كلام هؤلاء الآئمة لئلا يقول غ ر جاهل إنه قول الوهابية كما يظنه كثير من الجهلة ، حتى صاروا يرمون دعوة الإمام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله بالتشدد والميل إلى التكفير ، وهذا من جهلهم الفاضح ، فإنه رحمه الله إنما اقتصر على التكفير في الغالب فيما أجمع علي العلماء على تكفير فاعله من العابدين لغير الله تعالى ، لأنه ابتلي في الغالب بهذا الشرك الذي ابتلاه الله تعالى بجهاده ، فأبلى فيه البلاء الحسن حتى صار به محمودا عند الله تعالى نحسبه وعند أهل الإيمان ، ومعلوم أن ما في المذاهب الإربعة من الحكم بالردة على ما دون ما كان يكفر به إمام الدعوة المجدد محمد بن عبدالوهاب أضعاف أضعاف ما في رسائل ومؤلفات المجدد وتلاميذه ، ولكن أنى للجاهل أن يعرف ذلك. أما المجاهدون للكفرة وأولياءهم فليسوا خوارج بل الخوارج هم الذين خرجوا عن شريعة الله وعن أمره بموالاة الكفار وإعانتهم على احتلال بلاد الإسلام ، وسهلوا لهم تنفيذ مخططاتهم الخبيثة التي تؤدي إلى ظهورهم واستعلاءهم في الارض ومكنوا عقائدهم وقوانينهم الكافرة من أن تكون ظاهرة في بلاد الإسلام ، وأخضعوا لها المسلمين ، وكانوا مع الكافرين على المسلمين المجاهدين في كل الأرض زاعمين أنهم يكافحون الإرهاب الدولي وأعانهم على هذا كله من زي ن لهم باطلهم من علماء السوء الذين كذبوا على الله وافتروا على دينه ، زاعمين أنهم يدرءون بجريمتهم هذه الفتنة عن المسلمين ، وهم إنما يجلبون كل الفتن إلى بلاد الإسلام بما يفتون به من الضلالات ألا في الفتنة سقطوا وإن جهنم لمحيطة بالكافرين والله أعلم
السؤال الرجاء بيان حكم الجاسوس مع أنه شديد الخطر على المجاهدين ، وهل هو متول للكفار ، وهل يقتل ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد أصح قولي العلماء أن الجاسوس حكمه قتل ه مطلقا سواء كان مسلما أو معاهدا أو مستأمنا ، والذين قالوا لا يقتل إن كان مسلما ، بل يعاقب عقوبة بليغة، مستدلين بقصة حاطب ، جانبوا الصواب ، بل قصة حاطب تدل على أنه يقتل . قال ابن القيم وفيها أي قصة حاطب جواز قتل الجاسوس وإن كان مسلما لأن عمر رضي الله عنه سأل رسول الله قتل حاطب بن أبي بلتعة ، لما بعث يخبر أهل مكة بالخبر ولم يقل رسول الله لا يحل قتله إنه مسلم ، بل قال وما يدريك لعل الله قد اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم ، فأجاب بأن فيه مانعا من قتله ، وهو شهوده بدرا ، وفي الجواب بهذا كالتنبيه على جواز قتل جاسوس ليس له مثل هذا المانع ، وهذا مذهب مالك وأحد الوجهين في مذهب أحمد زاد المعاد NUM NUM NUM NUM وينبغي أن ي لاحظ أن الجاسوس اليوم وبسبب تعقد وسائل القتال وتعددها ودقتها ، يختلف أثره عم ا مضى ، فضرره في هذا العص ر مضاعف جدا ، بل ه و مدم ر ، وقد يكون ضرره أشد من ض رر جيش من العدو ، فبه يمكن توجيه الصواريخ ، والقنابل الذكية ، إلى أماكن القيادات للقضاء عليها ، وبه يمكن الاستدلال على أماكن السلاح ، فيتم تدمي ر قو ة الجهاد في طرفة عين ، وبه يمكن إفشال عمليات نوعي ة للجهاد ، فالمعلومة اليوم قد تكون أشد فتكا مم ا مضى من التاريخ كله ، ولهذا فحتى لو كان القول بعقوبة الجاسوس بأقل من القتل محتملا للصواب في الماضي ، غير انه في هذا العص ر بعيد جدا عن الصواب . ولأن الدول المعاصرة تعلم حقيقة ومدى خطر الجاسوس في هذا العصر ، ودوره الحيوي في الحروب ، فكثير منها يقرر عليه عقوبة الإعدام . وكثيرا ما نبه نا سابقا ، إلى أن من العلماء المعاصرين من يقف على الأسماء المجردة التي تنطوي تحتها بعض مسائل الخلاف في المذاهب الفقهي ة ، ولا يهتدي إلى اختلاف حقائقها بين زمن تدوين تلك المذاهب ، وهذا العصر ، فيقع في أخطاء بي نة. وبي نا ما وقعوا فيه من خطأ في فهم علاقات المعاهدات الدولية المعاصرة ، وكونها عهودا مبني ة على عقيدة مناقضة لعقيدة التوحيد أصلا ، وكونها مبنية على تحصيل الدول القوية لمطامعها في مشهد الصراع الدولي ، بما يعارض مصلحة الإسلام والمسلمين ، بل بما يحقق إفسادا عظيما للدين ، وإضرارا هائلا بالمسلمين . وبي ن ا كيف أن بعض المنتسبي ن إلى العلم ، ق د أنزلوها بضرب من الغفلة على المعاهدات في باب الجهاد في الفقه ، ونسوا أن هذه المعاهدات الدولية المعاصرة تجعل القواعد العسكري ة ، بل حتى السفارات التابعة للدول الكافرة المعادية للإسلام الساعية للقضاء عليه وإخضاعه ، تجعلها أوكارا للمؤامرات على هذا الدين ، ومراكز للتجسس ، وتنص تلك المعاهدات المبني ة على ما يناقض الشريعة على أن هذه الأوكار حجر محجور مقطوع من أرض الإسلام لصالح الكفار ، لا يصح للمسلمين دخوله ، يفعل أعداء الإسلام فيه ما يشاؤون من الكفر والمنكرات والمؤامرات على الإسلام في العالم ، وحتى لو أدخلوا فيها مسلما فقتلوه ، فلا يحق للدولة أن تساءلهم ، ونحو ذلك مما تتضمنه تلك العهود الجاهلية الطاغوتية مما يناقض الفقه الإسلامي مناقضة واضحة. وعلى أية حال فالمقصود هنا بيان أن كثيرا مما يقع في هذا العصر ، يجب النظر إلى اختلاف الحال فيه اليوم ، عما يذكر في كتب الفقهاء من المذاهب المعتبرة ، وإلا فقد يعين الفقيه الذي لا ينظر بهذا المنظار على هدم الإسلام . وإتماما للفائدة نذكر كلام أهل العلم في بيان ردة من يتجسس لصالح الكفار فيمكنهم بذلك من هزيمة المسلمين وقتل خيارهم ، لأن ه متول للكف ار في هذا الحال. وق د قال شيخ الإسلام في اختياراته من جمز إلى معسكر التتر، ولحق بهم ارتد ، وحل ماله ودمه نقلا عن الدرر السنية NUM NUM NUM NUM ، ومجموعة الرسائل النجدية NUM NUM NUM ، وعلق الشيخ رشيد رضا في الحاشية بقوله وكذا كل من لحق بالكفار المحاربين للمسلمين وأعانهم عليهم ، وهو صريح قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام فإنه لا يقر ولا تقبل منه الجزية بل إما الإسلام أو السيف فإنه مرتد بالنص والإجماع . وقال أحمد شاكر رحمه الله في كلمة الحق أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الرد ة الجامحة، والكفر الص راح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا من قلوبهم لله لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون . وقال ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم أي الفرنسيين حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . قلت والتجسس لصالحهم ضد المسلمين من أهم وأخطر أقسام التعاون مع الكفار . وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم مجموع الفتاوى والمقالات NUM NUM NUM NUM وقال بن باز أيضا أما الكفار الحربيون فلا تجوز مساعدتهم بشيء ، بل مساعدتهم على المسلمين من نواقص الإسلام لقول الله عز وجل ومن يتول ه م منكم فإنه منهم . فتاوى إسلامية NUM جمع محمد بن عبد العزيز المسند ج NUM السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM . قلت وينطبق كلام العلامة أحمد شاكر ، والعلامة عبد العزيز بن باز رحمهما الله ، على من تعاون مع المحتل الأمريكي في حملته في احتلاله الصليبي للعراق ، أو في حملته الصليبية على المجاهدين ، وكذا على المتعاون م ع المحتل الصهيوني في فلسطين ، سواء بالتجسس أو غيره ، والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا .
السؤال فضيلة الشيخ جزاكم الله كل خير ونفع بعلمكم الاسلام والمسلمين سؤالي هو ارجوا من فضيلة الشيخ عرض صور من الولاء للكافرين في هذا العصر ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد من مظاهر الولاء للكفار في هذا العصر القتال معهم أو إعانتهم في القتال ضد الإسلام بأي نوع من أنواع الإعانة . اتخاذهم بطانة ي قدم رأيهم وي عظم شأنهم . السماح لهم بالتأثير على القرار السياسي بما يعارض مصالح الاسلام والمسلمين ، فضلا عن التدخل في القرار بشكل مباشر. تسخير اقتصاد البلاد الإسلامية لتغذية أطماعهم وخططهم . تقديم زعماءهم ، ورموزهم على أنها قيادات ممي زة للبشري ة . إحلال قوانينهم ومناهجهم بدل شريعة ومنهج الإسلام . إلغاء حد من حدود الله ، أو تعطيل فريضة من فرائض الله إرضاء لهم . تمكينهم من الاستعلاء على بلاد الإسلام . الدعوة إلى إلغاء ما يدعو إلى بغض الكافرين من المنهاج التعليمية والإعلامية إرضاء لهم . إلغاء شعيرة الجهاد إرضاء لهم . الدخول والتعاون معهم في منظ مات الدعوة إلى وحدة الأديان ، ونحوها من الهيئات التي تنقض الولاء والبراء . الاندماج معهم في اتحادات سياسية قائمة على ما يناقض العقيدة الإسلامية .
السؤال شيخنا الحبيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نرجو الاجابة على السؤال التالي وبيان خطورة الامر ان كان يستدعي ذلك هل هذا التقسيم صحيح تنقسم موالاة الكفار ومظاهرتهم إلى NUM مظاهرتهم وموالاتهم في الظاهر مع حبهم و مودتهم في الباطن، وهو النوع المخرج من الملة المكفر . NUM مظاهرتهم وموالاتهم في الظاهر لمصلحة الشخص وخوفه على نفسه، أو ملكه وسلطته، وهذا النوع كبيرة من كبائر الذنوب ليس مخرجا من الملة . NUM موالاتهم ومظاهرتهم لمصلحة المسلمين، ودرء الشر والفتنة عنهم وهذا النوع جائز . جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبع د لاريب أن هذا التقسيم خطأ تنقضه نصوص الكتاب والسنة ، ومخالف لكلام أئمة العلم ، وقد امتلأت مؤلفات المتقدمين والمتأخرين من أئمة الدعوة من الفتاوى والرسائل التي تدل على بطلان هذا التقسيم ، مما لا يكاد يخفى على من طالع كتبهم . ذلك أن من موالاة الكفار ومظاهرتهم على المسلمين من نواقض الاسلام ، بدلالة نصوص كثيرة سنذكر بعضها إن شاء الله ، وما كان كذلك فإنه يحكم به على ردة فاعله، ولايقال تتوقف ردته على مافي باطنه ، وحينئذ فلامعنى للتقسيم المذكور، هذا مع مافي التقسيم من تناقض في ألفاظه وتركيبه ، ذلك أنه يقول موالاتهم ومظاهرتهم لمصلحة المسلمين ، فليت شعري كيف تكون موالاة ومظاهرة الكفار من مصلحة المسلمين ، وقد نص القرآن العظيم على أنها أضر شيء على الإسلام وأهله . قال تعالى والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير . قال الإمام ابن كثير رحمه الله ومعنى قوله إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير أي إن لم تجانبوا المشركين وتوالوا المؤمنين وإلا وقعت فتنة في الناس وهو التباس الأمر واختلاط المؤمنين بالكافرين فيقع بين الناس فساد منتشر عريض طويل . وما بعث الله الرسل ، إلا ليميز بهم بين أولياءه وأولياء الطاغوت ، ولا ش رع الجهاد أصلا إلا لمنع الكفر من أن يكون ظاه را ، كما قال تعالى وقاتلوهم حتى لاتكون فتنة ويكون الدين كله لله والفتنة هي الكفر . ولا سل ت سيوف العز ة إلا لمنع الكفار من أن ي تخ ذوا أولياء ، كما قال تعال ى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء .. الآية ، وكما صح في الحديث أبايعك على أن تعبد الله ، وتقيم الصلاة ، وتؤتي الزكاة ، وتناصح المسلمين ، وتفارق المشركين رواه أحمد والنسائي من حديث جرير البجلي رضي الله عنه . ، فكيف تكون من مصلحة المسلمين في شيء أن يعان الكفار على ظهورهم واستعلاءهم على المسلمين بالقوة كيف وقد قال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون ، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون . ولو أن السائل قال مداراتهم أو معاملتهم بالحسنى ، أو اتقاء شرهم ، لمصلحة المسلمين لكان لذلك وجه . ومعلوم أن الألفاظ التي جعلها الله تعالى أسماء لما يناقض الإيمان ، لا يصح بحال أن يجمع بينها وبين المصالح الشرعية ، فلا يصح بحال أن يقال إن النفاق أو الكفر أو الشرك من مصلحة المسلمين ، فكذلك لا يصح أن يقال بحال إن موالاة الكفار ومظاهرتهم وهي الكفر بعينه ، والشرك باسمه ورسمه من مصلحة المسلمين . فالواجب أن يتنبه السائ ل له ذا . كما أنه قد تقرر في أصول أهل السنة ، فيما يتعلق بأحكام المرتد أمران مهما أحدهما أن نواقض الإيمان لا يندف ع حكم الردة عن الواقع فيها بعلم ، إلا عن المكره ، أما من اقترفها لانه استحب الحياة الدنيا على الآخرة ، فليس هذا بعذر يرفع عنه حكم الردة ، وسبحان الله ، أليس حب الدنيا هو أعظم ما دعا الكفار إلى كفرهم كما تعالى ذ ل ك ب أ ن ه م اس ت ح ب وا ال ح ي اة ال د ن ي ا ع ل ى الآخ ر ة و أ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م ال ك اف ر ين أ ول ئ ك ال ذ ين ط ب ع الل ه ع ل ى ق ل وب ه م و س م ع ه م و أ ب ص ار ه م و أ ول ئ ك ه م ال غ اف ل ون لا ج ر م أ ن ه م ف ي الآخ ر ة ه م ال خ اس رون . وروى مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسل م بادروا بالأعمال فت نا كقطع الليل المظلم، يصبح الرجل مؤمنا، و يمسي كافرا، أو يمسي مؤمنا و يصبح كافرا، يبيع دينه بعرض من الدنيا . الأمر الثاني أن من أتى بناقض عملي ، يحكم بكفره بعد البيان ويشترط البيان إن كان مثله يعذر بجهله في غير الأمور الجلي ة ولايقال إنه لا يكفر إلا إذا علمنا موافقة باطنه لظاهره ، بل هذا لا يقوله إلا المرجئة ، بل حتى المتقدمين منهم يقولون من فعل ما لا يكون إلا كفرا في الظاهر ، نحكم بكفره ظاهرا لأننا أمرنا شرعا بالعمل بالظاهر والله يتولى السرائ ر ، فإن كان باطنه بخلاف ظاهره فهو مؤمن عند الله ، وإنما قال بعض مرجئة العصر ، لا يحكم بكفر من أتى بناقض إلا بعد أن يعرف أن باطنه يوافق ظاهره فليت شعري ، ماذا نصنع إن لم يكن ثم ة سبيل إلى معرف ة باطنه .. فما فائدة هذا الشرط إذا .. وأخ رى ه ي أده ى وأم ر ، ماذا ل و وال ى الكف ار ، وظاه رهم وأعانهم على نقض دين الإسلام عروة عروة ؟ وهو مع ذلك يزعم بلسانه أنه مؤمن بديننا بقلبه ، فما يغني عن ا لسانه وهو يهدم الدين بفعل ه ، وهل يزي د قول لسان ه جريمة فعله غير شناعة وهل يزيد الامر غير تتبيب؟ فلاجرم لم يذكر الفقهاء هذا الشرط أعني اشتراط العلم بموافقة الباطن للظاه ر ، عند ذكر ما يصير به المسلم مرتدا من الأفع ال ، لأن ه لامعنى لذك ره ، ولايج ري اشتراطه إذا كان الفعل ردة في حد ذاته على فقه الشريعة البتة ، إذ المقصود بالحكم بالردة على فاعله منع نفس الفع ل ، ولا يخفى أنه يمكن لكل مرتد أن يزعم بلسانه أن باطنه مخالف لظاهر فعله ، ثم يفعل ما يشاء من أفعال الردة ، فيطوى الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في هذا الباب . ولهذا يحكم الفقهاء بردة من أتى بفعل لايصدر إلا من كاف ر في الظاه ر ، كما يقول القاضي عياض رحمه الله وكذلك نكفر بكل فعل أجمع المسلمون أنه لا يصدر إلا من كافر وإن كان صاحبه مصرحا بالإسلام مع فعله ذلك كالسعي إلى الكنائس والبيع مع أهلها بزيهم ، ومن شد الزنانير الشفاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومعلوم أن مقتضى نصوص الكتاب والسنة القطعية الثبوت والدلالة أن من يتولى الكافرين ويظاهرهم على المؤمنين أنه ناقض لايمانه مرتد كافر ، وقد بسطنا هذا في الجواب على عدة أسئلة سابقة . ونذكر فيما يلي نقولا عن أئمة الدعوة تزيد ما ذكرناه وضوحا NUM في أجوبة ابني شيخ الإسلام محم د بن عبد الوهاب الإمامين حسين وعبدا لله مايلي المسألة الثانية وهي الأشياء التي يصير بها المسلم مرتدا الثانية إظهار الطاعة والموافقة للمشركين على دينهم والدليل قوله تعالى إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ، ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الأمر والله يعلم إسرارهم ، فكيف إذا توفتهم الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم . وذكر الفقيه سليمان بن الشيخ عبد الله بن الشيخ محمد بن عبد الوهاب في هذه المسألة عشرين آية من كتاب الله ، وحديثا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، استدل بها أن المسلم إذا أظهر الطاعة والموافقة للمشركين من غير إكراه ، أنه يكون بذلك مرتدا خارجا من الإسلام ، وان كان يشهد أن لااله إلا الله ، ويفعل الأركان الخمسة أن ذلك لا ينفعه مجموعة التوحيد NUM NUM NUM NUM وقال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب أن يوافقهم في الظاهر مع مخالفته لهم في الباطن وهو ليس في سلطانهم ، وانما حمله على ذلك إما طمع في رياسة أو مال أو مشحة بوطن أو عيال ، أو خوف مما يحدث في المآل ، فانه في هذه الحال يكون مرتدا ولا تنفعه كراهته لهم في الباطن ، وهو مم ن قال الله فيهم ذلك بأنهم استحبوا الحياة الدنيا على الآخرة وأن الله لا يهدي القوم الكافرين ، فاخبر أنه لم يحملهم على الكفر الجهل أو بغضه ، ولامحبة الباطل ، وانما هو أن لهم حظا من حظوظ الدنيا فآثروه على الدين مجموعة التوحيد NUM NUM NUM NUM وقال أيضا نقول أعداؤنا معنا على أنواع الأول من عرف أن التوحيد دين الله ورسوله وأن هذه الاعتقادات في الحجر والشجر والبشر انه الشرك ولم يلتفت الى التوحيد علما وعملا ولا ترك الشرك فهذا كافر نقاتله . ثم قال النوع الثاني من عرف ولكن سب أهل التوحيد ومدح من عبد يوسف والأشقر وأبي علي والخضر وهي أضرحة كانت يطاف حولها ويستغاث بها ويسجد لها على زعم أن المقبورين فيها من الصالحين الذين يشفعون عند الله وفضلهم على من وحد الله وترك الشرك فهذا اعظم كفرا . النوع الثالث من عرف التوحيد واحبه واتبعه وعرف الشرك وتركه لكن يكره من دخل في التوحيد ويحب من بقي على الشرك فهذا أيضا كافر . النوع الرابع من سلم من هذا كله لكن أهل بدله يصرحون بعداوة أهل التوحيد واتباع أهل الشرك ، ويسعون في قتالهم وعذره أن ترك وطنه يشق عليه ، فيقاتل أهل التوحيد مع أهل بلده ، ويجاهد بماله ونفسه ، فهذا أيضا كافر ، لانهم لو أمروه بترك صيام رمضان ، ولا يمكنه ذلك إلا بفراق وطنه فعل ، ولو أمروه أن يتزوج امرأة أبيه ، ولا يمكنه مفارقتهم إلا بفراق وطنه فعل ، وأما موافقتهم على الجهاد بماله ونفسه مع أنهم يريدون قطع دين الله ورسوله فأكبر مما ذكرنا بكثير ، فهذا أيضا كافر ممن قال الله فيهم ستجدون آخرين يريدون أن يأمنوكم الآية المسائل النجدية NUM NUM NUM NUM NUM وقال بعد ذكر نواقض الإسلام العشرة المشهورة ومنها الناقض الثامن مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين والدليل قوله تعال ى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . وقال الإمام رحمه الله ولا فرق في جميع هذه النواقض بين الهازل والجاد والخائف إلا المكره . NUM وقال الشيخ حم د بن عتي ق ف ي الدفاع عن أهل السنة والات باع ص NUM NUM وقد تقدم أن مظاهرة المشركين ودلالته م على عورات المسلمين أو الذب عنهم بلسان ، أو الرضى بما هم عليه ، كل هذه م كف رات ممن صدرت منه من غير الإكراه المذكور فهو مرتد، وإن كان مع ذلك ي ب غض الكفار ويحب المسلمين . والخلاصة أن التقسيم المذكور غير صحيح ، والصحيح أن يقال إن موالاة الكفار ومظاهرتهم على المسلمين من نواقض الإيمان ، سواء فعل ذلك حبا في الكفار ، أو طمعا في ملك أو رغبة في دنيا ، أو مصلحة لشخصه أو زعامته أو قومه وقبيلته ، وهذا كله مقتضى نصوص الكتاب و السنة ، و لم يختلف فيه أئمة الدعوة ، ومن قال غير ذلك أو نسب إليهم غيره فقد غلط عليهم غلطا بي نا . غير أن التعامل مع الكفار لا يلزم بالضرورة أن يكون موالاة لهم ومعلوم أن معاملتهم قد تبلغ إلى ح د أن يتناولها اسم الموالاة والمظاهرة فتكون ردة . وقد لا تبلغ ذلك ، بل تكون من قبيل الموالاة التي هي ليست توليا لهم عند من يفرق بين التولي فيجعله ردة ، والموالاة فيجعلها من الكبائ ر ، فتك ون من الكبائر ، والصحيح أنه لافرق لان التولي والموالاة اشتقاقان للفعل لا أكثر . وقد تك ون من قبيل التعامل المشروع في الجملة ، ثم قد يحصل بهذا التعامل مصلحة خاص ة أو عام ة ، فيكون حكمه بحسب المصالح المترتبة عليه إن كانت شرعية كان ذلك من العمل الصالح ، أو دنيوية كان ذلك من قبيل المباح ، وإن جمع بين المصالح والمفاس د كان الحكم للأرجح منهم ا ، سواء كانت دينية أو دنيوية . وننبه إلى أن العالم لاسيما في هذا العصر لايمكن أن يعيش فيه المسلمون من غير التعامل مع غيرهم ، فالعالم كله يشتبك في شبكات ضخمة تجميع شعوب العالم شاؤوا أم أبوا في تعاملات لا تحصى ، لايمكن لمجتمع أو دولة أن تنفصل عنها طرفة عين . ومع ذلك فكل أمة تعد بعض التصرفات مع عدوها خيانة تستوجب المروق منها ، كذلك هذه الأمة الإسلامية قد ج عل فيها موالاة الكفار ومظاهرتهم على المسلمين ه ي الخيانة العظمى التي تستوجب مروق فاعلها من هذه الأمة ، سواء كان حاكما أو محكوما ، ولا ينفعه أن يعتذر لها أن باطنه كان مع هذه الأمة، هيهات بل هو مارق كافر مرتد خائن لدينه وأمته ، منذ أن سمح لنفسه أن يكون عونا للكفار ومخططاتهم الخبيثة على هذه الأمة وهي تعيش أحلك أزمنة محنتها، وهي أحوج ما تكون إلى من ينصره ا . ولنختم بهذه الأبيات الجميلة التي قالها بعض الشعراء وهي في الدرر السنية في الأجوبة النجدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وشتت شمل الدين وانبت حبله وص ار م ضاعا بين شر العساكر وأ ذن بالناقوس والطبل أهله ا ولم يرض بالتوحيد حزب المزامر وأصبح أهل الحق بين معاقب وبي ن طريد في القبائل صائ ر فقل للغوي المستجير بظلمهم ست حش ر يوم الدين بين الأصاغر وي كشف للمرتاب أي بضاعة أضاع وهل ينجو مجير أم عام ر ويعلم يوم الجمع أي جناي ة جناها وما يلقاه م ن مكر ماك ر فيا أمة ضلت سبيل نبيه ا وآثاره يوم اقتح ام الكبائر يعز بهم دين الصليب وآل ه وأنتم بهم ما بين راض وآمر وتهجر آيات الهدى ومصاحف ويحكم بالقانون وسط العساكر وهل نافع للمجرمي ن اعتذاره م إذا دار يوم الجمع سوء الدوائر وقال الشقي المفترى كنت كاره ا ضعيفا مضاعا بين تلك العساك ر أماني تلقاها لكل متب ر حقيقتها نبذ اله دى والشعائ ر فإن شئت أن تحضى بكل فضيلة وتظهر في ثوب من المجد باهر وتدنو من الجبار جل جلال ه إلى غاي ة فوق العلى والمظاهر فهاجر إلى رب البرية طال ب ا رض اه وراغ م بالهدى كل جائر وجانب سبيل العادلين بربه م ذوي الشرك والتعطيل ك ل غادر وبادر إلى رفع الشكاية ضارعا إلى كاشف البلوى عليم السرائر وكابد إلى أن تبلغ النفس عذرها وترفع في ثوب م ن العفو سات ر ولا تيأسن من صنع ربك إن ه مجي ب وإن الله أقرب ناص ر ألم تر أن الله يبدي بلطف ه ويعقب بعد العسر يسرا لصاب ر
