لا يجوز استبدال ذهب قديم بذهب جديد مع إعطاء فرق القيمة هل يجوز أن أستبدل ذهبا قديما بذهب جديد ، وأعطي الفرق بين القيمتين للصائغ ؟. الحمد لله لا يجوز أن تبدل ذهبا رديئا بذهب طيب وتعطي الفرق . هذا محرم ولا يجوز ، ويدل لذلك ما ثبت في الصحيحين وغيرهما في قصة بلال رضي الله عنه جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم بتمر جيد ، فقال له من أين هذا ؟ قال بلال كان عندنا تمر رديء فبعت منه صاعين بصاع ليطعم النبي صلى الله عليه وسلم ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أوه ، لا تفعل . عين الربا ، عين الربا رواه البخاري . فبين الرسول صلى الله عليه وسلم أن زيادة ما يجب فيه التساوي من أجل اختلاف الوصف أنها هي عين الربا ، وأنه لا يجوز للمرء أن يفعله ، ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم كعادته أرشده إلى الطريق المباح ، فأرشده النبي عليه الصلاة والسلام إلى أن يبيع الرديء بدراهم ثم يشتري بالدراهم تمرا جيدا . وعلى هذا فنقول إذا كان لدى المرأة ذهب رديء ، أو ذهب ترك الناس لبسه ، فإنها تبيعه بالسوق ثم تأخذ الدراهم وتشتري بها ذهبا طيبا تختاره ، هذه هي الطريقة التي أرشد إليها نبينا صلى الله عليه وسلم. فضيلة الشيخ محمد بن عثيمين ، مجموعة أسئلة تهم الأسرة المسلمة ص . . ... يشتري الذهب ويدفع نصف السعر ويؤجل الباقي إذا اشترى رجل ذهبا من صائغ ولم يدفع إلا نصف السعر ويبقى عليه دين لأجل مسمى هل هذا جائز أم ربا ؟ الحمد لله لا يجوز شراء الذهب بالذهب أو بالفضة أو بالنقود إلا يدا بيد ، فإن أجل شيئا من الذهب أو من الثمن فهو ربا ، وذلك لقول النبي صلى الله عليه وسلم الذهب بالذهب والفضة بالفضة والبر بالبر والشعير بالشعير والتمر بالتمر والملح بالملح مثلا بمثل سواء بسواء يدا بيد فإذا اختلفت هذه الأصناف فبيعوا كيف شئتم إذا كان يدا بيد رواه مسلم من حديث عبادة بن الصامت رضي الله عنه. والريالات والدولارات وغيرها من العملات أجناس مستقلة لها ما للذهب والفضة من الأحكام . وقد سئل علماء اللجنة الدائمة للإفتاء إذا باع إنسان مصاغا من الذهب لآخر ، وليس مع المشتري بعض القيمة أو كل القيمة ، ولا بعد أيام أو شهر أو شهرين فهل هذا جائز أو لا ؟ فأجابوا إذا كان الثمن الذي اشترى به مصاغ الذهب ذهبا أو فضة أو ما يقوم مقامهما من الأوراق النقدية أو مستنداتها لم يجز ، بل هو حرام ؛ لما فيه من ربا النسأ أي تأخير القبض . وإن كان الشراء بعروض كقماش أو طعام أو نحوهما جاز تأخير الثمن انتهى . فتاوى اللجنة الدائمة وبناء على ذلك فالواجب التوبة إلى الله تعالى من هذه المعاملة المحرمة ، وبيان حكمها للناس ، حجزا لهم عن الوقوع في الربا الذي هو كبيرة من كبائر الذنوب . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب . ... 