السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخيرا قام الجيش الاسلامي بعرض صورة لقناص بغداد ابوصالح رحمه الله مجاهد واحد قام بقتل مئات من جنود الا حتلال وكان عازم على قتل الف فماذا فعلت اذا بقية جنود الجماعة ؟ وماذا فعلت بقية الفصائل الجهاد على ارض الرافدين؟ فوالله ان قتلى الاحتلال على ارض العراق الاف موألفة فرحمك الله يا سيد القناصيين وأسكنك الفردوس الاعلى ورزق الله جنود كتيبتك الثبات على طريق الجهاد ونسأل الله بحق هذة الدماء الطاهرة التى سالت على ارض العراق ان يوحد كلمة المجاهدين ويجمعهم على الحقرحمك الله سيدي وتقبلك من الشهداء....طوبى للرجال أمثالك...وطوبى لجيشنا الإسلامي البطل بعد إذنك أخي الحبيب سوف أنقل موضوعك لبعض المنتديات إكراما لشهيدنا الحي
رحمك الله يا سيد القناصيين وأسكنك الفردوس الاعلى ورزق الله جنود كتيبتك الثبات على طريق الجهاد ونسأل الله بحق هذة الدماء الطاهرة التى سالت على ارض العراق ان يوحد كلمة المجاهدين ويجمعهم على الحق
لقد كان أول القناصين ومدربهم وسيدهم فارس الإسلام أبو صالح البطل الضرغام والتقي الإمام صاحب المناقب العلية والأخلاق الزكية الشهاب الثاقب في الظلماء، السداد لنحور الأعداء، إنه رجل بألف، قنص بمفرده المئات من جنود العدو وكان يعزم على قتل ألف، ثم درب جيلا نسج على منواله، حيروا العدو وحطموا معنوياته جعلوا الجندي الأمريكي سجينا بين الدروع. والله ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراقك يا ابو صالح لمحزونون رحمك الله يا سيد القناصيين وأسكنك الفردوس الاعلى ورزق الله جنود كتيبتك الثبات على طريق الجهاد ونسأل الله بحق هذة الدماء الطاهرة التى سالت على ارض العراق ان يوحد كلمة المجاهدين ويجمعهم على الحق
حيا الله الاحبة الكرام
بارك الله بالأخوة في الجيش الإسلامي اللهم اغفر وتجاوز عن المجاهد أبو صالح
رحمك الله يا سيد القناصيين وأسكنك الفردوس الاعلى ورزق الله جنود كتيبتك الثبات على طريق الجهاد ونسأل الله بحق هذة الدماء الطاهرة التى سالت على ارض العراق ان يوحد كلمة المجاهدين ويجمعهم على الحق
بارك الله فيك عزيزي قطز على مثله فلنبك ولكن الذي يسلينا أنه ربا أجيالا من القناصين استلموا الراية بعده فرحمه الله من بطل همام ومجاهد مقدام نحسبه كذلك ولا نزكي على الله احد
رحمك الله اخانا وحبيبنا ابا صالح يا من اثخنت في العدو الجراح ونسأل الله ان يمكننا من القصاص من الامريكان ومن حالفهم وسار دربهم
الله اكبر رحمك الله يا اسد الاسلام وجعلك الله في مرتبة الصديقين والانبياء
والله ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراقك يا ابو صالح لمحزونون رحمك الله يا سيد القناصيين وأسكنك الفردوس الاعلى ورزق الله جنود كتيبتك الثبات على طريق الجهاد
والله ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراقك يا ابو صالح لمحزونون رحمك الله يا سيد القناصيين وأسكنك الفردوس الاعلى ورزق الله جنود كتيبتك الثبات على طريق الجهاد ونسأل الله بحق هذة الدماء الطاهرة التى سالت على ارض العراق ان يوحد كلمة المجاهدين ويجمعهم على الحق مشكور اخي قطز
حسبي الله ونعم الوكيل نعم يا اخوة هذا هو أبو صالح رحمه الله قد قتل في المعتقل عند الأمريكان قناة الجزيرة الفضائية قبل سنتين أو ثلاثة صورت فلم وثائقي عن قناص بغداد رحمه الله لم يعرض الى الآن . و ليسمع اعداء الله وهم أول من يعلم أن هذا المجاهد ترك خلفه عشرات من المجاهدين القابضين على الزناد وآخر عملية قاموا بها هي قنص اثنين من مرتزقة الشركات الأمنية و العملية مصورة والحمد لله
رحمك الله ياأسد الاسلام يابا صالح. والله ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا على فراقك لمحزونون.اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منهاا.والله لقد حول امنهم خوفاا وجعل رقصة الموت تترائ امام اعينهم في كل لحظه فلله درك وعلى الله اجرك واسكنك الله الفردوس فلن يجتمع كافر وقاتله في النار .. نسال الله الثبات لبذرك الذي غرسته بيديك وان يجعل الله منهم اشبالا لذاك الاسد الهصور الذي ترجل والذي احب لقاء الله فاحب الله لقاءه ... اللهم يارب يارحيم وياكريم تقبل ابو صالح عندك في علييين اللهم امين
أثاب الله المجاهد الشهيد وغفر له وأنعم عليه بجنان الخلد لقد أدى الأمانة حق أداءها وكان على بصيرة من ربه ومن دينه إذ حدد من هو العدو فراح يذيقه وبال أمره وصب عليه ما قدره عليه الله من الموت الزؤام . إن خير ما نذكر به شهيدنا هو رصاصات يزرعها تلاميذه في قلوب ورؤوس جنود العدو الصليبي .
رحمك الله يا سيد القناصيين وأسكنك الفردوس الاعلى ورزق الله جنود كتيبتك الثبات على طريق الجهاد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حيا الله الاحبة وجزاكم الله كل خير رحم الله شهيدنا العزيز ابوصالح وأنزله منازل الشهداء انهم الغرباء يا اخوتي يجاهدون في الخفاء ويستشهدون في الخفاء ولا نعرف عنهم شيئا الا بعد ان يفارقوا الحياة فهل يقول لي احدكم كيف كانت حياة هذا المجاهد؟ وهل يستطيع احدكم ان يذكر اين وكيف استشهد هذا البطل ؟ هل نعلم كم ترك من اولاد ...هل نعلم حجم الصعاب التى كان يعاني منها اثناء حياته الجهادية ؟ عاش غريبا ومات غريبا رحمه الله وامثاله لاتحصى على ارض الرافدين او غيرها من ساحة الجهاد ، اناس سطروا بدمائهم اروع ملاحم الفداء والبطولة ومع الاسف الى الان لم يسلموا من القيل والقال فحسبنا الله ونعم الوكيل ...ابوصالح وامثاله باقون ونحن الراحلون لن تطويهم صفحة النسيات لان أسمائهم ستكتب اسمائهم بماء الذهب في تاريخ العراق الحديث تاريخ صنعه الابطال ولن يظهر الا بعد ان يتم الله نعمة على المجاهدين بالتمكين في الارض ونسأل الله ذلك عاجلا غير اجل
رجل بأمة . جمعنا الله به في جنات الخلد
قطز بارك الله فيك نسأل الله أن يتقبله في الشهداء وينصر المجاهدين ويسدد رميهم ورأيهم
عاش غريبا ومات غريبا رحمه الله
رحمك الله أيها المجاهد يا حفيد سعد بن ابي وقاص رحمك الله أيها القناص المجاهد الصنديد رحمك الله ولن تعدم أمتنا في أن يكون بها آلاف القناصة والمجاهدين
الله يرحم الشيخ أبو صالح ويتقبله في الشهداء ويوحد بين الجيش الأسلامي ودولة العراق الأسلامية
أسد رحمه الله تعالى
اللهم تقبل أبو صالح في الفردوس الأعلى من الجنة
هل فعلا قتل في سجن بوكة على يد افرد تنظيم القاعدة في العراق نريد جواب يا سادتنا في جيش العز
رحمك الله ابا صالح واسكنك الفردوس الاعلى وجزاك الله عنا الف خير على ماقدمت للجهاد في العراق اروع صفحات البطوله والشجاعه يامن اسكنت جنود الاعداء في حصونهم المدرعه خوفا من رصاصاتك الثاقبه واسأل الله ان يقصم ظهر من قتلك وساعد على قتلك من الامريكان وحثالة بلطجية ايران
دعاه للمجد والعلياء والرتب داعيه من سالف الأجداد والحسب قناص بغداد أنعم روعة وهدى وفعل سيد سادات من النجب والله ان العين لتدمع لفراق هؤلاء الأبطال من المجاهدين ونحسب أبو صالح منهم ولا نزكي على الله احد اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم . أطال الله بقاءك على طاعته أخي الحبيب قطز وحفظك من كل مكروه
و كذلك أخيكم يبادلكم الشوق ويكن لكم كل المحبة والمودة أسأل الله تعالى أن يسلمك من كل سوء و يبارك فيك و يحفظك الله معطاء على الدوام ، أخي الحبيب قطز
رحمك الله وجعل مثواك الجنة والفردوس الاعلى
الله ارحمه واسكنه جنتك ياارحم الراحمين
رحمة الله واسكنة فسيح جنانة وابدل الله المجاهدين الف الف صالح يقنص الصليببن والمرتديين الصحوجية والرافضة اشووا لحومهم بالفخخات صيدوهم بالقناصات وفجروهم ومزقوهم بالعبوات الدم الدم والهدم الهدم اقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين البقرة NUM NUM NUM المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مصارع الاسود رحمة الله واسكنة فسيح جنانة وابدل الله المجاهدين الف الف صالح يقنص الصليببن والمرتديين والرافضة اشووا لحومهم بالفخخات صيدوهم بالقناصات وفجروهم ومزقوهم بالعبوات الدم الدم والهدم الهدم اقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين البقرة NUM NUM NUM الايام بيننا يا عباد الصليب
لله دره وعلى الله اجره رحمه الله
أسال الله العظيم أن يغفر له ويتجاوز عنا وعنه وأن يحشرنا وإياه في الفردوس الأعلى تحت لواء سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم سيروا على دربه أشبال المجاهدين واحصدوا رؤوس الكفر
