الاثنين NUM من رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM م جرينتش رأى الشيخ بشير أحمد صلاد، رئيس هيئة علماء الصومال، أن ما يجري حاليا في العاصمة الصومالية مقديشو ليس جهادا شرعيا، وإنما قتال بين طائفتين من المسلمين. ونصح الفريقين بالتوقف عن هذا القتال حقنا لدماء المسلمين. و اضاف إن شروط الجهاد لا تنطبق على ما يجري حاليا في مقديشو حيث إن الجهاد هو قتال الكفار المحاربين لإعلاء كلمة الله ... فإذا اختل شرط من تلك الشروط فليس هناك جهاد . كأن يكون قتالا على مسلمين أو تحقق وصف الكفر لكنهم ليسوا محاربين أو أن الكافر محارب فعلا لكن المقاتل لا يقاتل لأجل إعلاء كلمة الله بل لأغراض أخرى . وأوضح الشيخ بشير أن الجهاد ليس عبادة مقصودة لذاتها مثل الصلاة والصوم ، وإنما هو وسيلة يجب أن تحقق المصلحة المبتغاة منها، وتؤدي إلى الثمرة المرجوة، وقد شرع لنشر الإسلام .. فإذا جاهدنا دون أن يتحقق شيء من ذلك أو يتحقق عكسه؛ فيجب التوقف، وسلوك طريقة أخرى غيره حسب ما يمليه الموقف المصدر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ان كان الجهاد هو ان يذهب ضحية تلك العمليات مسلمون اكثر من الكفار فهو بعيد كل البعد عن الجهاد بل هو ابادة للمسلمين وان كانت العمليات التي تحصل وتلحق الضرر بمصالح المسلمين هو الجهاد فهذا خطأ كبير فانه تخريب وليس جهاد
جزاك الله كل خير أخي .
إن كان قتل نفسك محرما فالنفس ليست ملك الا لله فكيف تقتل أنفسا غيرك ما العاقبة الا أمر عظيم
صدق الشيخ بشير أحمد حين قال أن ما يحدث على أرض الصومال ليس جهادا وإنما هو قتال بين طائفتين من المسلمين. صدق الشيخ بشير حين أوصى بوقف القتال بين المسلمين فى الصومال. فيا أهل الصومال هل من مستمع؟ يا أهل الصومال هل من مجيب؟ يا أهل الصومال أستمعوا لما يقوله علماء الدين حقنا لدماء المسلمين. يا قادة الجهاد وخاصة قادة القاعدة هل حان الوقت لكلمة من أحدكم يدعو فيها أهل الصومال بالكف عن القتال ولم الشمل والإبتعاد عن قتل النفس البريئة وتدمير ممتلكات الغير الشيخ الكريم ساوى بين من أخرجوا الجيش الثيوبي من الصومال و قاتلوا الحكومة الصومالية التي جاءت بالعدو ضد شعبها المسكين و بين من جاؤوا على ظهر الدبابة الإثيوبية من فنادق كينيا و قطر و لا زالت أمريكا تمولهم بالمال و العتاد و لا زالوا يستنجدون بالكفار من الثيوبيين و الجيوش الإفريقية العميلة فكيف تسمى الطائفتين بإنهما مسلمتين ؟؟ مسلم يقاتل من أجل إعلاء كلمة لا إله إلا الله و مسلم يقاتل بالوكالة عن أمريكا و أعداء الصومال و لكي يبقى في كرسي السلطة التي أنشأتها قوات الإحتلال قبل انسحابها لتترك ورائها من يكملون ما لم تستطعه أمريكا و لا إثيوبيا ألا هو سحق كل من يفكر بتحكيم الشريعة التي تكفر بأمريكا و ليس الشريعة التي تعانق الأمريكان و الصليبين و تعادي الجهاد و المجاهدين
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الشيخ بشير أحمد صلاد، يعتبر من الأئمة الثقاة الذين خبروا الجهاد ميدانا و فكرا بل مدوا للجهاد ايديهم و ارجلهم فداءا قبل و بعد خروج المحتل الأثيوبي من الأراضي الصومالية، و هو ليس يتاجر و يصطاد في الماء العكر قال الله تعالى قل يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم غير الحق ولا تتبعوا أهواء قوم قد ضلوا من قبل وأضلوا كثيرا وضلوا عن سواء السبيل المائدة NUM NUM . وفي السنة النبوية الشريفة ورد النهي عن الغلو في مواضع عدة منها قال رسول صلى الله عليه وسلم وإياكم والغلو في الدين فإنما أهلك من كان قبلكم الغلو في الدين . أخرجه أحمد والنسائي وابن ماجه وابن خزيمة وصححه الحاكم وابن تيمية والنووي وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تشددوا على أنفسكم فيشدد الله عليكم، فإن قوما شددوا على أنفسهم فشدد الله عليهم فتلك بقاياهم في الصوامع والديارات رهبانية ابتدعوها ما كتبناها عليهم . أخرجه أبو داود في سننه... حذار من التطاول على المجاهدين سجل في رصيدك انذار
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الشيخ بشير أحمد صلاد، يعتبر من الأئمة الثقاة الذين خبروا الجهاد ميدانا و فكرا بل مدوا للجهاد ايديهم و ارجلهم فداءا قبل و بعد خروج المحتل الأثيوبي من الأراضي الصومالية، و هو ليس كمن يتاجر و يصطاد في الماء العكر مستخدما الغلو و التطرف سبيلا لتحقيق مكاسب دينوية لن أناقش حياة الشيخ و ماضيه لأن شيخ شريف خبر الجهاد كدلك و ما نفعه دلك و قضية الإصطياد في الماء العاكر فهو أمر احترفه الكثيرون في هدا المنتدى و ليس أسيادنا في الشباب و الحزب ما يفعله و يدعو له و يروج له حركة شباب المجاهدين و الحزب الإسلامي في الصومال يعتبر غلو و تطرف.في حق الإسلام و المسلمين.. قتال المحتل و فراخه أصبح غلوا يا سبحان الله ؟؟ يعني ما يفعله العراقيون في حق الحكومة و الجيش و الشرطة و الصحوات كدلك غلو و تطرف ؟؟ فلتعلم أن الجيش الإسلامي الدي تشارك في منتداه الآن يعامل حكومةالمالكي كما يعامل الحزب الإسلامي و الشباب الصوماليين حكومة شريف لأنهم يصبون الزيت علي النار بتحريض المسلمين للإقتتال فيما بينهم و العمل علي هدر دماء الأبرياء خاصة الشباب المسلم و النساء و الأطفال لم أعلم أن من شيمتك التلفيق و التلبيس الأحرى بك أن ترافق مديعة العربية في برنامجها صناعة الموت وهو مرفوض في الإسلام قولا و فعلا، ومنهي عنه في القرآن الكريم والسنة النبوية الشريفة. قال الله تعالى قل يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم غير الحق ولا تتبعوا أهواء قوم قد ضلوا من قبل وأضلوا كثيرا وضلوا عن سواء السبيل المائدة NUM NUM . وفي السنة النبوية الشريفة ورد النهي عن الغلو في مواضع عدة منها قال رسول صلى الله عليه وسلم وإياكم والغلو في الدين فإنما أهلك من كان قبلكم الغلو في الدين . أخرجه أحمد والنسائي وابن ماجه وابن خزيمة وصححه الحاكم وابن تيمية والنووي وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تشددوا على أنفسكم فيشدد الله عليكم، فإن قوما شددوا على أنفسهم فشدد الله عليهم فتلك بقاياهم في الصوامع والديارات رهبانية ابتدعوها ما كتبناها عليهم . أخرجه أبو داود في سننه ما علاقة هده النصوص بمن يقاتلون من أحضرهم الكفار و أمدوهم بالسلاح و المال ليحكموا شعبا مسلما أتمنى أن تستبدل هده النصوص بمن والى الكفار و قاتل المسلمين ليرضوا عنه ال مادا تسمي من يستجير بالكفار ضد إخوانه المسلمين ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة قلم مجاهد ان كان الجهاد هو ان يذهب ضحية تلك العمليات مسلمون اكثر من الكفار فهو بعيد كل البعد عن الجهاد بل هو ابادة للمسلمين وان كانت العمليات التي تحصل وتلحق الضرر بمصالح المسلمين هو الجهاد فهذا خطأ كبير فانه تخريب وليس جهاد جزاك الله كل خير على ما قلت. فكيف يكون جهادا ضد من يقولون لا اله الا الله ، ومحمد رسول الله ومعظم الذين يقتلون هم من الابرياء والمعصومة دماؤهم فهذا ليس جهادا انما ازهاق للارواح وتدمير لممتلكات المسلمين. فحل المشاكل السياسية لا يكون بالتدمير بل باستعمال الحكمة والعودة الى كلام الله وسيرة نبيه. والله المستعان
الجهاد في الصومال كان ضد الاثيوبيين وعملائهم ثم الان هو ضد عملاء الاثيوبيين اي ضد المرتدين وهو متواصل والحمد لله حتى يقطف المجاهدون راس شارماركي مبدل شريعة الرحمن بشريعة امريكا واثيوبيا ولن يضع المجاهدون اسلحتهم حتى يطهروا ارض الصومال من اشباه الرجال رجال بدلوا الغالي والنفيس واخرون يقطفون ثمرة جهدهم وجهادهم الا هذه لن تكون
اخواني دعوا اهل النفاق لعنهم الله ولعن من يدعمهم فالصراخ على قدر الالم .. والمجاهدين على ابوب مقديشو رغم عنكم وعن أنوفهم اؤلائك الكفره واهل الرده والنفاق NUM NUM NUM حركة الشباب المجاهدين مصرع خمسة من مليشيات الردة بتفجير سيارتهم في حي وابري بمقديشو بسم الله الرحمن الرحيم مصرع خمسة من مليشيات الردة بتفجير سيارتهم في حي وابري بمقديشو الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد استهدفت كتيبة المتفجرات التابعة لحركة الشباب المجاهدين بفضل الله صباح يوم الثلاثاء NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيارة من نوع مارك NUM كانت تقل خمسة من مليشيات حكومة الردة أثناء مرورها في طريق NUM NUM أكتوبر في حي وابري بمدينة مقديشو . و بتوفيق من الله كان التفجير قويا جدا و متقنا مما أدى إلى تدمير السيارة بالكامل و مقتل أربعة من المليشيات على الفور و نقل الخامس إلى المستشفى لكنه لم ينج من الموت هناك،و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لايعلمون . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الثلاثاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين وخيب الله المتصيدين لاحول ولا قوة إلا بالله هناك أقلام لاأدري هل تمسكها أيادي أم أرجل هل تديرها عقول أم بطون لاأدري والله إخوة نناقشهم حتى نقول قد وعى القوم فيسكتوا ويستكينوا حتى إذا وجدوا ملجئ أومغارة إذا هم يبغون ويرجعون ولاحول ولاقوة إلا بالله فأقول إتقوا الله إتقوا الله هل أنتم إلا أقلام مستأجرة... لو كانت لي دعوة واحدة مستجابة عند الادارة والمشرفين لجعتها في طرد هؤلاء وهؤلاء لاأقصد بهم المخالف ولكن أقصد بهم المعاند والمجادل في آيات الله لايريد الحق فهو يكون في شبهة من أمره مرة مرتين ثلاث ولكن ليس كل مرة وعند كل ترة عليهم من الله تراة لاأدري هل هؤلاء يحق لهم أن يجدوا مكانا في مواقع المجاهدين ومنتدياتهم وماكتبوا يوما في نصرتهم وأرجوا أن تروا ماكتبت اناملهم..؟ مواضيعهم كلها تحتوي على ترجيح كفة الضلال في وجه الحق في كل الاقطار نسأل الله السلامة دمتم طيبين
