أكلالحلالوحلاوةالمناجاةد.عبدالعزيزبنمحمدآلعبداللطيفيُقالإنَّالحَجَّاجبنيوسفلَمَّاوليالعراق،وكانأهلهلايتولَّىعليهمأحدٌيشوشعليهمإلاهلَكسريعًابدعائهمعليه،فأمَرَهمالحجاجأنْيأتيكلُّواحدمنهمببيضةدجاجة،ويضعهافيصحْنالجامع،وأراهمأنَّلهبذلكضرورة،فاستخفُّواذلكمنهففعَلوا،ثمأمَرَهمبعدذلكأنْيأخذكلُّواحدٍعينبيضته،وأراهمأنْقدبدالهالرجوععمَّاأراده،فلمَّاأخذواذلكلميعلمكلُّواحدٍمنهمعينَبيضته،فلمَّاعلمالحجَّاجأنهمتصرَّفوافيذلكمَدَّيدهإليهم،فدعَواعليهعلىعادتهمفمُنِعواالإجابة NUM .قالابنالحاجت NUM  NUM  NUM هـمُعلِّقًاعلىتلكالحادثةولأجلهذاالمعنىكَثُرتالمظالماليوم،وكَثُرالدعاءعلىفاعلهاوقلَّتالإجابةأوعدمت...فلوسلمبعضهممنمثْلهذهالحالودعا،لاستُجِيبلهعاجلاً NUM .ولقداحتَفَىأهلالسُّنةبأكْلالحلالتقريرًاوتحقيقًا،حتىأثبَتُوهفيعقائدهم؛يقولالفضيلبنعِياضإنَّللهعبادًايُحيِيبهمالبلادوالعباد،وهمأصحابسُنَّة،مَنكانيعقلمايدخُلجوفهمنحِلِّهكانفيحزباللهتعالى NUM .قالابنرجبمعلقًاعلىعبارةالفضيلوذلكلأنَّأكْلالحلالمنأعظمالخِصالالتيكانعليهاالنبيصلَّىاللهعليهوسلَّموأصحابه NUM .ووَصَفشيخُالإسلامالصابونيأهلَالحديثوالسُّنةأنهميتواصَوْنبالتعفُّففيالمآكِلوالمشارب،والمنكحوالملبس،وكذاقرَّرهقِوامالسُّنةالأصفهاني NUM .وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلَّىاللهعليهوسلَّمإنَّاللهطيِّبلايَقبَلإلاطيبًا،وإنَّاللهتعالىأمَرالمؤمنينبماأمَربهالمرسلين،فقاليَاأَيُّهَاالرُّسُلُكُلُوامِنَالطَّيِّبَاتِوَاعْمَلُواصَالِحًاالمؤمنون NUM  NUM ،وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُلُوامِنْطَيِّبَاتِمَارَزَقْنَاكُمْالبقرة NUM  NUM  NUM ،ثمذكَرالرجليُطِيلالسفرأشعثأغبر،يمدُّيدَيْهإلىالسماءياربِّ،ياربِّ،ومَطعَمهحَرام،ومَشرَبهحَرام،ومَلبَسهحَرام،وغُذِيبالحرام،فأَنَّىيُستَجابلذلك؟. NUM .ومنشُروحاتابنِرجبلهذاالحديثقولهمِنْأعظَممايحصلبهطيبةالأعمالللمؤمنطيبمطعمه،وأنْيكونمنحلال،فبذلكيزكوعمله...وفيالحديثإشارةٌإلىأنَّهلايُقبَلالعملولايزكوإلابأكْلالحلال،وأنَّأكْلالحراميُفسِدالعمل،ويمنعقبولَه...فالرسلوأُمَمهممأمورونبالأكلمنالطيِّباتالتيهيالحَلال،وبالعملالصالح،فمادامالأكلحَلالاًفالعملصالحمقبول،فإذاكانالأكلغيرحلالفكيفيكونالعملمقبولاً؟ NUM .والمقصودأنَّعلىالداعيأنْيتحرَّىأكْلالحلال،ويَتورَّعفيمطعمهومشربه؛فإنَّهذامنآكَدآدابالدعاء،بلهومنشروطالدعاءالمُستَجاب NUM .إنَّمنأجَلِّآدابالدعاءإظهارَالافتِقارإلىالله،والانطِراحوالانكِساربينيديهسبحانهوكماقالسهلالتُّستَرِيُّليسبينالعبدوبينربِّهطريقٌأقربإليهمنالافتقار NUM .وكلَّماازدادالشخصعبوديَّةًوافتِقارًاإلىاللهازدادكمالُهوعَلَتْدرجته؛فأكرَمُمايكونالعبدعلىالربِّسبحانهأحوَجُمايكونإليه،وأمَّاالخلقفأهوَنُمايكونعليهمالشخصأحوجُمايكونإليهم NUM  NUM .فمَنأعرضعنالدعاءوالافتِقاروالإلحاحعلىاللهفإنَّهيشتَغِلبمسألةالناس،ويُقْبِلعلىالتذلُّللهم...فيرتكبثلاثمفاسدمفسدةالافتقارإلىغيرالله،ومفسدةإيذاءالمسؤول،ومفسدةامتهانهلنفسه،وذلهلغيرالله NUM  NUM .قالابنتيميةوقدجرَّبالناسأنَّمَنلميكنسائِلاًللهسأَلخلقَه،فإنَّالنفسمضطرَّةإلىمَنيُحصِّللهاماينفَعُها،ويَدفَععنهامايضرُّها؛فإنْلمتطلبذلكمناللهطلبَتْهمنغيره NUM  NUM .وهذاحالبعضشيوخالصوفيَّةالذينيترُكونالدعاءاستِكبارًاوغرورًا،ويدَّعونالاستغناءَعناللَجَأإلىاللهعزَّوجلَّثمآخِرحالهميَعكُفونعلىأبوابالظَّلَمة،ويَقتاتونمنمكاسبخبيثة.وقدوصَفابنتيميَّةأولئكالشيوخبقولههكذاشيوخالدعاوَىوالشطح،يدَّعِيأحدهمالإلهيَّة،وماهوأعظممنالنبوة،ويعزلالربَّعنربوبيَّته،والنبيَّعنرسالته،ثمآخِرتهشحَّاذيطلبمايقيته،أوخائفيستعينبظالمٍعلىدفْعمظلمته،فيفتَقِرإلىلقمة،ويَخافمنكلمة؛فأينهذاالفقروالذلمندعوىالربوبيَّةالمتضمِّنةللغِنَىوالعزِّ؟ NUM  NUM .وفيغمرةالغفلاتالمتتابعة،وحظوظالنفسالمتشعِّبة،وصخبالحياةالجسديَّةفإنَّالنفسلاتنفكُّعنالجهلوالظلم،وحينئذٍيعتدُّالأشخاصبقدراتهمومواهبهمالتيامتنَّاللهبهاعليهم،ويَركَنونإلىحولِهموقُوَّتهم،ويدَّعِيأحدُهمبلسانالحالأوالمقالأنَّهالعملاقأوسوبرمان.بلإنَّاعتِدادالشخصوثقتَهبنفسهوطاقتهبعُجَرهاوبُجَرهاقداستَحوَذعلىفِئامٍمنالدعاة،فلاتَكادتُخطِئعينُككثرةالدَّوراتوالندواتفيهذاالشأن؛وغرقالقومفيالالتِفاتوالاعتمادعلىالأسبابالظاهرةالمحسوسة،بلتجاوَزُوهإلىتعلُّقبأسبابٍمثاليةموهومة،وأعقبذلكمانُكابِدهمنضعْفالأحوالالإيمانيةمنالإخباتوالخشوعوالإنابةإلىاللهتعالىبلربماغابمايتعيَّناستصحابُهمنفقرناوفاقتنا،وضعفناومسكنتنا،وعجزناوتفريطنافيجنْبالله.والناظرإلىالأئمَّةالأعلاملدىأهلالإسلاموالسُّنة،وسِيَرِهموأحوالهم،لاتكادتجدهمإلاأصحابإخباتٍوانطِراحٍبينيدياللهتعالىواعتِرافبالذنبوالتقصير،ويقينبالفاقةإلىالغنيالحميدسبحانهفرحمةاللهِعلىتلكالأرواح،لميبقَمنهمإلاالأشباح.وقدوتهمفيذلكرسولُاللهصلَّىاللهعليهوسلَّمالذيكانيقولسيدالاستغفاراللهمأنتربي،لاإلهإلاأنتخلقتني،وأناعبدك،وأناعلىعهْدكووعْدكمااستطعتُ،أعوذُبكمنشرِّماصنعتُ،أبوءلكبنعمتكعليَّوأبوءبذنبيفاغفرلي؛فإنَّهلايغفرالذنوبإلاأنت NUM  NUM .ورويعنهصلَّىاللهعليهوسلَّمأنَّهقالاللهمإنَّكتَسمَعكلامي،وترىمَكاني،وتَعلَمسرِّيوعلانيتي،ولايخفىعليكشيءٌمنأمري،أناالبائسالفقير،المستغيثالمستجير،والوجلالمشفق،المقرُّبذنبه،أسألكمسألةَالمسكين،وأبتَهِلإليكابتهالَالمذنبالذليل،وأدعوكدعاءَالخائفالضرير،مَنْخضعَتْلكرقبتُه،وذلَّلكجسدُه،ورَغِمَلكأنفُه،اللهملاتجعلنيبدعائكربيشقيًّا،وكُنْبيرؤوفًارحيمًا،ياخيرالمسؤولين،ياخيرالمُعطِين NUM  NUM .ويبدوأنَّثمَّةتَلازُمًابينأكْلالحلال،وحلاوةالمناجاةللهتعالىولذَّةالأنسوالافتِقارإليهعزَّوجلَّوقدقرَّرالحافظابنكثيرفيتفسيرهأنَّأكْلالحلالعونٌعلىالعملعندتفسيرهلقولهتعالىيَاأَيُّهَاالرُّسُلُكُلُوامِنَالطَّيِّبَاتِوَاعْمَلُواصَالِحًاإِنِّيبِمَاتَعْمَلُونَعَلِيمٌالمؤمنون NUM  NUM .وأشارابنالجوزيإلىذلكالتلازُمفيإحدىخَواطِره،فقالوربمارأىالعاصيسلامةَبدنِهوماله،فظنَّأنْلاعقوبة،وغفلتهعَمَّاعُوقِببهعقوبةٌ،وربماكانالعِقابالعاجلمعنويًّا،كماقالبعضأحباربنيإسرائيليارب،كمأعصيكولاتعاقبنيفقيللهكمأعاقبكولاتدري؛أليسقدحرمتكحلاوةمناجاتي؟.فمَنتأمَّلهذاالجنسمنالمعاقبةوَجَدَهبالمرصاد،فرُبَّشخصٍأطلقبصرهفحُرِماعتبارَبصيرتهأولسانه،فحرمصفاءقلبه،أوآثَرشبهةًفيمطعمه،فأظلمسِرُّه،وحُرِمقيامَالليلوحلاوةالمناجاة...إلىغيرذلك،وهذاأمرٌيعرفهأهلُمحاسبةالنفوس.ولقدرأينامَنْسامَحنفسَهبمايمنعمنهالشرع،طلبًاللراحةالعاجلة،فانقلبتأحوالهإلىالتنغُّصالعاجل،وعكستعليهالمقاصد NUM  NUM .وقدكابَدابنالجوزيشيئًامنعَوارِضحَلاوةالمناجاةومُكدِّراتها،ثمإنَّاللهتَدارَكَهبرحمتهولطفه،ولقدحكىهذهالمعاناةبأسلوبٍبديع،فقالكنتفيبدايةالصبوةقدأُلهِمتسلوكطريقالزهَّاد؛بإدامةالصوموالصلاة،وحُببتإِلَيَّالخلوة،فكنتُأجدقلبًاطيبًا،وكانتعينبصيرتيقويَّةالحِدَّةتتأسَّفعلىلحظةٍتمضيفيغيرطاعة،وتُبادِرالوقتَفياغتِنامالطاعات،ولينوعُأُنْسٍوحلاوةمناجاة،فانتهىالأمرإلىأنْصاربعضوُلاةالأموريستحسنكلامي،فأمالنيإليهفمالالطبع؛ففقَدتُتلكالحلاوة،ثماستَمالنيآخَر،فكنتأتَّقِيمخالطتهومطاعمهلخوفالشبهات،وكانتحالتيقريبة،ثمجاءالتأويلفانبسطتُ،فقدمماكنتأجد NUM  NUM ،وصارتالمخالطةتُوجِبظُلمَةَالقلبإلىأنْعُدِمالنوركله،فكانحنينيإلىماضاعمنِّييُوجِبانزعاجأهلالمجلس NUM  NUM ،فيتوبونويصلحون،وأخرجمفلسًافيمابينيوبينحالي NUM  NUM ،وكَثُرضَجِيجيمنمرضي،وعجزتُعنطبِّنفسي،فاجتذبنيلطفمولايبيإلىالخلوةعلىكراهةٍمِنِّي،ورَدَّقلبيعليَّبعدنفورهمِنِّي،فأفقتمنمرضغفلَتِي،وقُلتفيمناجاةخلوتيسيِّدي،كيفأقدرعلىشكرك؟وبأيِّلسانأَنطِقبمدحك؛إذلمتؤاخذنيعلىغفلتي،ونبَّهتَنِيمنرقدتي،وأصلَحتَحاليعلىكرهٍمنطبعي؟فماأربحنيفيماسُلِبمِنِّي؛إذكانتثمرتهاللجأإليك،وماأوفرجمعي؛إذثمرتهإقباليعلىالخلوةوماأغناني؛إذأفقرتَنِيإليكوماآنَسَنِي؛إذأوحشتنيمنخلقكآهٍعلىزمانٍضاعَفيغيرخدمتكأسفًالوقتٍمضیفيغيرطاعتك NUM  NUM .وأختمهذهالسطوربطرفٍمنمناجاةأبيالحسنالكانشيت NUM  NUM  NUM هـ،الذيعُرِفبالعلموالوَرَع،ورقَّةالقلبومجانبةأهلالأهواء؛فقدحُكِيعنهأنهقامليلةفقرأسورةالإسراءحتىختمالمصحف،ثمأخَذفيالبكاءوقالأتراكبعدالدرسللقرآنتحرقني؟ياليتنيأُدرِجتُقبلالذنبفيالكفنِثمعادإلىالبكاءحتىطلَعالفجر،ثمأقبليقولوعزتكوجلالكماعصيتكاستِخفافًابحقِّك،ولاجحودًالربوبيَّتك،لكنِّيحضرنيجهلي،وغابعنِّيعلمي،واستفزَّنيعدوِّي،وإنِّيعليهاياإلهيلنادم NUM  NUM .ومنمناجاتهأَرِنِيمَنأطاعَهفأضاعَه،أرِنِيمَنقصَدَهفخيَّبه،أرِنِيمَنتوكَّلعليهفأضاعَه،إذًالاتراهأبدًا NUM  NUM .ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM انظرالمدخل؛لابنالحاج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المدخل NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كشفالكربةفيوصفحالأهلالغربةص NUM . NUM انظرعقيدةالسلف؛للصابونيص NUM  NUM  NUM ،والحجة؛للأصفهاني NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهمسلم. NUM جامعالعلوموالحكم NUM  NUM  NUM  NUM ،باختصار. NUM انظرالدعاءومنزلتهمنالعقيدة؛لجيلانالعروسي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالعبودية؛لابنتيميَّةص NUM  NUM ،وقاعدةفيتوحيدالألوهية؛لابنتيميَّة. NUM  NUM انظرقاعدةجليلةفيالتوسُّلص NUM  NUM . NUM  NUM الردعلىالشاذليص NUM  NUM . NUM  NUM منهاجالسُّنةالنبوية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالبخاري. NUM  NUM أخرجهابنعساكرفيمعجمالشيوخ NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صيدالخاطر NUM  NUM ، NUM  NUM ،باختصار. NUM  NUM لعلَّهيعنيأنَّهفقَدمايجدهمنحلاوةالمناجاةوالأنسبالله. NUM  NUM لعلمقصودهأنَّحنينهوندَمَهعلىفقدانهذهالمناجاةأورَثَأهلمجلسوعظِهوتذكيرهقلقًاوخوفًامناللهتعالى. NUM  NUM الأحوالهيماتتعلقبالأعمالالقلبية،فالحالهاهناهوالقلب. NUM  NUM صيدالخاطرص NUM  NUM ، NUM  NUM ،باختصار. NUM  NUM انظرترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM انظرترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM .