لقد شاهدنا جميعا دعوة أمير دولة العراق الإسلامية ووزير حربها إلى الصلح مع الفصائل الجهادية فهل تؤيد ذلك خصوصا بعد أن قامت دولة العراق بأمور غير جيدة مع مجاهدي الجيش الإسلامي؟بالتأكيد نؤيد ذلك ، وخذ من عندي الجيش الإسلامي يؤيد ذلك أكثر مني ومنك ولكن دعوة الاخ ابو عمر البغدادي وأبو حمزة لم تكن للجيش الإسلامي ولا أعلم مع من يريدون التصالح فهم يعتبرون جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي بكل الفصائل القديمة والباقية فيه هم كفار حاشاهم والدعوة لا تشملهم وهذا ما أكده ابو حمزة المهاجر في كلمته الاخيرة ولا حول ولا قوة إلا بالله NUM NUM NUM موافق...........
الله المستعان .. وعليه التكلان ... وحسبنا الله ونعم الوكيل .... ولا حول ولا قوة الا بالله ... والله اكبر من اين ابدأ .. واين سأنتهي .. لقد صرنا قصة ورواية .. والناس تنهش بينا ولا من سامع للصوت يا صاحب الموضوع .. استبشرنا الخير في كلمة الشيخ البغدادي .. لنرجع وننتكس بعدها بكلمة المهاجر .. ولو انك قرات ما بين السطور لكبرت اربعا .. وحسبنت كثييرا يا اخي .. هل نحن نلعب .. وهل ارواح وذمم المسلمين بهذا المستوى من يريد الخير ويسعى لله .. فلا ينتظر ليلة واحدة .. والله الذي رفع السماء بلا عمد .. لا ينتظر ليلة واحدة الا وقد حقن الدماء .. وجالس اخاه .. وتكاشفت القلوب .. لا ينتظر ان تمر عليه ليله واحده الا وقد حقن الدماء وطيب الخواطر ورص الصف وانهى كل هذا الجدال المرير .. هل تتخيل اننا فرحيين بهذا الحال ؟ لا والله .. بل هو الجمر بعينه والعذاب بعينه هل تتخيل لو ان المجاهدين بمختلف فصائلهم توحدوا بكلمة وموقف واحد الله اكبر .. سيكون حسرة على همر ان تخرج سالمه من شارع او سيارة حرس او مغاوير ان تدخل لاي منطقة ويعتقلوا شبابنا ويعذبونا والناس مشغولون .. بتكفير البعض الله المستعان هل سمعت كلمة المهاجر الاخيرة .. والتي بدرت بعدها بعض المواقف وكانه يخاطب مجرمين فاسقين يريدون ان يرجعوا الى بيوتهم فقط وهو لا يقبل الله اكبر هل هكذا يتخاطب المجاهدون بينهم اين اللين والرفق ؟ اين قولهم اذلة على المؤمنين .. فما بالك بمجاهدين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. يا اخي يا صاحب الموضوع .. نكئت جرحا عميقا في القلب فاعذرني لو تفوهت بما لا يعجب .. يا اخي . وهل من يريد الصلح .. ينتظر لهذه الفتن ان تنام في القلوب ليلة واحدة اين الحزم والايثار والروع كيف بالانسان يكون اميرا .. هل حفظ ايات .. هل حفظ احاديث ..؟ هل قتل اكثر عدد من الاعداء ..؟؟؟ هل عمره كبير ؟؟؟ كيف ينصب اميرا ؟؟ انظروا الى دماء المسلمين المراقة وانظروا الى راية الاسلام الممزقة الى رايات تتناحر بينها .. الله اكبر .. متى سنصحوا يوما لنجد الرايات كلها تقاتل سوية كرجل واحد .. متى ..؟؟؟؟ هل اصبح هذا حلم .. يستحق النذور .؟؟ اعصابنا تدمرت ..واموالنا بددت .. ونفوسنا ازهقت وشبابنا شردت وعذبت وغيبت وحياتنا دمرت .. فمالذي ينتظره الامراء والقاده ؟؟؟ بيوت الله احرقت .. كتب الله مزقت .. اعراضنا سبيت هل تنظرون حالنا .. ؟؟؟ ونكابر ونقول فينا الخير براية محمد .. لكن الى متى .. اليس في القوم حكيم رشيد ؟؟؟ يا قادتنا من نبايع ؟؟ كلكم تمسكون بقرأن واحد وكلكم تتبعون نبي واحد فمن الذي يصدق ؟؟ الا تراعون فينا نحن المسملين حالا هلا نسيتم الحديث .. كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته كلكم مسؤول عن رعيته ستسئلون يوم العرض فما سيكون الحال عند ئذ ؟؟ فلان اذنب ..؟؟ ولماذا تاخرت بالنصيحة ؟؟ فلان اخطا .؟؟ ولماذا لم تصلح له شأنه ؟؟ والى متى سنبقى نرمي التهم على بعضنا البعض والى متى سنسكت عن هذا الحال حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل والناس من حولنا تجمع شتاتها وتجيش الجيوش لنا .. ونحن بكل فخر وعنجهية نرمي احدنا الاخر ما هذا ...؟؟ هل امرنا الله عز وجل بهذا ؟؟؟ لا اريد الزيادة في الكلام . لان الكلام .. سيصبح بدون قيمة فقط اقول حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
غريبة ان انصار المجاهدين لا يردون على الموضوع الله المستعان ... اين الردود ..؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غريبة ان انصار المجاهدين لا يردون على الموضوع الله المستعان ... اين الردود ..؟؟ السلام عليكم اخوتي في الله اما عن سؤالك اخي جوبا عن غياب الاخوة فالمنتدى ملئ بالجدال وبعضهم منغمس فيه وهذا هو حالهم للاسف وببساطة الموضوع لايجدون ما يجادلون فيه اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم اذا كان الولاء للكتاب والسنة يزول الخلاف وهذا سبيل الوحدة
بعين الله الله يوحد القلوب ويصفيها قبل أن تتصافح الأيدي وأن يرينا وإيا الحق وأهله دعواتكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم اخوتي في الله اما عن سؤالك اخي جوبا عن غياب الاخوة فالمنتدى ملئ بالجدال وبعضهم منغمس فيه وهذا هو حالهم للاسف وببساطة الموضوع لايجدون ما يجادلون فيه اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم اذا كان الولاء للكتاب والسنة يزول الخلاف وهذا سبيل الوحدة بارك الله فيك اخي الحبيب ابو زكريا اصبت ... فعلا لو كان الولاء لله ولكتابه والسعي لغاية اسمى .. ما كان هذا حالنا .. نحتسب الخير في الصادقين .. الله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل
كل مؤمن برساله محمد صلى الله عليه وسلم يرجو ويتوسل الله ان ي حقن الدماء بين المسلمين وخاصه بين المجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم ما بدهاااش سؤال طبعا نؤيد هاذ كل مسلم يؤيد وحدة الصف اخوكم جنرال الاسلام NUM NUM NUM موافق ولكن يجب على كلا الطرفين ان يقدموا ادلة على الارض ثتبت حسن النوايا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان .. وعليه التكلان ... وحسبنا الله ونعم الوكيل .... ولا حول ولا قوة الا بالله ... والله اكبر من اين ابدأ .. واين سأنتهي .. لقد صرنا قصة ورواية .. والناس تنهش بينا ولا من سامع للصوت يا صاحب الموضوع .. استبشرنا الخير في كلمة الشيخ البغدادي .. لنرجع وننتكس بعدها بكلمة المهاجر .. ولو انك قرات ما بين السطور لكبرت اربعا .. وحسبنت كثييرا يا اخي .. هل نحن نلعب .. وهل ارواح وذمم المسلمين بهذا المستوى من يريد الخير ويسعى لله .. فلا ينتظر ليلة واحدة .. والله الذي رفع السماء بلا عمد .. لا ينتظر ليلة واحدة الا وقد حقن الدماء .. وجالس اخاه .. وتكاشفت القلوب .. لا ينتظر ان تمر عليه ليله واحده الا وقد حقن الدماء وطيب الخواطر ورص الصف وانهى كل هذا الجدال المرير .. هل تتخيل اننا فرحيين بهذا الحال ؟ لا والله .. بل هو الجمر بعينه والعذاب بعينه هل تتخيل لو ان المجاهدين بمختلف فصائلهم توحدوا بكلمة وموقف واحد الله اكبر .. سيكون حسرة على همر ان تخرج سالمه من شارع او سيارة حرس او مغاوير ان تدخل لاي منطقة ويعتقلوا شبابنا ويعذبونا والناس مشغولون .. بتكفير البعض الله المستعان هل سمعت كلمة المهاجر الاخيرة .. والتي بدرت بعدها بعض المواقف وكانه يخاطب مجرمين فاسقين يريدون ان يرجعوا الى بيوتهم فقط وهو لا يقبل الله اكبر هل هكذا يتخاطب المجاهدون بينهم اين اللين والرفق ؟ اين قولهم اذلة على المؤمنين .. فما بالك بمجاهدين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر .. يا اخي يا صاحب الموضوع .. نكئت جرحا عميقا في القلب فاعذرني لو تفوهت بما لا يعجب .. يا اخي . وهل من يريد الصلح .. ينتظر لهذه الفتن ان تنام في القلوب ليلة واحدة اين الحزم والايثار والروع كيف بالانسان يكون اميرا .. هل حفظ ايات .. هل حفظ احاديث ..؟ هل قتل اكثر عدد من الاعداء ..؟؟؟ هل عمره كبير ؟؟؟ كيف ينصب اميرا ؟؟ انظروا الى دماء المسلمين المراقة وانظروا الى راية الاسلام الممزقة الى رايات تتناحر بينها .. الله اكبر .. متى سنصحوا يوما لنجد الرايات كلها تقاتل سوية كرجل واحد .. متى ..؟؟؟؟ هل اصبح هذا حلم .. يستحق النذور .؟؟ اعصابنا تدمرت ..واموالنا بددت .. ونفوسنا ازهقت وشبابنا شردت وعذبت وغيبت وحياتنا دمرت .. فمالذي ينتظره الامراء والقاده ؟؟؟ بيوت الله احرقت .. كتب الله مزقت .. اعراضنا سبيت هل تنظرون حالنا .. ؟؟؟ ونكابر ونقول فينا الخير براية محمد .. لكن الى متى .. اليس في القوم حكيم رشيد ؟؟؟ يا قادتنا من نبايع ؟؟ كلكم تمسكون بقرأن واحد وكلكم تتبعون نبي واحد فمن الذي يصدق ؟؟ الا تراعون فينا نحن المسملين حالا هلا نسيتم الحديث .. كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته كلكم مسؤول عن رعيته ستسئلون يوم العرض فما سيكون الحال عند ئذ ؟؟ فلان اذنب ..؟؟ ولماذا تاخرت بالنصيحة ؟؟ فلان اخطا .؟؟ ولماذا لم تصلح له شأنه ؟؟ والى متى سنبقى نرمي التهم على بعضنا البعض والى متى سنسكت عن هذا الحال حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل والناس من حولنا تجمع شتاتها وتجيش الجيوش لنا .. ونحن بكل فخر وعنجهية نرمي احدنا الاخر ما هذا ...؟؟ هل امرنا الله عز وجل بهذا ؟؟؟ لا اريد الزيادة في الكلام . لان الكلام .. سيصبح بدون قيمة فقط اقول حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك أخي العزيز والله لقد تأثرت بما قلت فعلا حال أمتنا إلى الوراء يوما بعد يوم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيأتي يوم تتداعى عليكم الأمم كما تتداعى الأكلة على قصعتها قلنا أمن قلة نحن يومئذ يارسول الله قال لا أنتم كثيرون ولكن كغثاء السيل وسنزع الله من قلوب أعدائكم الرهبة ويلقي في قلوبكم الوهن قلنا ماهو يا رسول الله قال حب الدنيا وكراهية الموت.
يا أخي جوبا والله ثم والله إني لأحب أن يحصل ذلك صلح بين كل المجاهدين في سبيل الله هذا أقل شيء أسألك عنه .. والا فأنت تعرف الباقي ولكن دعنا فقط نتناقش في هذا الأمر وحده الأمر أخي ليس مجرد اختلاف في المنهج أو بدعة عند أحد الفصائل والا فالوحدة تجوز مع المبتدع بل تكون مطلوبة في ظروف كهذه لكن الأمر صار أكبر .. هناك فصائل كاملة لا تقاتل في سبيل الله منهجها مذبذب مشوش .. ما بين الاسلام والوطنية المذمومة وليس الممدوحة بل هناك تكتلات كاملة لم نسمع عنها أنها خائنة لله ولرسوله ومع ذلك فهي وطنية NUM NUM NUM مثل جبهة الجهاد والتغيير وأقسم بالله .. أن مثل هذه الجبهات وبمجرد خروج المحتل . ستبدأ لعبتها بالضبط كما يحصل مع الأحزاب العلمانية المعارضة في أي بلد عربي تجد لسانهم حلو المذاق وكلمات جذابة .. لكن عندما يأتي الأمر عليهم أو عند أي ثابت من الثوابت الراسخة المنهجية .. أو بمجرد وصولهم للحكم يظهر الوجه القبيح المتعلمن الأخ الكريم .. اطرح ماعندك بموضوعية وابتعد عن الكذب وتزيف الحقائق عن المجاهدين
بالتأكيد أخي الكريم مش ناقصنا نكرر غلطة أفغانستان نسئل الله العافية اللهم وحدذدصفوف المجاهدين و اجمع كلمتهم على التوحيد و تقبل شهدائهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين يا أخي جوبا والله ثم والله إني لأحب أن يحصل ذلك صلح بين كل المجاهدين في سبيل الله الله المستعان يا اخي وهل يتم الصلح مثلا بتبادل النقود ؟ ام لكسب دور واراضي ؟ لا حول ولا قوة الا بالله ما هذا الكلام اخي .. هل ترى انت بان الجيش يتبع الان غير منهج ؟؟ وهل غير الجيش ثوابته ؟؟ ما هكذا تؤكل الكتف يا ابو محمد فالجيش ثابت العقيدة راسخ المنهج معتكف عليها وان كلفته اثمن التضحيات لكن الية التفاعل مع الواقع هي التي لا يفهمها الكثيرون لناتي بعدها ونقول ..ما انزل الله به من سلطان وللكلام ابعاد ربما تكون جارحة هذا أقل شيء أسألك عنه .. والا فأنت تعرف الباقي هذا اقل شئ ؟ لو اخبرتك بما يدور وبما اغفل عنه ؟؟ وبما تم التغاضي عنه ؟؟ وبما تم تجاهله ..؟؟ وبما تم ابعاده ..؟؟ لما نطقت بحرف بعد قولك هذا ولكن دعنا فقط نتناقش في هذا الأمر وحده الأمر أخي ليس مجرد اختلاف في المنهج أو بدعة عند أحد الفصائل والا فالوحدة تجوز مع المبتدع بل تكون مطلوبة في ظروف كهذه لكن الأمر صار أكبر .. هناك فصائل كاملة لا تقاتل في سبيل الله يا اخي نبهنا الرسول صلى الله عليه وسلم والذي كلنا نتفق فيه على الوسطية .. الوسطية .. خير الامور اوسطها طيب .. ان كنت تدعي انك صاحب حجو وبيان ودليل ولك في المنهج باع طويل وعمق اصيل فمالذي يمنعك ان تجلس مع باقي الاطراف بدعوى الاخ الهادي الناصح وترشدهم الى الطريق الصحيح .. بالاقناع وليس عبر بيان صوتي .. اتهم فيه كل ما مشى على الارض بانهم دواب ضاله عن طريق الحق قد ختم الله على قلوبها هل ترى الفرق بين دمج العقل بالشريعه ؟؟ فالفرق يكمن في مصاب جلل فمن يدعي انه يؤسس لمشروع بهذا الحجم ويعجز عن اقناع مسلم بمنهجه .. فالاحرى به ان يراجع نفسه كثيرا .. واقول كثيرا جدا لان المرء ان اغبرت قدماه في سبيل الله فلن يجعله هذا ذو منة على الناس فيقول فيهم ما يجعلهم يعادوه بدون سبب يستدعي ذلك وعلى كل .. هي مسئلة عقول وتفاعل وتدبير وللاسف .. حصدنا النتائج المريرة منهجها مذبذب مشوش .. ما بين الاسلام والوطنية المذمومة وليس الممدوحة ممكن حضرتك توضح الفرق بين الوطنية الممدوحة والمذمومة ؟ وعلاقتهما بالاسلام ؟ بل هناك تكتلات كاملة لم نسمع عنها أنها خائنة لله ولرسوله ومع ذلك فهي وطنية NUM NUM NUM مثل جبهة الجهاد والتغيير الله المستعان وعليه التكلان واين الدين النصيحة ..؟؟ واين القول الحسن ..؟؟ واين الدليل والسند ..؟؟ ام ان على القلوب اقفالها ؟؟ وأقسم بالله .. أن مثل هذه الجبهات وبمجرد خروج المحتل . ستبدأ لعبتها ننتظر كثيرا من الفتن والمصائب فقر عينا .. فان خرج المحتل .. ستملئ الارض دما وان لم يخرج .. ستمتلئ قلوبنا الم وحسبنا الله ونعم الوكيل بالضبط كما يحصل مع الأحزاب العلمانية المعارضة في أي بلد عربي تجد لسانهم حلو المذاق وكلمات جذابة .. لكن عندما يأتي الأمر عليهم أو عند أي ثابت من الثوابت الراسخة المنهجية .. أو بمجرد وصولهم للحكم يظهر الوجه القبيح المتعلمن اخي ابو محمد الكلام في معظمه الام واهات ولو تكلمنا بما يستوجب ذكره تفصيلا لقنا ما شرح القلوب واعتصر الافئدة على اخطاء واخطاء واخطاء دمرتنا وبددت طاقاتنا الا ان تداركتنا رحمة الله فعن اي كلام تتكلم قد قضي الامر ولله الامر من قبل ومن بعد وحسبنا الله ونعم الوكيل تحرير مشاركة الأخ أبو محمد الحزين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين يا أخي جوبا والله ثم والله إني لأحب أن يحصل ذلك صلح بين كل المجاهدين في سبيل الله هذا أقل شيء أسألك عنه .. والا فأنت تعرف الباقي ولكن دعنا فقط نتناقش في هذا الأمر وحده الأمر أخي ليس مجرد اختلاف في المنهج أو بدعة عند أحد الفصائل والا فالوحدة تجوز مع المبتدع بل تكون مطلوبة في ظروف كهذه لكن الأمر صار أكبر .. هناك فصائل كاملة لا تقاتل في سبيل الله منهجها مذبذب مشوش .. ما بين الاسلام والوطنية المذمومة وليس الممدوحة بل هناك تكتلات كاملة لم نسمع عنها أنها خائنة لله ولرسوله ومع ذلك فهي وطنية NUM NUM NUM مثل جبهة الجهاد والتغيير وأقسم بالله .. أن مثل هذه الجبهات وبمجرد خروج المحتل . ستبدأ لعبتها بالضبط كما يحصل مع الأحزاب العلمانية المعارضة في أي بلد عربي تجد لسانهم حلو المذاق وكلمات جذابة .. لكن عندما يأتي الأمر عليهم أو عند أي ثابت من الثوابت الراسخة المنهجية .. أو بمجرد وصولهم للحكم يظهر الوجه القبيح المتعلمن الأخ الكريم .. اطرح ماعندك بموضوعية وابتعد عن الكذب وتزيف الحقائق عن المجاهدين وهل تعرف نيات المجاهدين حتى تبدع من تشاء وتكفر من تشاء إذا كان جميع المسلمين مثلك أخي العزيز فإننا لن نتوحد بحياتنا فكيف تقول عن جبهة الجهاد والتغيير أنهم مبتدعة هل لأنهم صوفيون متى سوف نتوقف عن التكلم بهذه الطريقة نحن جميعا مسلمون أهل سنة وجماعة ونيتنا إخراج الكافر المحتل من أرض العراق الطاهرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين يا أخي جوبا والله ثم والله إني لأحب أن يحصل ذلك صلح بين كل المجاهدين في سبيل الله هذا أقل شيء أسألك عنه .. والا فأنت تعرف الباقي ولكن دعنا فقط نتناقش في هذا الأمر وحده الأمر أخي ليس مجرد اختلاف في المنهج أو بدعة عند أحد الفصائل والا فالوحدة تجوز مع المبتدع بل تكون مطلوبة في ظروف كهذه لكن الأمر صار أكبر .. هناك فصائل كاملة لا تقاتل في سبيل الله منهجها مذبذب مشوش .. ما بين الاسلام والوطنية المذمومة وليس الممدوحة بل هناك تكتلات كاملة لم نسمع عنها أنها خائنة لله ولرسوله ومع ذلك فهي وطنية NUM NUM NUM مثل جبهة الجهاد والتغيير وأقسم بالله .. أن مثل هذه الجبهات وبمجرد خروج المحتل . ستبدأ لعبتها بالضبط كما يحصل مع الأحزاب العلمانية المعارضة في أي بلد عربي تجد لسانهم حلو المذاق وكلمات جذابة .. لكن عندما يأتي الأمر عليهم أو عند أي ثابت من الثوابت الراسخة المنهجية .. أو بمجرد وصولهم للحكم يظهر الوجه القبيح المتعلمن الأخ الكريم .. اطرح ماعندك بموضوعية وابتعد عن الكذب وتزيف الحقائق عن المجاهدين اسمع يا هذا كلنا يعلم من هو الذي يتبجح بالخطابات وحلو اللسان ومن ثم يخون المجاهدين ويطعنهم بالظهر وليس لدي تعليق على خطاب المهاجر لان الدكتور ابراهيم الشمري كفى ووفى
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد لماذا تكفر جماعات المجلس السياسي إن جماعات المجلس السياسي الجيش الإسلامي وأنصار السنة الهيئة الشرعية وجامع حماس العراق ظهرت قبل دولة العراق الإسلامية وكان همها توحيد العراقيين وليس تفريقهم إذا كنت من أنصار الدولة الإسلامية وهكذا تتكلم عن المجاهدين فنحنوا لسنا بحاجة لهذه الدولة التي تكفر المجاهدين والصادقين من هذه الأمة و تتهمهم بالعمالة للحزب الإسلامي الخائن
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد اتمنى ان يحذف معرفي إن شاء الله تكون توبة نصوحة ههههههه يوم أفرحو أعوان الص ليب و أفرحو إعلامه ليحط وا من صورة المجاهدين ... لكن أصحاب العقول في راحة و الله ...
إلى عاشق الجهاد ر ئيس اله يئ ة الش ر عي ة ف ي الج يش الإس لام ي في الع راق م ن و ر اء ج د ر بسم الله الرحمن الرحيم م ن و ر اء ج د ر الحمد لله الذي اختص من شاء من عباده بشرف الجهاد، والصلاة والسلام على محمد المصطفى من بين العباد، وعلى آله وأصحابه الذين نشروا دينه في عموم البلاد، أما بعد فقد اب ت ل ي أهل العراق بهجوم الكافر البعيد، وغدر الجار القريب، و ن ب ل وك م ب الش ر و ال خ ي ر ف ت ن ة ، والفتن تكشف عن معادن الناس وحقائقهم، وتبين بواطنهم مع ظواهرهم، ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب ، فكان أن هب من أراد الله له الكرامة، والمنازل الحسنة في دار المقامة، ولسان حالهم يقول ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص ب ر ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، فوقع ما لم يكن بالحسبان، وما أقض مضاجع الأمريكان، هذه الثلة الصغيرة العدد، القليلة المدد، تقارع الإمبراطورية الأمريكية فتوقع بها الخسائر، وتحيلها إلى قزم حائر، لا يدري الناس كيف تقارع هذه الثلة القليلة أمريكا، بل قد لا تدري هذه الثلة نفسها كيف تفعل ذلك، إلا أن الله تعالى أمرها بجهاد العدو، ووعدها بالنصر والتمكين، ومن تأمل هذا المشهد حق التأمل أدرك معنى قوله تعالى و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه ال ع ز يز ال ح ك يم . لما أدرك الأمريكان أن المواجهة المباشرة مع هذه الثلة القليلة لن تجدي نفعا، ولن تؤدي غرضا، لجؤا إلى مقاتلتهم بالواسطة، فاتفقوا مع عدو قديم جديد، خبيث بليد، منافق رعديد، هذا العدو هو الصفويون الذين أتو مع المحتلين ومن خارج الحدود وتمالأ معهم إخوانهم من المليشيات المجرمة وكل حقود من تياراتهم الصدرية والبدرية مدعوما بالمرجعيات السيستانية التي تتبعها قادة الحكم والسياسة ، الحاقدون على المسلمين منذ البداية، والساعون في ضربهم إلى أبعد غاية، الذين يسمون أهل السنة ناصبة ، ودعوا من على منابرهم بقتلهم قاطبة، فساموهم سوء العذاب ، ومثلوا بجثثهم شيبا وشباب ، فأصبح حال أهل السنة كما قال تعالى إ ذ ج اء وك م م ن ف و ق ك م و م ن أ س ف ل م ن ك م و إ ذ ز اغ ت ال أ ب ص ار و ب ل غ ت ال ق ل وب ال ح ن اج ر و ت ظ ن ون ب الل ه الظ ن ون ا ه ن ال ك اب ت ل ي ال م ؤ م ن ون و ز ل ز ل وا ز ل ز ال ا ش د يد ا ولكن الله تعالى وقف للمسلمين بتأييده ولطفه، وأنزل رحمته وفضله، فتصدى لهم جند الله من أهل السنة في كل الفصائل ، وتنادوا على قمع المرتد ورد الصائل ، مدافعين عن بني دينهم وجلدتهم أجمعين ، فردوا المعتدين على أعقابهم خائبين ، وفرق الله جمعهم وأضعف شأنهم، وخالف بين قلوبهم حتى جعل بأسهم بينهم، فهم كما وصف أسلافهم ت ح س ب ه م ج م يع ا و ق ل وب ه م ش ت ى ذ ل ك ب أ ن ه م ق و م ل ا ي ع ق ل ون .ثم عاد جند الله المجاهدون يضربون المحتل بأشد ما يكون بعد أن حقق العدو المحتل ما رام ، من تقليل الخسائر في صفوفه حينا من الأيام ،كان يظنها ستدوم ردحا من الزمان. ثم جاء المشهد الثالث، فرأت أمريكا أن تستخدم أناسا من بني جلدتنا، يتكلمون لغتنا، قررت أن تستخدمهم لتستتر بهم عن المواجهة المباشرة ل ا ي ق ات ل ون ك م ج م يع ا إ ل ا ف ي ق ر ى م ح ص ن ة أ و م ن و ر اء ج د ر ، هؤلاء هم الصحوات، ولأننا أمة أوجب الله تعالى عليها العدل حتى مع الأعداء و ل ا ي ج ر م ن ك م ش ن آ ن ق و م ع ل ى أ ل ا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى ، فإننا نقول إن أمريكا على كثرة اختراعاتها لم تكن هي صاحب اختراع الصحوات الوحيد، بل وبما أشاره عليها شياطين العملاء وبسبب ذنوبنا، واختلافنا، بل وتقاتلنا فيما بيننا، ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م ، فصدق فينا قول الصادق المصدوق فيما يرويه عن ربه تعالى و إ ن ي أ ع ط ي ت ك ل أ م ت ك أ ن ل ا أ ه ل ك ه م ب س ن ة بع ام ة و أ ن ل ا أ س ل ط ع ل ي ه م ع د و ا م ن س و ى أ ن ف س ه م ي س ت ب يح ب ي ض ت ه م و ل و اج ت م ع ع ل ي ه م م ن ب أ ق ط ار ه ا ح ت ى ي ك ون ب ع ض ه م ي ه ل ك ب ع ض ا و ي س ب ي ب ع ض ه م ب ع ض ا رواه مسلم . الصحوات هي الجدار الذي يختبئ الأمريكي خلفه ليضرب المجاهدين، وهي الجاسوس الذي يستدل به على أماكن المرابطين، ليضمن الأمريكي بذلك أن ي ضرب ولا ي ضرب، وي بطش ولا ي بطش به، فعلى المجاهدين أن يدركوا ذلك ويستعدوا له بتخليص النيات من الشوائب، والتجاوز عن الزلات والمثالب، وعلى من انتسب إلى هذه الصحوات في ساعة غفلة، أو لحظة شهوة، أن ينتبه إلى هذه المهالك، فإن المصيبة في الدين ما بعدها مصيبة، والعمل لمصلحة الأمريكان أكبر كبيرة، كما أن الأمريكان ليس لهم صديق دائم، وسيأتي اليوم الذي يترك فيه الأمريكان هذه البلاد، وإذا ذهبوا فلن يأخذوكم معهم، فماذا ستقولون للناس، وبأي وجه تواجهونهم، وذلك في هذه الدنيا قبل أن تقفوا بين يدي الله تعالى في الآخرة ؟ وكل آت قريب كما أنكم تعلمون انا لم نفعل معكم كما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذى الذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترس الأمريكان بكم لكن لم نرد أن نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون. فعودوا إلى دينكم وعودوا إلى من انتصر لكم ورفع رأسكم ،فكفى وثوقا بالأمريكان فقد علمتم سنتهم في أعوانهم بل تعلمون انهم الآن بدأوا يتخلون عنكم فتخلوا عنهم رجوعا إلى دينكم وحفظا لماء وجوهكم. اللهم اهدي ضالهم وخذ معاندهم أخذ عزيز مقتدر اللهم ألف بين قلوبنا ووحد كلمتنا ورص صفنا وتجاوز عن مسيئنا بعفوك وإحسانك يا عفو يا كريم. اللهم عليك بأمريكا ومن والاها وأعانها اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم وأقتلهم بأيديهم وأيدي المؤمنين المجاهدين يا ذا القوة المتين. و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م نص ور ون و إ ن ج ند ن ا ل ه م ال غ ال ب ون رئيس الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM أخي الفاضل مشرف NUM NUM ... أ ف ر أ ي ت م ن ات خ ذ إ ل ٰه ه ه و اه و أ ض ل ه الل ه ع ل ىٰ ع ل م و خ ت م ع ل ىٰ س م ع ه و ق ل ب ه و ج ع ل ع ل ىٰ ب ص ر ه غ ش او ة ف م ن ي ه د يه م ن ب ع د الل ه ۚ أ ف ل ا ت ذ ك ر ون الجاثية، آية NUM NUM الله المستعان .. لم اقرأ الرد .. لكن حسبنا الله ونعم الوكيل
طالبان تصف من يتهم دولة العراق الاسلامية بالغلو انه جاهل او حاقد الحمد لله يا رب اين من يحب طالبان و يكره دولة العز اين من يتستر وراء اسود الافغان و يطعن في صقور الرافدين و هل كذبنا ان قلنا ان العمود الفقري للصحوات هم مرتدي الفصائل الجهادية من اين اتى ابو العبد من اين اتي ابو عزام التميمي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني طالبان تصف من يتهم دولة العراق الاسلامية بالغلو انه جاهل او حاقد الحمد لله يا رب اين من يحب طالبان و يكره دولة العز اين من يتستر وراء اسود الافغان و يطعن في صقور الرافدين و هل كذبنا ان قلنا ان العمود الفقري للصحوات هم مرتدي الفصائل الجهادية من اين اتى ابو العبد من اين اتي ابو عزام التميمي الله المستعان وعليه التكلان يا اخي ما هذا الكلام .. يعني انته لا تزال متمسك بابو العبد .. ولا تصدق امير الجيش حفظه الله ولا الدكتور ابراهيم الشمري ولا الهيئة الشرعية فقط تصدقون بابو العبد .. اي عقول هذه ؟؟ الله المستعان وما المطلوب من الجيش اكثر .. حتى تنظف قلوب البعض بعد ان يئسنا من عقولهم واما عن الكلام بالغلو وما شابه .؟؟ فلا حاجة للرد عليه .. وخصوصا في هذا التوقيت كي لا نخوض بما لا ينفعنا والعاقل يفهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان وعليه التكلان يا اخي ما هذا الكلام .. يعني انته لا تزال متمسك بابو العبد .. ولا تصدق امير الجيش حفظه الله ولا الدكتور ابراهيم الشمري ولا الهيئة الشرعية فقط تصدقون بابو العبد .. اي عقول هذه ؟؟ الله المستعان وما المطلوب من الجيش اكثر .. حتى تنظف قلوب البعض بعد ان يئسنا من عقولهم واما عن الكلام بالغلو وما شابه .؟؟ فلا حاجة للرد عليه .. وخصوصا في هذا التوقيت كي لا نخوض بما لا ينفعنا والعاقل يفهم صحيح ان الجيش الاسلامي فصل ابو العبد و لكن الى يومنا هذا لم يعتذر الى دولة العراق الاسلامية على الافتراءات التي وجهها ضدها الم يقل الشمري ان المجرمين اتباع ايران غدروا بابطال الجيش الاسلامي الم يقل ان جنود القاعدة يسيرون جنبا الى جنب مع الهمرات الامريكية و كل ما نريد نقاش تقولون لا لماذا هل احرجكم اسود طالبان حتى ولو غضضت الطرف عن ملا ناظم الجبوري فالكل يعلم من هو ومن كان التنبيه الاول
وهل طالبان في العراق ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني صحيح ان الجيش الاسلامي فصل ابو العبد و لكن الى يومنا هذا لم يعتذر الى دولة العراق الاسلامية على الافتراءات التي وجهها ضدها الم يقل الشمري ان المجرمين اتباع ايران غدروا بابطال الجيش الاسلامي الم يقل ان جنود القاعدة يسيرون جنبا الى جنب مع الهمرات الامريكية و كل ما نريد نقاش تقولون لا لماذا هل احرجكم اسود طالبان اتمنى ان تنظر الى نفسك بمرأة وانت تكتب هذا الكلام يعني انته تقر بقرار فصل ابو العبد وتاتي بعدها تطالب بأعتذارات ..؟ يعتذر الجيش لمن .. وممن ..؟ وبما ان الشيخ المهاجر قد اعترف بوجود اخطاء ..؟؟ اذن فان كلام الناس بخصوص التصرفات التي احرقت الارض صحيحة .. والا لما اكدها الشيخ المهاجر .. فهل هي اخطاء في المنهج ؟؟ ام اخطاء ميدانية ؟. ولماذا تركها تصل الى مستوى اخطاء لذها الحجم ؟؟ هل تريد ان نتكلم في الاخطاء التي تحبها والتي اكدها الشيخ المهاجر وكما قلت لك .. ان المرحلة الان لا تخدم الكلام بهذا الطريق والا لقرات ما لا يسرك .. فادعوا من الله سرا وعلانية ان يوحد صفوف المجاهدين ويجمعهم على الخير ولا تزيد واكرر العاقل يفهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اتمنى ان تنظر الى نفسك بمرأة وانت تكتب هذا الكلام يعني انته تقر بقرار فصل ابو العبد وتاتي بعدها تطالب بأعتذارات ..؟ يعتذر الجيش لمن .. وممن ..؟ وبما ان الشيخ المهاجر قد اعترف بوجود اخطاء ..؟؟ اذن فان كلام الناس بخصوص التصرفات التي احرقت الارض صحيحة .. والا لما اكدها الشيخ المهاجر .. فهل هي اخطاء في المنهج ؟؟ ام اخطاء ميدانية ؟. ولماذا تركها تصل الى مستوى اخطاء لذها الحجم ؟؟ هل تريد ان نتكلم في الاخطاء التي تحبها والتي اكدها الشيخ المهاجر وكما قلت لك .. ان المرحلة الان لا تخدم الكلام بهذا الطريق والا لقرات ما لا يسرك .. فادعوا من الله سرا وعلانية ان يوحد صفوف المجاهدين ويجمعهم على الخير ولا تزيد واكرر العاقل يفهم الشيخ ابي حمزة قال انه لا يدعي العصمة و المعلوم للجميع ان العصمة دفنت مع رسول الله صلى الله عليه و سلم فهل اتى الشيخ بجديد هل كلامه هو اعتراف بما نسب الى الدولة طبعا لا فلا تتصيد بالماء العكر و تفهم الكلام كما تحب و ان كنت لا توافق كلامي فهل الجيش الاسلامي يدعي العصمة و الاعتذارات من الدولة التي كذب بحقها و كان لقاءه مع الجزيرة بمثابة اعلان الحرب الاعلامية على دولة الاسلام و حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني الشيخ ابي حمزة قال انه لا يدعي العصمة و المعلوم للجميع ان العصمة دفنت مع رسول الله صلى الله عليه و سلم فهل اتى الشيخ بجديد هل كلامه هو اعتراف بما نسب الى الدولة طبعا لا فلا تتصيد بالماء العكر و تفهم الكلام كما تحب و ان كنت لا توافق كلامي فهل الجيش الاسلامي يدعي العصمة و الاعتذارات من الدولة التي كذب بحقها و كان لقاءه مع الجزيرة بمثابة اعلان الحرب الاعلامية على دولة الاسلام و حسبنا الله و نعم الوكيل اخي الجيش حفظه الله ونصره لم يدعي العصمة .. لكن البعض ادعاها .. وتعرف ما اقصد ولعلمك .. كلنا استبشرنا الخير في كلمة الشيخ ابو عمر البغدادي لان نوع خطابه كان يوحي الى توجه جديد وقد بان ذلك برد الاخوة في جامع وانصار السنة جزاهم الله كل خير وسددهم لكن بعد خطاب الشيخ المهاجر .. واللهجة التي يراها اي متابع للشان الجهادي بانها لم تاتي بجديد فهذا ما يدور فيه الكلام .. وخصوصا اللمز الواضح في الشطر المنسوب للسلفيه .. حقا انه امر غريب .. ايخاطب المجاهدون بينهم بهذه لغة ؟ ما سمعنا احد ممن نعرفهم تكلم بهذا القدر من سوء الظن والاتهام الواضح لامور تنسب عما الى بعض الاطراف في حين هذه الاطراف بح صوتها وهي تنأ بنفسها عن ما اتهمها بها الطرف الاخر لكن .. حسبنا الله ونعم الوكيل طيب .. ممكن جنابك يوضحلنا ما هي الاخطاء التي يقصدها الشيخ المهاجر ؟؟ اذكرها لو سمحت .. هذا بغض النظر عن الجهة المقصودة من كلمته بخصوص السلفيه وكانه يخاطب الجيش الامريكي .. الله المستعان يا اخي متى ستتحرر العقول لترى واقعنا الكارثي ومتى سنتخلى عم نبرة العناد في الفهم والتعبير حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم انا لا اويد الصلح بين الجيش الاسلامي وماتسمى دولة العراق العراق الاسلامية والله اعلموا انكم ان تصالحتم فانكم ياايها الجيش تكونون قد تسامحتم مع الذين سفكو دماء الابرياء والمجاهدين اوليسو الذين قتلو هؤلاء المسلمين هم اتباع الدولة اذن متى مارينا من تغيير في توجهات الدولة الاسلامية فهناك تكون وجهة نظر لبحث مصالحة وليس التصالح
لوكانت دولة العراق الإسلامية ذات منهج وسطي وبعيد عن التكفير والغلو لرأيتم جميع فصائل الجهادية تتهافت إلى مبايعتهم ولكنهم يخالفون الطريق الصحيح للسنة فمن وقف معهم مثل أنصار الإسلام يقولون عنهم المجاهدين الصادقين وإذا لم يقفوا معهم مثل الجيش الإسلامي وأنصار السنة يتهمونهم بالكفر والمعصية أين العدل في هذه الدولة وهم لا ترى كلمة الكافر تنزل من ألسنتهم فلم يبق مجاهد إلا كفروه ونسوا حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرمي رجل رجلا بالكفر أو الفسق الا ارتدت عليه ان لم يكن صاحبه كذلك. رواه البخاري وتنبيه شيخ الإسلام إبن تيمية من خطورة التكفير واعتبرعا من الكبائر في كتابه مجموعة الرسائل الكبرى
اقتباس من اين اتى ابو العبد من اين اتي ابو عزام التميمي ابو العبد فصل كما نشر ومثله مثل الملا ناظم الجبوري وكل الفصائل عانت من هكذا أشخاص أما التميمي فلم ينتمي يوما للجيش فيرجى عدم نشر الاكاذيب وترويجها . . . NUM NUM NUM NUM NUM وأنا أؤيد الصلح
ك من الجاهل الذي يقول ان دولة العراق الاسلاميه اعزها الله تكفر باقي فصائل المجاهدين هل هم منحرفين ام متشديدين ام انهم مجرمين ؟ ما سبب هجوم تنظيم القاعده كما يقول البعض على الجيش الاسلامي حماه الله من المفتنين ؟؟؟؟؟؟ لا اجوبه ان دولة الاسلام والجيش الاسلامي ليس بينهم خلاف عقائدي ان دولة الاسلام والجيش الاسلامي ليس بينهم خلاف مذهبي ان دولة الاسلام والجيش الاسلامي ليس بينهم خلاف فكري فما الخلاف فقط من يأمر ومن يسيطر واذا دخلت الديمقراطيه واخواتها في شي لبد ان تفسد الامر ابتعدو عن عباد الديمقراطيه وسيكون المجاهدين بالف خير حدث خلاف حتى مع صحابه رسول الله وال بيته ولا يوجد خلافات مذهبيه او فكريه او عقائديه واخيرا حل الامر اتركوا الشأن لاصحاب الشأن اما الاعضاء المفتنين في المنتديات فهم كتر اغلقوا افواهكم والا ستحاسبون يوم الحساب فشتنا ما بينكم وبين مجاهد اما كان في دولة العز دولة العراق الاسلاميه دوله المسلمين او كان في الجيش الاسلامي فلو قعد مجاهد منهم ساعه مرابط ينتظر همر ليفجر عبوته افضل منك انت ياقاعد وراء شاشه الحاسوب حتا لو تعبدت ستين يوم اربطوا السنتكم عن المجاهدين كانوا في دولة الاسلام او كانوا في الجيش الاسلامي فأن خلافهم سوء فهم فقط اللهم ارينا الحق حق والهمنا اتباعه وارينا الباطل باطل وجنبنا اتباعه اللهم اجمع فصائل المجاهدين وليس المقاومين المجاهدين من خرج في سبيل الله تحت ضل دولة العراق الاسلاميه وهذا ما يتمناه كل موحد ولا احد يكذب على نفسه وان كان هناك شخص لا يريد ذلك فهو منافق
من يقول ان ناظم الجبوري الهالك انه كان قيادي في القاعده هل قال هذا مجاهد ؟ لا لم يقلها مجاهد ... من قالها اذا ؟ قالتها قناة العبريه ... وهل تصدقون قناة العبريه ؟ نعم نصدقها .... فأذا سوف نصدق ان ابو العبد و ابو عزام التميمي هما من الجيش الاسلامي حماه الله لماذا تصدق هذا وهو ليس صحيح ؟ كما تصدقون انتم اخبار العبريه وتعرفون انها كاذبه سوف نصدقها نحن ايضا اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت ظل دولة العراق الاسلاميه يا الله
اذا اصلحت الاخطاء فلم لا....................اللهم انصر المجاهدين والف بين قلوبهم
وحدة الكلمة تحت كلمة التوحيد
للتذكير فقط ناظم الجبوري كان قائد تنظيم القاعدة في الضلوعية وكان كل الذبح والصلخ بأيده هو فلا تتبجحون بحججكم الي صارت اكسباير منين ابو العبد ومنين ابو عزام؟؟ ابو العبد طلع بي بيان فصل وانتهت الشغلة بس ما سمعنا بيان فصل لناظم الجبوري
لاحول ولاقوة لابالله أؤي د NUM NUM NUM اصلحوا بين بعضكم وكونوا يد واحده ضد اعداء الامة اللهم وحد صفوفهم اللهم اجمع كلمتهم اللهم انصر المجاهدين فسبيلك في كل مكان يارب العالمين
الموضوع إخواني عن الصلح بين الفصيلين فأرجوا عدم الخروج عن الموضوع
نعم واؤيد وابصم بدمي من اجل ان يتوحدوا اللهم الف بين قلوبهم واجمع كلمتهم ووحد صفهم اللهم الف بين قلوبهم واجمع كلمتهم ووحد صفهم اللهم الف بين قلوبهم واجمع كلمتهم ووحد صفهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من الحرس الوثني والغدر وجيش الدجال وغفوات الردة
يا تدعى ابن الغزاليه يا منافق يا مفتن يا كاذب ان دولة الاسلام لم تخرج ببيان حول ناظم الكافر الهالك عليه لعنة الله لانه لم يكن من التنظيم وكما افترى ابو العبد وابو عزام بالكذب على الجيش فعل مثلم ناظم الهالك عليه لعنة الله واذا كنت تصدق العبريه سنصدق نحن ايضا واذا كنت صاحب فتنه بين المسلمين فالفتنه اشد من القتل واذا كنت منافق فأني اتوجه بكلمه الى مشرفين البراق عليكم بالمنافقين واذا كنت زنديق فجنود دولت الاسلام تبحث عن امثالك لتذبح قبل ان يصيبهم انفلونزا الخنازير ويعدوا الجميع واقولها ااتوني بدليل مبين كان صوره مع احد مشائخ القاعده او احد قادة مجلس شورى المجاهدين ان ناظم الجبوري الهالك عضو في تنظيم القاعده او مجلس شورى المجاهدين لا دليل الا اخبار العبريه واخواتها فهل تصدقون العدو فما اكثر الاخبار وصناعة الموت لم تترك دولة العراق ولا مجلس شورى المجاهدين ولا تنظيم قاعده ولا انصار ولا جيش اسلامي الا وطعنت وافترت وشوهت باراجيف وتزييف فاقول لمن يستمع الى العاهره ريما طالحه هذا المكان ليس بمكان لتروج افكار عمليات التجميل وجرحات التخسيس ونفخ الوجوه هذا مكان للجهاد والمجاهدين فيا ابن الغزاليه ايوها المنافق المفتن اثقي الله يا كذااااااااااااب يا عميل الصحوات يا من تدعي الوسطيه وحياذ المجاهدين فأنت تفتن بينهم اللهم ارينا الحق حق والهمنا اتباعه وارينا الباطل باطل وجنبنا اتباعه
ونسيت اني ااويد وانصح بوحدة الصف وانضمام الجيش الاسلامي الى دولة العراق الاسلاميه لا يهمنا من يحكم ولا من يأمر المهم ان يكون المجاهدين كلهم تحت ظل اسم دولة العراق الاسلاميه تحكم بشرع الله عز وجل وليست الدولة الاسلاميه في العراق حكر على احد فكل مسلم يجب ان يكون قاضي او امير او وزير او فرد في هذه الدولة المهم اثقوالله يجعل لكم مخرجا ويرزقكم من حيثوا لا تحتسبوا ب دولة العراق الاسلاميه اقيه لانها دعوة مظلوم ودمع ة ثك الى وام ل اليتامى وصرخ ة الاسرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي يا تدعى ابن الغزاليه يا منافق يا مفتن يا كاذب لا حول ولا قوة الا بالله ان دولة الاسلام لم تخرج ببيان حول ناظم الكافر الهالك عليه لعنة الله لانه لم يكن من التنظيم وكما افترى ابو العبد وابو عزام بالكذب على الجيش فعل مثلم ناظم الهالك عليه لعنة الله واذا كنت تصدق العبريه سنصدق نحن ايضا واذا كنت صاحب فتنه بين المسلمين فالفتنه اشد من القتل هل تفهم ما قاله الاخ ..؟؟ قال ان الجيش حفظه الله ونصره قد اصدر بيانا بفصله .. بفصله واذا كنت منافق فأني اتوجه بكلمه الى مشرفين البراق عليكم بالمنافقين واذا كنت زنديق فجنود دولت الاسلام تبحث عن امثالك لتذبح قبل ان يصيبهم انفلونزا الخنازير ويعدوا الجميع واقولها ااتوني بدليل مبين كان صوره مع احد مشائخ القاعده او احد قادة مجلس شورى المجاهدين ان ناظم الجبوري الهالك عضو في تنظيم القاعده او مجلس شورى المجاهدين لا حول ولا قوة الا بالله معقول ؟؟ لا دليل الا اخبار العبريه واخواتها فهل تصدقون العدو فما اكثر الاخبار وماذا عن وزارة الاعلام في الدولة الاسلامية ؟ ايش اخبارها ؟ وصناعة الموت لم تترك دولة العراق ولا مجلس شورى المجاهدين ولا تنظيم قاعده ولا انصار ولا جيش اسلامي الا وطعنت وافترت وشوهت باراجيف وتزييف صحيح .. لكن الفرق ان يقوم الطرف المقصود بتوضيح ما يتشابه على الناس امره فاقول لمن يستمع الى العاهره ريما طالحه هذا المكان ليس بمكان لتروج افكار عمليات التجميل وجرحات التخسيس ونفخ الوجوه هذا مكان للجهاد والمجاهدين فيا ابن الغزاليه ايوها المنافق المفتن اثقي الله يا كذااااااااااااب يا عميل الصحوات يا من تدعي الوسطيه وحياذ المجاهدين فأنت تفتن بينهم اللهم ارينا الحق حق والهمنا اتباعه وارينا الباطل باطل وجنبنا اتباعه سبحان الله تحدثنا وكأنك اليوم جنت بالضلوعيه العصر يا اخي شنو هالاسلوب الغريب يعني الواحد لو يكتب شئ تستفاد منه الناس او يعتمد القول .. السكوت من ذهب الله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي يا تدعى ابن الغزاليه يا منافق يا مفتن يا كاذب ان دولة الاسلام لم تخرج ببيان حول ناظم الكافر الهالك عليه لعنة الله لانه لم يكن من التنظيم وكما افترى ابو العبد وابو عزام بالكذب على الجيش فعل مثلم ناظم الهالك عليه لعنة الله واذا كنت تصدق العبريه سنصدق نحن ايضا واذا كنت صاحب فتنه بين المسلمين فالفتنه اشد من القتل واذا كنت منافق فأني اتوجه بكلمه الى مشرفين البراق عليكم بالمنافقين واذا كنت زنديق فجنود دولت الاسلام تبحث عن امثالك لتذبح قبل ان يصيبهم انفلونزا الخنازير ويعدوا الجميع واقولها ااتوني بدليل مبين كان صوره مع احد مشائخ القاعده او احد قادة مجلس شورى المجاهدين ان ناظم الجبوري الهالك عضو في تنظيم القاعده او مجلس شورى المجاهدين لا دليل الا اخبار العبريه واخواتها فهل تصدقون العدو فما اكثر الاخبار وصناعة الموت لم تترك دولة العراق ولا مجلس شورى المجاهدين ولا تنظيم قاعده ولا انصار ولا جيش اسلامي الا وطعنت وافترت وشوهت باراجيف وتزييف فاقول لمن يستمع الى العاهره ريما طالحه هذا المكان ليس بمكان لتروج افكار عمليات التجميل وجرحات التخسيس ونفخ الوجوه هذا مكان للجهاد والمجاهدين فيا ابن الغزاليه ايوها المنافق المفتن اثقي الله يا كذااااااااااااب يا عميل الصحوات يا من تدعي الوسطيه وحياذ المجاهدين فأنت تفتن بينهم اللهم ارينا الحق حق والهمنا اتباعه وارينا الباطل باطل وجنبنا اتباعه هذه اخلاقكم تعودنا عليكم فأمثالكم كثر الله المستعان نتلاقى يوم الحساب بإذن الله وسأحاسبك على كل كلمة قلتها عني بالغيب أسأل الباري ان يهديك ويلهمك الصواب وانصحك بالذهاب الى شيخ ليرقيك رقية شرعية
و هل هذا يحتاج إلى سؤال ؟ ... أنا عن نفسي لا أريدهم أن يتصالحوا ... بل أريدهم أن يجتمعوا و يتحدوا ليكونوا يدا واحدة على أعداء الله ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي وانضمام الجيش الاسلامي الى دولة العراق الاسلاميه نجوم الظهر اقربلك
اقتباس نجوم الظهر اقربلك لماذا............اليس هذف الجيش هو اقامة دولة اسلامية.......... الا لعنة الله على من يريد الفتنة
هذا الموضوع اظهر لنا من يحارب من اجل جماعة و من يحارب من اجل الاسلام...........اظهر لنا الخبيث والكيب حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا............اليس هذف الجيش هو اقامة دولة اسلامية.......... الا لعنة الله على من يريد الفتنة يريد اقامة دولة اسلامية وليس الانضمام الى القاعدة التي طعنته في الظهر
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا الموضوع اظهر لنا من يحارب من اجل جماعة و من يحارب من اجل الاسلام...........اظهر لنا الخبيث والكيب حسبنا الله ونعم الوكيل والله الظاهر من هذا الموضوع انو طلعتو تعلمون الغيب واحنا مندري والله شبعنا من سوالفكم من تكفير للمسلمين وتخرجيهم من الملة لذلك لانرد عليكم لاننا كفار مرتدين والموضوع منتهي
انتم تبحثون عن المصالحة فقط في المنتديات ولغرض الشهرة ولكن الواقع في الشارع يقول غير ذلك روح شوف الشارع عود تعال احجي روح شوف سجن بوكا بس خل واحد يكول اني منتمي لغير فصيل مو مع القاعدة حتى ولو كان مع الانصار الي هم اقرب ناس للقاعدة تدري شيصير بي؟؟؟ يتقطع وصلة وصلة وينحط بكيس الزبالة ويندفن بالتراب هذا قدر المسلم الغير منتمي للقاعدة في بوكا لذلك الدكتور ابراهيم الشمري طلع القضى والمضى في رده على الجزيرة لانه يعلم انها دعوة وهمية
يا ابن الغزالية لا انتضر شهادتك على اخلاقي او على التزامي بديني ولا ازكي نفسي ولا تنسى انك لا تريد الصللح بين الاخوه لو كنت في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم لكنت اكبر مفتن بين الصحابه وال بيت الرسول صلى الله عليه وسلم عندما حدث خلاف بينهم و أ س ر وا ق و ل ك م أ و اج ه ر وا ب ه إ ن ه ع ل يم ب ذ ات الص د ور الملك NUM NUM . ويالنسبه للهجوم عليك لم اكن مخطئ فأني اعرف انك من اول رد كتبته هنا بالمنتدى والايام دول وتظهر المنافق من الصادق اما بالنسبه لدولة العراق الاسلاميه وسع الله حدودها انا قلت واعيد ليست حكر على احد بل يجب على كل مسلم موحد ان يكون قاضي او وزير او امير او فرد في هذه الدولة كانوا من الجيش الاسلامي او حتا من كتائب العشرين فليست حكر على احد اما اذا كنت لا تريد من الاصل دولة اسلاميه تشرع بحكم الله فسيكون هذا دليل اخر على كذبك اما اخي جوبا غفر الله له انا لم اتوجه لجيش الاسلامي حماه الله بأصع الاتهام واعرف انه اصدر بيان فصل التميمي المرتد واقول ان ناظم ليس عضو في تنظيم القاعده فلم يقل هذا الا هو نفسه وريما عاهره وقناة العبريه وقلت كل من اراد تصديق قناة العبريه فهو منافق وافاك لان قناة العبريه لم تترك اي عوره من عورات المجاهدين ةتحدثث عليها ويا اخي انظر مايسمى ابن الغزاليه كيف يوجه الاتهمات نحو دولة العراق الاسلاميه ويقول انهم يكفرون باقي الفصائل الجهاديه متى حدث ذلك هل اخرجت بيان حول ذلك واقول كلامهم واضح كل من ينتمي للبعث الكافر او ديمقراطيه امريكا فهو عدو للاسلام وهذا حال لسان الجيش الاسلامي قبل الدولة اخي نحنو لا نوجه الاتهمات بل ندفع الاتهمات لا احد يتهمنا ستجدونننا اخوه في الله ونريد ان نفرق بين انصار الجيش الاسلامي و بين المرجفين المنافقين المفتنين الذين يسعون لاثارة الفتن لاغير اما بالنسبه الى الرقيه يا ابن الغزاليه نعم اريدها ويشرفني ذلك واحمد الله انك تعرف الرقيه وانا لم اشترك بالمنتدى الا واريد وحدة الصف ولم اتقدم بأهانه او بطعن في جيش الاسلامي حماه الله
يا أخوان دعونا ننسى ما حصل في السابق وأن نفتح صفحات جديدة ندرأ فيها الفتن ما ظهر منها وما بطن فدعونا نكون إخوة متحابين والله إخوان هذا كله من صالح الصليبيين وأعداء الأمة فالنتصالح ولنتكل على الله. أخوكم من دولة الإسلام
والله خشئت يأبن الغزالية فإنك أفاك وتريد التفرقة بين الإخوان وتبحث جاهدا عن كل ثغرة فقط لكي تكشف عورة المجاهدين ألا قبحك الله ولا أنالك مبتغاك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي يا ابن الغزاليه لا انتضر شهادتك على اخلاقي او على التزامي بديني ولا ازكي نفسي ولا تنسى انك لا تريد الصللح بين الاخوه لو كنت في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم لكنت اكبر مفتن بين الصحابه وال بيت الرسول صلى الله عليه وسلم عندما حدث خلاف بينهم و أ س ر وا ق و ل ك م أ و اج ه ر وا ب ه إ ن ه ع ل يم ب ذ ات الص د ور الملك NUM NUM . ويالنسبه للهجوم عليك لم اكن مخطئ فأني اعرف انك من اول رد كتبته هنا بالمنتدى والايام دول اما بالنسبه لدولة العراق الاسلاميه وسع الله حدودها انا قلت واعيد ليست حكر على احد بل يجب على كل مسلم موحد ان يكون قاضي او وزير او امير او فرد في هذه الدولة كانوا من الجيش الاسلامي او حتا من كتائب العشرين فليست حكر على احد اما اذا كنت لا تريد من الاصل دولة اسلاميه تشرع بحكم الله فسيكون هذا دليل اخر على اما اخي جوبا غفر الله له انا لم اتوجه لجيش الاسلامي حماه الله بأصع الاتهام واعرف انه اصدر بيان فصل التميمي المرتد واقول ان ناظم ليس عضو في تنظيم القاعده فلم يقل هذا الا هو نفسه وريما عاهره وقناة العبريه وقلت كل من اراد تصديق قناة العبريه فهو وافاك لان قناة العبريه لم تترك اي عوره من عورات المجاهدين ةتحدثث عليها ويا اخي انظر مايسمى ابن الغزاليه كيف يوجه الاتهمات نحو دولة العراق الاسلاميه ويقول انهم يكفرون باقي الفصائل الجهاديه متى حدث ذلك هل اخرجت بيان حول ذلك واقول كلامهم واضح كل من ينتمي للبعث الكافر او ديمقراطيه امريكا فهو عدو للاسلام وهذا حال لسان الجيش الاسلامي قبل الدولة اخي نحنو لا نوجه الاتهمات بل ندفع الاتهمات لا احد يتهمنا ستجدونننا اخوه في الله ونريد ان نفرق بين انصار الجيش الاسلامي و بين المرجفين المنافقين المفتنين الذين يسعون لاثارة الفتن لاغير اواحمد الله انك تعرف الرقيه وانا لم اشترك بالمنتدى الا واريد وحدة الصف ولم اتقدم بأهانه او بطعن في جيش الاسلامي حماه الله ان كان الدفاع عن المجاهدين نفاق وفتنة فإشهدوا يا اعضاء البراق انا اول المنافقين والفتانين والظاهر من اسمك انك ليبي تعال للعراق وبالساحة وشوف شديصير عود احجي ومرة ثانية اقول لك لن انزل الى مستواك الاخلاقي وارد عليك وللعلم انا اصلا لم اصوت على الموضوع ولكن خطبتك العصماء جعلتني ارد على الموضوع واذا اردت ان اصوت طبعا ساصوت بنعم لاانتظر من حضرتك تعلمني إنتهى لن ارد عليك بعد هذا الرد لانني منافق فتان واكيد واكيد اكيد ارتديت وطلعت من الملة وكفرت
وهل انت متحدث بأسم الدكتور ابراهيم الشمري واذا كنت مخدوع بأفعال الحزب الاستسلامي في العراق ومن فيه من منافقين فنحن العرب ننظر بعين التمعن ونرى الصح من الصواب عن بعد ولا نرى الا قيام دولة اسلاميه في العراق شأتم ام ابيتم وانظر اذا كنت انت وبعض المتشردمين التابعين للحزب الااسلامي لا تأيدون الدولة فهناك الاف المسلمين يؤيدون الدولة من انحاء العالم وخارج العراق لا احد يتكلم على الجهاد الا وينطق دولة العراق الاسلاميه ما معني هذا وليس انتقاص في باقي المجاهدين بل ندعوا الله ان يوحدهم تحت ظل هذه الدولة الفتيه وهذا حلم كل موحد اما امثالك لا يعبرهم احد فمجرد غوغئيين لا دليل لهم عما يقلون ولا نعتد بدليل الا ما قال الله وقال الرسول صلى الله عليه وسلم ولا تكثر الكلام فخير الكلام ما قل وذل ولن تغير لنا نضرتنا بمجرد افتراء كنت وذهبت وانظر او صوره لمريض من احد المستشفيات وتقول اعمل القاعده او الدولة اعزها الله اللهم انصر دولة الاسلام بالجيش الاسلامي وباقي فصائل المجاهدين نصرهم الله وابعدعنهم الفتن والمفتنين امثال ابن الغزاليه المنافق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى والله خشئت يأبن الغزالية فإنك أفاك وتريد التفرقة بين الإخوان وتبحث جاهدا عن كل ثغرة فقط لكي تكشف عورة المجاهدين ألا قبحك الله ولا أنالك مبتغاك. والله ماشاء الله خوش اعضاء جدد جايينا للبراق اخلاقهم عالية جدا يدعون الدين والاسلام ولا يعملون بحديث عليه الصلاة والسلام ليس المؤمن بالطعان ولا باللعان ولا بالفاحش البذيء الله المستعان والله انتو حمل يكسر الظهر وانتم عبء على المجاهدين ولا تدرون بأنفسكم
ان لدي اكثر من اربع عراقيين هنا بليبيا اصدقاء لي ولديهم اعمام واقارب هناك مجاهدين وهم مجاهدين لكن بدولة العراق الاسلاميه واحدهم اخاه قيادي ميداني بالدولة والاخر لديه اقربائه بجيش ابو بكر الصديق السلفي فلا انتظر شهادت شخص مثلك لكي يغير نظرتي اما العراق ما اكتر الذين اعرفهم يجاهدون هناك فلا احد يتحدث الا عن العز والجهاد واذا كنت تتبع امور الحياة الفانيه ومتعلق بها هذا امر يخصك انت بأرض جهاد واستشهاد وتتكلم عبر حاسوب وتناقش وتدعي نصرت المجاهدين ما ابطل كلامك وما اقل حيلتك وما اغباك ان نصرة المجاهدين الوقوف معهم ليس بالطعن والتشكيك بل اختلاق العذر لجمع شملهم وتأكد لا ازكي نفسي لكن سجون الطواغيت تشهد لي كم اردت الذهاب لكن كل مره كان السجن نهاية طريق مسيرتي والله اكبر دين الله غالب اللهم اهدي المسلمين ووحد صفهم واذا كانت نظرتي غير صحيحه فيك فأدعوا الله ان يغفر لي ويهديك اما انت فأدعوك ان تغير نظرتك وتنظر بعين المسؤوليه اتجاه الدين وليس اتجاه حفنه من الرمل او اتجاه اشخاص والله ولي التوفيق اللهم لا تأخدنا ان نسينا او اخطئنا ربنا لا تؤخدنا ان نسينا او اخطانا ربنا لا تحملنا ما لا طاقة لنا به واعفو عنا واغفر لنا وارحمنا انت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين . لا تكلني الى نفسي طرفة عين واصلح لي شاني كله لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الضالمين.اللهم اني اعود بك من نفس لا تشبع ومن عين لا تدمع ومن دعاء لا يسمع لكن يا ابن الغزاليه اني رأيت فيك تزكية نفسك وتقزيم قيمه الاخرين وتدعوا انك صاحب اخلاق وااننا لا نعرف اخلاق النبي لا تعلم ان نحن لم نوجه الا كلام مباح ولم نشتم او نسب او نذكر عوره لك وهل تريد ان نوجه كلام طيب الى شخص يدعي انه صديق وهو عدوا يجب مهاجمته والتنكيل به ولا نعرف من انت لكن اقولك تبين انك شخص نختلف معك في كل شارده ووارده ونحن نصول ونجود بالعالم الافتراضي ونواجه اخاص يدعون بالرندانيين الذين جنتهم شركة راندي الامريكيه لتشويه المجاهدين وما ادرانا انك منهم ؟ فلهذا يجب اخذ الحيطه والحذر منك والبراق ليس بحكر عليك او على انصار الجيش الاسلامي فقط فأن الجيش الاسلامي مجاهدين ونحن نناصر المجاهدين لكن يأولويات ولا نريد الا ظم الصدع ولم الشمل لا تفريق بينهم بفتن واراجيف وكلام زائد من غير دليل بل ياتي من شركات امريكيه وصور صورها صحفيين امريكان العدو لا نأخد منه عدل او صرف الا نوجه نحوه السلاح والله ولي التوفيق الله اكبر دين الله غالب
بشرط ان تعتذر القاعدة عن جرائمها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه ولكن الواقع في الشارع يقول غير ذلك روح شوف الشارع عود تعال احجي روح شوف سجن بوكا بس خل واحد يكول اني منتمي لغير فصيل مو مع القاعدة حتى ولو كان مع الانصار الي هم اقرب ناس للقاعدة تدري شيصير بي؟؟؟ يتقطع وصلة وصلة وينحط بكيس الزبالة ويندفن بالتراب هذا قدر المسلم الغير منتمي للقاعدة في بوكا لذلك الدكتور ابراهيم الشمري طلع القضى والمضى في رده على الجزيرة لانه يعلم انها دعوة وهمية أخي الفاضل لماذا هذا الحماس في الباطل ؟ وأي شارع تتحدث عنه ؟ أما تقولون ان القاعده اليوم لاوجود ها ؟؟ وأنا في علمي أن جنود الدوله لا يسيطرن على منطقه ولا يظهرون بشكل ظاهر منذ فتره لأوامر صادره وأي سجن بوكا ؟؟ أنا لي قريب كان في بوكا يكذب ما تقوله من إدعاء خطير قصة هذه السجون تحدثت عنها وأعيدها وأقول أنه تحدث جرائم يندى لها الجبين في هذه السجون ولاكن ليس من الإخوة الحقيقيين بل من الجواسيس والمدسوسين وهؤلاء يزرعونهم في السجون فيجندون شخص كبير في السن جعل نفسه عالم بطل مجاهد مطارد منذ أيام صدام وتلمع صورته حتى يضحك على الإخوة البسطاء في السجن ويكون لهم مرجعا وفي نفس الوقت تجده يفعل أفعال يحرمها الدين والعقل وينسبها للمنهج حتى يكون له أتباع فيلبس على الإخوة البسطاء ويخرجوا من السجن ويتكاثروا وبها يضرب المجاهدون بالمسلمين والمسلمين بالمجاهدين كما حدث سابقا في الجزائر ومثل هؤلاء لا تجد حراس السجن يؤذونهم في السجون ومن أهدافهم جمع المعلومات من بعض المعتقلين .. بحيث أن هذا الشيخ الجاسوس مرجع للإخوة في السجن فتجد السجين يفصح عن جميع ما لديه لهذا الشيخ لثقته به إكتشاف الثابتين الأقوياء من أصحاب المنهج السليم وذلك بإنكارهم على هؤلاء ومناظرتهم لهذا الشيخ المدسوس وهكذا يكشف المتدينون أصحاب المنهج السليم ويحالون إلى مكان آخر . خلخلة المنهج القويم وتلبيسه على الصغار حتى ينتشر بينهم بإسم الإسلام والقاعده فيفسدون الأرض والحرث والنسل بإسم الإسلام والقاعده . تشويه صورة القاعده والإسلاميين أمام المعتقلين من أبناء الفصائل الأخرى ومن المسلمين العامه حتى إذا اطلق سراحهم تجدهم يدونون ما شاهدوه . للتخلص من بعض الإخوة المجاهدين وهذه خطيره بحيث يعملون فتنه بينهم من طرف المدسوسين فيقتل المدسوسين هؤلاء الإخوة المجاهدين الخطرين على العدو فيتخلصون منهم تحت ذريعة أن القاعدة تقاتل بعضها بعض وهذا نسمعه كثيرا وهو خبر إشتباكات بين عناصر القاعده في السجن وفي الحقيقه مؤمره للتخلص من الإخوة الفضلاء من الكوادر والامراء ولا حول ولا قوة إلا بالله وفي النهايه ينقل المدسوسين لمهمه أخرى في سجن آخر . و ....................... والأمثله كثيره جدا ومكر الله أقوى من مكر العدو وعليك أن تعلم منهجنا منهج القرآن والسنه وأي شخص تسول له نفسه أن يميعه أو أن يشدده فهو لا يمثل ديننا الوسط وجزاك الله خير واحذر مرة أخرى وأي دعوة تدعوا إلا المصالحه علينا النظر إليها بحسن ظن فوالله أن دولة الراق الاسلاميه صامده لوحدها وستصمد وتمكن وأقسم لك بذلك وهذه الدعوة من باب توحيد الجهود وإلا فالدولة في طريقها لتطهير العراق أقتنع أو لا تقتنع وراح أذكرك يا اخوي
حياك الله اخي الكريم سياف بارك الله فيك على الحوار بهدوء وعدم الشتم والصاق التهم كما فعل احد الاخوة اسال الله ان يهديه ولكن للاسف اخي لا تحاول ان تقنعني بمسألة بوكا فالمسألة معلومة للجميع وانا لدي اقرباء وليس قريب خرجوا من بوكا ولدي صديق مقرب جدا خرج من بوكا ورأى بعينه مايحدث هناك من جرائم يقوم بها تنظيم القاعدة للاسف اخوة الدرب فلا تحاول ان تقنعني ولدي صديق حكم عليه من يسمون انفسهم مجاهدين داخل السجن بالاعدام اتعرف لماذا ؟؟؟ لانه صديق واحد كان في كتائب ثورة العشرين وللاسف من فعل ذلك هم القاعدة وهو يعرفهم من خارج السجن انهم القاعدة ومرة ثانية اقول لك حياك الله وانا مستعد لنقاشك على اي نقطة بما ان النقاش ليس فيه تجريح وسب وشتم وارجوا ممن يسمي نفسه ابو قتادة الليبي عدم التدخل في النقاش فانا لا اتناقش مع سيء اخلاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه حياك الله اخي الكريم سياف بارك الله فيك على الحوار بهدوء وعدم الشتم والصاق التهم كما فعل احد الاخوة اسال الله ان يهديه ولكن للاسف اخي لا تحاول ان تقنعني بمسألة بوكا فالمسألة معلومة للجميع وانا لدي اقرباء وليس قريب خرجوا من بوكا ولدي صديق مقرب جدا خرج من بوكا ورأى بعينه مايحدث هناك من جرائم يقوم بها تنظيم القاعدة للاسف اخوة الدرب فلا تحاول ان تقنعني ولدي صديق حكم عليه من يسمون انفسهم مجاهدين داخل السجن بالاعدام اتعرف لماذا ؟؟؟ لانه صديق واحد كان في كتائب ثورة العشرين وللاسف من فعل ذلك هم القاعدة وهو يعرفهم من خارج السجن انهم القاعدة ومرة ثانية اقول لك حياك الله وانا مستعد لنقاشك على اي نقطة بما ان النقاش ليس فيه تجريح وسب وشتم وارجوا ممن يسمي نفسه ابو قتادة الليبي عدم التدخل في النقاش فانا لا اتناقش مع سيء اخلاق الله يحييك أخي الغالي قضيه بوكا وغيرها من السجون أقسم لك أنه مكر حاكه العدو ولاكن إن قلنا أنه حدث من أناس معروفون محسوبين على القاعده فهؤلاء المجرمين لا يمثلون إلا أنفسهم لأن ما يقومون به لا يتماشى مع أبجديات منهج القاعده أو السلفيه بل لا يتماشى مع تعاليم القران وسنه المصطفى عليه الصلاة والسلام إذا هؤلاء لا يمثلون إلا أنفسهم فكيف تقول تنظيم القاعده ؟؟ هل تعلم ما هو تنظيم القاعده رحم الله والديك ؟؟ ولا ننسى أن ما تسميهم بالقاعده قد حرروا مئات السجناء من NUM سجون مركزيه منها سجن بادوش في الموصل وقد تم تحرير كثير من كافة الجماعات الجهاديه بعضهم بايع وبعضهم أكمل المسير وقد كان الاخوة الذين تصفهم بالمجرمين يرومون تحرير سجنا أبي غريب فقتل عشرات من خيره الإخوة على أسوار السجن من بينهم رمز من رموز الأمه وشيخا من مشائخ الجهاد وهو أبو أنس الشامي رحمه الله وقد قتل عشرات الأمريكان وتم تفجير NUM مفخخات وتدمير أبراج المراقبه وإقتحام السجن وتحرير بعض السجناء وإن أردت التفاصيل فلن أبخل عليك وبخصوص الحوار فنحن هنا للمناصره وللحوار البناء وأنا مستعد على الحوار في بعض الامور وأقسم لك أني لا أقول إلا الحقيقه بقلب محب وصادق وإنه ليحزنني ما صدر منك من كلام أقل ما أقول فيه أنه ظالم بحق الإخوة وأنت ابن للغزاليه الصامده الابيه من معدن من خيرة المعادن واجودها
حياك رب اخي الكريم لاحظ انني قد كتبت كلمة للاسف فمن غير المعقول ان انكر تضحيات القاعدة في العراق وهذا لا ينكره عاقل ولا يختلف عليه اثنين ان القاعدة في زمن الشيخ ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله ضحت وسالت دماؤها انهارا وكانت متآخيا يدا بيد مع الفصائل الجهادية ولكن الان للاسف قد انحرف المسار واقولها بكل صراحة بعد ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله انحرف مسار القاعدة وللاسف هذا مالا ترضون تقبله اخي الكريم انت حقك ان تدافع عنهم لانه يمكن لم يطولك شيء من تخبطهم بإسم الجهاد اخي انت تقول انا من الغزالية اذن سأقول لك ماجرى في الغزالية على يد القاعدة كانت الفصائل الجهادية تقاتل وتفتك بالامريكان واعوانهم دخلت القاعدة الى المنطقة وحاولت ان تجبرهم على البيعة مما ادى خلافات بينهم حاول رجال القاعدة غفر الله لهم بإستهداف قائد العصائب في الغزالية واستهداف قائد الجيش الاسلامي رميا بالرصاص على سريع الخضراء وبدأ التكفير والاخراج من الملة وبدأت الناس تكره شيء اسمه جهاد اصبحت الناس تبحث عن قوات امنية وامان واسواق وفلوس وتجارة اخي الكريم من قال لك انا ابحث عن الفتنة والله امنيتي وكل ما تمناه من الله هو الصلح بين القاعدة وبين الفصائل الجهادية في العراق ولكن الاخ الليبي حرف كلامي والله يا اخي الى حد الان الفصائل تعتبر القاعدة اخوة لها ورفقاء الدرب ولكن للاسف والله فرحت من سمعت خطبة ابو عمر الداعية للصلح ولكن بعدها جاء المهاجر وحرق الاخضر واليابس ومن منا لا يريد ان يتحقق قول الله تعالى في المجاهدين ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص هل تدعوني بسيئ الاخلاق اذا انا اقول لك كلام واقعي على شخصيتك تسمي هذا شتم انت شخص صاحب فتنه ومفتري الكذب تسمي هذا انت تقول هذا بملأ فمك على المجاهدين انهم مجمرمين تفتري على مجاهدين اطهار بأنهم مجرمين اوليس ان تجرم شخص يعني استبحت دمه انت تسيطر عليك الوطنيه المقيته لسبب ان القاعده فيها مجاهدين عرب تريد ان تشوههم ولا تعلم ان هذه الافكار هي افكار رانديه امريكيه وثنيه تابعه لديمقراطيه ولمذا تأخد من كلامي ما يعجب وتحذف ملا يعجبك اثقي الله يا من تتبع عورات المجاهدين فنحنوا لو نريد ان نطعن او نحرف كلام الجيش الاسلامي لا يخفينا هذا ولو اردنا ان نشوه فصيل مجاهد لا يمنعنا شي ولو اردنا ان نطلق اشعات على مجاهدين لا يقف في وجهنا شي لكن نخشى الله من هذا الكلام فالجهاد ذروة سنم الاسلام والمجاهدين في ذروه هذا السنم كيف يأتي شخص مدعي ويقول انهم يقتلون عمدا مسلم وحد الله اما عن حرب الروافض واذناب الصلبيين تحدث ولا حرج فكل يوم يأتون بشخص يذبح او يحرق ويقلون ان القاعده فعلت ذلك لكن حشا لله من ذلك ولكن الساذجون الافاكون الغوغائيون يصدقون ذلك ويتبجحون بذلك انت مثل الريشه من اينما تأتيها الرياح تذهب وتصدقين الافاكين والصلبيين وقصصهم الذنيه ذليل على قلت حيلتهم اريد ان اسئلك هل لديك شخص قتل في عمليه جهاديه من قبل الدولة اعزها الله ام ان لديك اخ او قريب يجاهد في الجيش الاسلامي ام انك تشتغل لحساب حكومة المالكي المرتده في الطعن والتفريق بين المجاهدين اني اغسل فمي بماء الورد قبل ان افكر ان اطعن بأحد من جنود الجيش الاسلامي لانه مجاهد مهما اختلفت وجهات النظر بيننا وهو وانا لسنا سيان فهو مجاهد ووقوفه ساعه في صف للقتال خير من عبادة ستين سنه من امثالي وامثالك ام انت تدعي انك تداافع عن اعراض المسلمين وبكل سهولة تطعن وتكشف عن عورة مجاهد هذا ليس دفاع بل فتنه وادعوك مره تانيه ان تنظر بعين المسؤوليه اتجاه الاسلام والدين لا الدفاع عن اشخاص او حفنه من الرمل واذكرك انك دعوتني بسيئ الاخلاق وهذا اهانه بحقي يا من تدعي حسن الخلق ولا ازكي نفسي لا انتظر منك ان تحكم على اخلاقي فأنا واثق من اخلاقي وتربيتي على الولاء والبراء لا الوطنيه وثق بالتزامي بديني لا بحفنه رمل او باشخاص الله اكبر دين الله غالب اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه بالجيش الاسلامي وباقي فصائل الجهاد الذين خرجوا في سبيل الله والله غالب على امره واكثر الناس لا يعلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه حياك رب اخي الكريم لاحظ انني قد كتبت كلمة للاسف فمن غير المعقول ان انكر تضحيات القاعدة في العراق وهذا لا ينكره عاقل ولا يختلف عليه اثنين ان القاعدة في زمن الشيخ ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله ضحت وسالت دماؤها انهارا وكانت متآخيا يدا بيد مع الفصائل الجهادية ولكن الان للاسف قد انحرف المسار واقولها بكل صراحة بعد ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله انحرف مسار القاعدة وللاسف هذا مالا ترضون تقبله اخي الكريم انت حقك ان تدافع عنهم لانه يمكن لم يطولك شيء من تخبطهم بإسم الجهاد اخي انت تقول انا من الغزالية اذن سأقول لك ماجرى في الغزالية على يد القاعدة كانت الفصائل الجهادية تقاتل وتفتك بالامريكان واعوانهم دخلت القاعدة الى المنطقة وحاولت ان تجبرهم على البيعة مما ادى خلافات بينهم حاول رجال القاعدة غفر الله لهم بإستهداف قائد العصائب في الغزالية واستهداف قائد الجيش الاسلامي رميا بالرصاص على سريع الخضراء وبدأ التكفير والاخراج من الملة وبدأت الناس تكره شيء اسمه جهاد اصبحت الناس تبحث عن قوات امنية وامان واسواق وفلوس وتجارة اخي الكريم من قال لك انا ابحث عن الفتنة والله امنيتي وكل ما تمناه من الله هو الصلح بين القاعدة وبين الفصائل الجهادية في العراق ولكن الاخ الليبي حرف كلامي والله يا اخي الى حد الان الفصائل تعتبر القاعدة اخوة لها ورفقاء الدرب ولكن للاسف والله فرحت من سمعت خطبة ابو عمر الداعية للصلح ولكن بعدها جاء المهاجر وحرق الاخضر واليابس ومن منا لا يريد ان يتحقق قول الله تعالى في المجاهدين ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الله يوفقنا وأياك أخي الفاضل الإخوة قبل وبعد شيخنا الزرقاوي مثل ما هم بعقيدة وفكرا وهدف واحد بل هم الان أشد وأقوى ولاكن تم تغيير الإستراتيجيه من حرب إستنزافيه إلى تطهير وحكم وسيطره وتمكين وهذا ما تم ولا بد من إبتلائات وأخطاء وهي الظريبه يحاول أعداء الله الترويج لفكرة أن الزرقاوي بطل غدر به أصحابه وتمكنوا من قيادة القاعده وما تلك الشائعات إلا لإنتقال الإخوة نقله تعتبر خطيره في وسط منطقة الصراع وهو إعلان أماره إسلاميه بعد الكشف عن نواياهم بإقتحام الحدود و تفريخ الارهابيين والسير إلى فلسطين وإسقاط الحكام العرب وكلاء الغرب وجمع طاقات الأمه وتوحيدها ومواجهة أعدائها وإقامة الخلافه الراشده .. لهذا ستشاهد الترويج للشائعات هذه الايام بأن القاعده أيام أبو مصعب أفضل من قاعده الدولة الاسلاميه ثانيا بعد مقتل الشيخ أبو مصعب الزرقاوي مباشره قامت أقوى وأعظم الإنتصارات والغزوات والفتوحات وتم تطهير كافة مناطق أهل السنه بشكل مرعب ومخيف والسيطره على النقاط الحدوديه والمناطق المفصليه والحساسه وتدمير NUM NUM من مراكز وسيطرات العدو وطرده ولك أن تبحث فقط عن غزوة الثأر للشيخ أبو مصعب الزرقاوي وحصادها وستذهل ولاكن المشكله التي تعنيها أنت أخي الفاضل هي بعد سيطرة الإخوة على المناطق وليس بعد مقتل الشيخ أبو مصعب وهذا الأمر تحدثنا عنه كثيييرا في هذا المنتدى وبإختصار أن الأمير وأعلى مرجعيه للدوله أعلن أنه لا يجبر على البيعه وأنه لا يسفك دم لمسلم معصوم فضلا عن أخلاء الروح المجاهدين من كافة الفصائل الجهاديه والذي حدث أرى أنها فتنه أفتعلتها الأجهزة الحكوميه بمساعده الحزب الإسلامي وهو القيام بأفعال مشينه بإسم القاعده إضافه إلى أفعال بعض الجهله المؤيدين للدوله وهكذا تم التحريش بين الإخوة وتمت الكارثه وهي إستعانه ضعاف النفوس بالعدو الأصلي لمكافحة القاعده وهنا تم التمحيص وقد تورط في ذلك بعض من يمثل الجماعات المسلحه وحدث القتال وفي ذلك الأدله الواضحه الفاضحه القويه على إستعانة البعض بالعدو ومن أستعان بالعدو يهدر دمه وماله ويرتد عن ملة الإسلام وهنا أختلط الحابل بالنابل أقول أن دولة العراق الاسلاميه لها وجهان وجه حقيقي أصلي يتزعمه أبو عمر البغدادي وهم من نشاهدهم في الإصدارات والبيانات وجه خبيث مدسوس يتزعمه الإستخبارات والأجهزه الحكوميه ونشاهده في كل فتنه يفتعلها أخيرا مشروع الصحوات الذي أضر بالجهاد في العراق عامه لا يحاربه إلا دولة العراق الاسلاميه وما أفشله إلا هم بفيلق الصديق فقط فأين الفصائل المسلحه ؟؟ لماذا إذا تواجد جنود الدوله في منطقه يقوم الجهاد وإذا أنسحبوا من منطقه يخمد الجهاد ؟؟ لماذا قامت الثوره الجهاديه من جديد خاصة بعد إعلان خطة حصاد الخير التي أعلن عنها الأمير البغدادي ؟ هل هم فقط من يقاتل العدو بكافة أشكاله ؟ أعدلوا هو أقرب للتقوى ومن أساء من كافة الفصائل فالله حسيبه إن كان تقصيرا أو جهلا أو تأويلا ولنا بمواقف الفصائل الرسميه وبثوابتها ولا نحكم على العموم بأفعال بعض الأشخاص المحسوبين على بعض الجماعات بلا إستثناء آخرا خطاب البغدادي مبشر ولقاء المهاجر مكمل وجميعهم يقول أن الدعوة لكل من أراد شرع الله وقاتل في سبيله فقط أماغيرهم فلا نتوحد معه ولا نحاربه فليكملوا مقارعتهم العدو لهم دينهم ولنا دين ونشد على يديهم بمقاومتهم الإحتلال وأذنابه أسأل الله أن يرينا الحق حق ويرزقنا إتباعه ويرينا الباطل باط ويرزقنا إجتنابه وأبشرك ببشريات قريبه في بلاد الرافدين وخرسان أقسم لك إن أردت الخوض في التفاصيل فنتناقش على الخاص إن أردنا الصواب وحتى لا نفسد الموضوع على الأخ والدعوة إلا الصلح ونبذ الخلاف أسأل الله أن لا يحرمك الأجر والثواب وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي هل تدعوني بسيئ الاخلاق اذا انا اقول لك كلام واقعي على شخصيتك تسمي هذا شتم انت شخص صاحب فتنه ومفتري الكذب تسمي هذا انت تقول هذا بملأ فمك على المجاهدين انهم مجمرمين تفتري على مجاهدين اطهار بأنهم مجرمين اوليس ان تجرم شخص يعني استبحت دمه انت تسيطر عليك الوطنيه المقيته لسبب ان القاعده فيها مجاهدين عرب تريد ان تشوههم ولا تعلم ان هذه الافكار هي افكار رانديه امريكيه وثنيه تابعه لديمقراطيه ولمذا تأخد من كلامي ما يعجب وتحذف ملا يعجبك اثقي الله يا من تتبع عورات المجاهدين فنحنوا لو نريد ان نطعن او نحرف كلام الجيش الاسلامي لا يخفينا هذا ولو اردنا ان نشوه فصيل مجاهد لا يمنعنا شي ولو اردنا ان نطلق اشعات على مجاهدين لا يقف في وجهنا شي لكن نخشى الله من هذا الكلام فالجهاد ذروة سنم الاسلام والمجاهدين في ذروه هذا السنم كيف يأتي شخص مدعي ويقول انهم يقتلون عمدا مسلم وحد الله اما عن حرب الروافض واذناب الصلبيين تحدث ولا حرج فكل يوم يأتون بشخص يذبح او يحرق ويقلون ان القاعده فعلت ذلك لكن حشا لله من ذلك ولكن الساذجون الافاكون الغوغائيون يصدقون ذلك ويتبجحون بذلك انت مثل الريشه من اينما تأتيها الرياح تذهب وتصدقين الافاكين والصلبيين وقصصهم الذنيه ذليل على قلت حيلتهم اريد ان اسئلك هل لديك شخص قتل في عمليه جهاديه من قبل الدولة اعزها الله ام ان لديك اخ او قريب يجاهد في الجيش الاسلامي ام انك تشتغل لحساب حكومة المالكي المرتده في الطعن والتفريق بين المجاهدين اني اغسل فمي بماء الورد قبل ان افكر ان اطعن بأحد من جنود الجيش الاسلامي لانه مجاهد مهما اختلفت وجهات النظر بيننا وهو وانا لسنا سيان فهو مجاهد ووقوفه ساعه في صف للقتال خير من عبادة ستين سنه من امثالي وامثالك ام انت تدعي انك تداافع عن اعراض المسلمين وبكل سهولة تطعن وتكشف عن عورة مجاهد هذا ليس دفاع بل فتنه وادعوك مره تانيه ان تنظر بعين المسؤوليه اتجاه الاسلام والدين لا الدفاع عن اشخاص او حفنه من الرمل واذكرك انك دعوتني بسيئ الاخلاق وهذا اهانه بحقي يا من تدعي حسن الخلق ولا ازكي نفسي لا انتظر منك ان تحكم على اخلاقي فأنا واثق من اخلاقي وتربيتي على الولاء والبراء لا الوطنيه وثق بالتزامي بديني لا بحفنه رمل او باشخاص الله اكبر دين الله غالب اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه بالجيش الاسلامي وباقي فصائل الجهاد الذين خرجوا في سبيل الله والله غالب على امره واكثر الناس لا يعلمون أخي الفاضل تستطيع توصيل الكلام إلى قلب أخاك ولاكن بلهجه أخف وبألفاظ حميده لأن الأخ نحسبه والله حسبيه أنه من الصادقين وليس من الحاقدين وإن كان من المخالفين فلا ضير أبدا ولكلا له الأجر
موقف الجماعة الجهاديه من مثل هذه الاحداث ان اي تصرف شخصي من قبل اي فرد في الجيش الاسلامي أو دولة العراق الاسلاميه أو أي جماعه مهما كانت مكانته يخالف المنهج الشرعي للجماعة فهو مرفوض ويتحمل صاحبه المسؤولية امام المحكمة الشرعية في الجماعة .
اخي سياف السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد اخي الكريم لقد تفضلت بكلام جميل يبين مامدى اخلاقك وتربيتك وارتقاء اسلوبك بيننا لكن انا لا ادعوا هذا الشخص بأنه اخ لاني انا في شخصي لو ذهبت لنصرة دولة العراق الاسلاميه سأجده في ارض الواقع هناك واجد امثاله كتر فيجب ان نتعامل مع هذه الاشكال بحزم يقول لي سيئ الاخلاق وهو يفعل ملا يرضاه الله ورسوله ما اعظم ما يفعله من ذب ولا يقارن ذنبه بسوء الاخلاق هو يطعن بمجاهد ترك اهله وماله وزوجته واولاده وخرج مرضاة لله عز وجل يأتي هذا المتبجح وبكل سهوله ويقول عليه مجرم اليس هذا ذنب عظيم انا لم اشتم او اسب فاديننا لم يبيح لنا ذلك لكن توجهت بكلام واقعي عليه ودعوته به وكما يقول المثل كلام الحق وجاع ولم يجد حيله ليرد على فدعوني بأني اشتم واسب واني سيئ اخلاق بعدما جف ماء حقده ولم يجد ما يرد على كلامي لم يستمر في النقاش لانه ليس لديه حجه ولا دليل عما يقول فقد انه مستهدف من قبل جواسيس هناك واذيال الاحتلال ويصدق قصصهم ويدعي ان اخاه را هذا بعينه واذا جندي وقع في خطأ او شطط من جنود الدولة فسيكون عليه تطبيق الشرع ولا اعتقد ان من يقعون في الاخطاء جنود الدولة فحسب لكن لله المشتكى فمن يريد ان يرمي تهم يرميها على الدولة ومن يريد ان يشوه يشوه الدولة ومن يريد ان يتبلى يتبلى على الدولة ومن يريد ان ينتقم ينتقم من الدولة وما السبب فقد لانها طبقت شرع الله في الارض وتقارع امريكا صديقه العرب حسبناالله ونعم الوكيل لكن يا اخي انا وجهت له اعتذار في احد الردود ووجهت له دعوه لتراجع عن الطعن بالمجاهدين لا اكتر وبعدها يمكن ان نتكلم كأننا اخوة وبعد ذلك الرد لقد اسمعت لو ناديت حيا لكن لا حياة لمن تنادي ونارا اذا نفخت بها اضائت ولكنك تنفخ في رمادي والله المستعان الله اكبر دين الله غالب وما النصر الا من عند الله العزيز القهار وما ينفع دس المفتنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي اما بالنسبه لدولة العراق الاسلاميه وسع الله حدودها انا قلت واعيد ليست حكر على احد بل يجب على كل مسلم موحد ان يكون قاضي او وزير او امير او فرد في هذه الدولة كانوا من الجيش الاسلامي او حتا من كتائب العشرين فليست حكر على احد من اهم شروط الحوار والصلح التي اشترطها وزير الحرب بدولة العراق الاسلامية NUM . لا يتم حل الدولة NUM . عدم تبديل الامير ومن يعجبه ... فاما يكون جندي فيها والسلام .. ام ينتظر منا الموت الزئام ؟؟ وخطاب الشيخ المهاجر الاخير .. كان بمثابة رصاصة الرحمة فالضرب بالميت .... ح رام اما اخي جوبا غفر الله له انا لم اتوجه لجيش الاسلامي حماه الله بأصع الاتهام واعرف انه اصدر بيان فصل التميمي المرتد واقول ان ناظم ليس عضو في تنظيم القاعده فلم يقل هذا الا هو نفسه وريما عاهره وقناة العبريه وقلت كل من اراد تصديق قناة العبريه فهو منافق وافاك لان قناة العبريه لم تترك اي عوره من عورات المجاهدين ةتحدثث عليها للاسف كثير من الاخبار .. تعلن عبر العربية او الجزيرة وكثير منها يتم الاعتماد عليه من قبل الاطراف بدون وجه حق لكن تبقى الخطوة المقابله .... هي المهمة فالفصيل الذي تصدر ضده شبهه او تهمة . تراه يصدر بيانا مباشرة يبين فيه حقيقة ما جرى فلا يضيره شئ بأذن الله والله المستعان وعليه التكلان ويا اخي انظر مايسمى ابن الغزاليه كيف يوجه الاتهمات نحو دولة العراق الاسلاميه ويقول انهم يكفرون باقي الفصائل الجهاديه متى حدث ذلك هل اخرجت بيان حول ذلك طيب .. لن استدرك ما فات .. وان كنا نطلب فيه الحوار ولكن لا مجيب لكني لن اذهب بعيدا واتيك بالادلة التي ابصر لاجلها العميان اهديك عملية انتحارية لتفجير احد بيوت الله بمصليها في ناحية الضلوعية لتزهق ارواح المصلين الذين لم توضع اعتبارات لعصمة دمائهم فلم اقول لك بان التفجير وسط مدنيين في سوق او قرب مدرسة او عند باب بيت هذه المرة في قلب بيت الله وبالصلاة فأي تحدي سافر لله عز وجل اكثر من هذا ؟؟ بحجة اغتيال مسؤول صحوة .. احرق بيت الله دتتخيل حجم الكارثة لو بعد اوضح الك اكثر .؟؟ واقول كلامهم واضح كل من ينتمي للبعث الكافر او ديمقراطيه امريكا فهو عدو للاسلام وهذا حال لسان الجيش الاسلامي قبل الدولة اذا كان الاخ ابن الغزالية عارضك الرأي فرميته بالنفاق والفسوق والردة وما شابه ؟ فكيف بي اذن ان اسهبت في الرد على هذه النقطة ؟ الله المستعان وعليه التكلان اخي الكريم ابو قتادة ارجو ان تتمهل بالردود على الناس فلا تتسرع وترمي الناس بالنفاق والكذب لمجرد انهم خالفوك الرأي فان كنت انت المناصر للدولة .. تتصرف هكذا فما بال الجنود والامراء في الميدان ..؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ومن حسن حظك .. اني الان مشغول بالامتحانات والا كان شفت الطعم المر للكلام ابتسامة للاخ الفاضل سياف
اذا كان الاخ ابن الغزالية عارضك الرأي فرميته بالنفاق والفسوق والردة وما شابه ؟ فكيف بي اذن ان اسهبت في الرد على هذه النقطة ؟ الله المستعان وعليه التكلان ....................... ههههههههههه ابشرك اخوية طلعت من الاسلام اكيد وبلا رجعة ها وصرت صحوجي ومرتد وفاسق ومنافق وطعان بالمجاهدين وعاصي ومخالف هاي الكليشة الي حفظناها الله المستعان بارك الله فيك اخي الكريم
ها وبالمناسبة اخوي جوبا هسة تطلع احد ازلام حكومة المالكي وانت المالكي بنفسه دازك للبراق وناطيك فلوس وكايلك اريدك تروح تطعن بالمجاهدين هاي اذا مطلعت ببلاك ووتر الله المستعان نسأل الله له الهداية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي لكن انا لا ادعوا هذا الشخص بأنه اخ لعد أدعيني اخت ههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابتسامة للاخ الفاضل سياف ابتسامتين للغالي جوبا وصلت الصوره بس لي تعليقين بسيطه على ردك على أخوي الليبي NUM دولة العراق الاسلاميه أعلنت أنها لم تلتفت إلى ما يروج لها من أكاذيب وإفترائات نظرا للحملات اليوميه الإعلاميه والميدانيه التي تستهدفها بشكل رئيس ولك في قنوات العربيه والحره وأخواتها خير مثال فالدوله أكبر من أن ترد على هذه التفاهات اليوميه بل حتى أسر أمير الدوله لم تلتفت لها الدوله ولم تصدر بيان بالله عليك كيف تقدر تقنع واحد يصر على إتهامك وتكذيبك بالإفك والبهتان ؟؟؟ السياسه المتبعه اليوم هي أن لنا كتاب الله وسنته لا نزيغ عنها قيد أنمله وكل من خالف فهو لا يمثلنا فتفجير الكلور إلى تفجير قبه الإمامين إلى .......................... كل هذا يخالف منهج الجماعها إذا لا يحتاج إلى نفي وهذه هي سياسه تنظيم القاعده في العالم وهي بعدم الالتفات لتك الشائعات اليوميه بعض الانصار يرى أنها قد تضر والاخر يرى أنه هو الحل مع الإعلام المأجور فلهذا لا ترى أي تعليقات وبيانات هذه الأيام ولدي أكثر من NUM NUM بيان في نفي وتوضيح من أيام القاعده وشورى المجاهدين وكل هذه البيانات لم تفيد إلا أنهم نزلوا بمستواهم للإعلام المأجور فتم الإتفاق عن تسفيه هذه الأكاذيب فهم كبااااااار ولا يلتفتون إلى الخبااااااث هم أكبر من أن يتنزلوا إلى هؤلاء لأنه توجه إليهم هذه الكاذيب بشكل ممنهج ومفضوح NUM تفجير مسجد الضلوعيه ؟؟ أريد بيان رسمي أخي الفاضل أو على الأقل دليل يحتج به عند الله والله يوفقك في الإمتحانات أنت طول وقتك إمتحانات من اهم شروط الحوار والصلح التي اشترطها وزير الحرب بدولة العراق الاسلامية NUM . لا يتم حل الدولة NUM . عدم تبديل الامير ومن يعجبه ... فاما يكون جندي فيها والسلام .. ام ينتظر منا الموت الزئام ؟؟ تعليق اقسم بالله العظيم لو كنت جندي صغير في الجيش الاسلامي او في فصيل اخر لما قبلت هذه الشروط المذلة والظالمة بصراحة كلمة ابي حمزة المهاجر الاخيرة افسدت ما كان يتمناه جميع الاخوة الصادقين من صلح بين الدولة وبقية الفصائل غفر الله لك يا ابي حمزة المهاجر اخي جوبا لقد كتبت موضوع مطول لكن خانني خط الاتصال وقطع الاتصال ومحي الرد المطول ولن اعيده وكفا بربي وكيلا الله اكبر دين الله غالب
اخي العزيز سياف .. الانسان طول حياته هو في امتحان .. نسئل الله السلامه والتوفيق . بالنسبه لردك الاول .. فانه من البديهي ان الجبهة الاعلامية لا تقل اهمية عن باقي الجبهات ان لم تفوقها اهمية في بعض الاحيان ولا تنسى تسخير امريكا لامكانات اعلامية مهوله في حملاتها ومدى تأثيرها في الطرف الأخر اما قرار الأخوة هداهم الله بالترفع عن الرد على هذه التهم فهذا القرار الغير موفق بحد ذاته مصيبة فسرها الناس كل حسب ما يكتشف وهنا يبرز جليا فداحة الخطأ القاتل وللعلم .. فهذا القرار اول من اضرهم هم رعايا الدوله والمسلمين عامة .. لانهم اجبروا على اعتماد مصادر معادية لتحري الخبر وخصوصا بعد سلسلة المصائب التي حلت بنا ولحد الان انا لم ابين الامر كما يستحق الرد الثاني .. صراحة لم يصدر بيان من الدوله يتبنى هجوم الضلوعية لكننا بالمقابل .. لم نسمع يوما ان مغاوير الداخلية او الحرس الحكومي ارسل انتحاري لتهديم مسجد .. اليس كذلك ؟ وبما انك عطرت الموضوع بوجودك الطيب .. ممكن توضحلي من كان يقصد الشيخ المهاجر برسالته الاخيره بذكره للسلفية ؟ ابتسامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي اخي جوبا لقد كتبت موضوع مطول لكن خانني خط الاتصال وقطع الاتصال ومحي الرد المطول ولن اعيده وكفا بربي وكيلا الله اكبر دين الله غالب بارك الله فيك اخي هذه ليست ذريعه او حجه للهروب من الرد فخطي اسوأ خط في العراق والله وحده يعلم كم اعاني بالردود لكن .. الحدث الصائب لا يحتاج الى رد مطول بل فقط نبارك وندعوا فقط الحدث الخاطئ يحتاج الى رد مطول جدا وتبريرات اليس كذلك ؟ ونصيحة من اخ محب .. لا تتسرع بأتهام الأخرين ومرة ثانية اكتب الرد بملف وورد على جنب ومن تكمله ارفعه بالمنتدى اقول الاخوه ان الشيخ ابي حمزه المهاجر دعى الى من يجاهد في سبل الله فقط واذا شخص رأ في نفسه ان يجاهد في سبيل وطن او حفنه رمل او شخص فهذا يخصه اما بالنسبه لي ابن الغزاليه انت دعوا المجاهدين بالمجرمين وماذا تكون انت لكي تدعوهم بهذا اللفظ يا حسن الاخلاق يا من درست سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال عز وجل إ ن ال م ج ر م ين ف ي ع ذ اب ج ه ن م خ ال د ون NUM NUM الزخرف تفسير ابن كثير في هذه الاية ل م ا ذ ك ر ت ع ال ى ح ال الس ع د اء ث ن ى ب ذ ك ر ال أ ش ق ي اء ف ق ال إ ن ال م ج ر م ين ف ي ع ذ اب ج ه ن م خ ال د ون إ ن ه م ن ي أ ت ر ب ه م ج ر م ا ف إ ن ل ه ج ه ن م ل ا ي م وت ف يه ا و ل ا ي ح ي ا ف ق ال رجل م ن الق وم كأن رسول الله صلى الله عليه وسل م كان ب البادية وهكذا أخرجه مسلم في كتابه الص حيح من ر واية شعبة و ب شر بن المف ضل كلاهما عن أ ب ي سلمة سعيد بن يز يد ب ه وق ال ا بن أ ب ي حاتم ذكر عن عبد الوارث بن عبد الصمد بن عبد ال وارث ق ال حدثنا أب ي حد ثنا حب ان سمعت سليمان التيم ي عن ا ب ي نضرة عن أب ي سعيد أن رسول الله صلى الل ه عل يه وسلم خط ب ف أت ى عل ى هذه الآية إنه من يأت ربه مجر ما ف إن له جهنم لا يموت فيها ولا يحيا ق ال الن ب ي صلى الله عليه وسلم أ ما أ ه له ا ال ذ ين ه م أ ه له ا ف ل ا ي م وت ون ف يه ا و ل ا ي ح ي و ن و أ م ا ال ذ ين ل ي س وا م ن أ ه له ا ف إ ن الن ار ت م س ه م ث م يقوم الشف عاء فيشف عون فتجعل الض بائر ف يؤتى ب ه م نهرا يق ال له الحياة أ و ال حيوان فينبتون كم ا ينبت ال عشب في حم يل السيل . و ن س وق ال م ج ر م ين إ ل ى ج ه ن م و ر د ا وتفسير ابن كثير في الايه NUM NUM من سورة مريم و ق و له و ن س وق ال م ج ر م ين إ ل ى ج ه ن م و ر د ا أ ي ع ط اش ا وهل هذا بقليل ان تدعي مجاهد مرابط في ذروة سنم الاسلام بالمجرم اما اني دعوتك لم يحدث بل اقول لك مفتن ومرجف وكاذب وهذا حال لسانك الذي لا يترك عورة مجاهد اما اني دعوتك مرجف وكاذب ومفتن الا بعد ردودك على جنود التوحيد في الدولة وتدعوهم بالمجرمين وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي من اهم شروط الحوار والصلح التي اشترطها وزير الحرب بدولة العراق الاسلامية NUM . لا يتم حل الدولة NUM . عدم تبديل الامير ومن يعجبه ... فاما يكون جندي فيها والسلام .. ام ينتظر منا الموت الزئام ؟؟ تعليق اقسم بالله العظيم لو كنت جندي صغير في الجيش الاسلامي او في فصيل اخر لما قبلت هذه الشروط المذلة والظالمة بصراحة كلمة ابي حمزة المهاجر الاخيرة افسدت ما كان يتمناه جميع الاخوة الصادقين من صلح بين الدولة وبقية الفصائل غفر الله لك يا ابي حمزة المهاجر فعلا اخي الحبيب .. اصبت .
اخي انا وضعت الرد قبل ان اقرا رسالتك بارك الله فيك اخي انا والله لا ابحث عن ذريعه ولا شي وتأكد يا خي لو ليس في حب الجهاد والمجاهدين ولم الشمل لما اشتركت بهذا المنتدى اصلا ولن يثنيني على هذا شي اما بالنسبه لابن الغزاليه فهو من بدأ الافتراء الكذب على الدولة وجنودها وانا مجرد اني ادفع الصائل ولما يا لخي لم يحدث هذا بيني وبينك هو اول من عقب على عدم الصلح بين الجيش والدولة اما باق الاخوه صوتوا الكل بالموافقه ام اذا كانوا من جانب الجيش او ان كانو من جانب الدولة وهوا يهزأ مثل ما يريد اما نحن انصار الدولة فكل كلمه محسوبه علينا قال ادعوني اخت افضل اليس هذا استهزاء واستخفاف بنا نحن نتحدث بأمورلا تتحمل السخريه انا اجلس بمجالس اتناقش اناوبعض المرجئه لم يخرج منهم استخفاف مثلما وضعه هذا الانسان
فاذأ هيا حب سيطرة وليس نصرة دين وهذا ما يختلفون فيه والله الذي رفع السماء بلا اعمدة لو طلبوا مني ان المع احذيه المجاهدين في ارض العراق او بلاد خرسان او امارة القوقاز لوافقت بلا نقاش نصرة لدين فحسب لا اكثر ولا اشك بقدرتي علىحمل السلاح ولا اشك بمعرفتي بأمورديني ولا ازكي نفسي ولكن اناقتل لكون امير او اكون قائد لا تتماشى مع نصرة الدين نحن لا نققل من قيمة مشائخ الجيش الاسلامي لكن ابعدوا عنكم حب السيطره ولا تعلمون علم الغيب ماذا سيحل بالدولة بعد الانظمام لربما تنازل ابو عمر على الامارة وتنصب احد قادة الفصائل المبايعه ولن تكون التشكيله الوزاريه كما هي سوف تتغير بحكم ان هناك اشخاص اكتر كفاءه قد دخلو الدولة اما عن الحرب فمرحبا بأكتر من جنيرال بدولة الاسلام فلا يقلون خبرة عن الشيخ ابي حمزة ولن يكون هو اكتر منهم شأنا وتأكدوا لا فرق بين عربي واعجمي الا بالتقوة وان ابا عمر يعامل جنود دولة الاسلام اخوة قبل ان يكون اميرهم فما اجمل هذا الامر ان بعض الاخوة يظنون ان بايعت يعني بقيت تحت امرة شخص وانا اقل منه حشا لله من هذا اتركوا عنكم هذا الكبرياء غضب الشيطان من رضا الرحمن على عبادة ورضا الحمن لا يأتي الى مع المأزرة والمباركه لبعضكم البعض عما تفعلون لنصرة هذا الدين الذي بدأ يتقسم والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي فاذأ هيا حب سيطرة وليس نصرة دين وهذا ما يختلفون فيه والله الذي رفع السماء بلا اعمدة لو طلبوا مني ان المع احذيه المجاهدين في ارض العراق او بلاد خرسان او امارة القوقاز لوافقت بلا نقاش نصرة لدين فحسب لا اكثر ولا اشك بقدرتي علىحمل السلاح ولا اشك بمعرفتي بأمورديني ولا ازكي نفسي ولكن اناقتل لكون امير او اكون قائد لا تتماشى مع نصرة الدين نحن لا نققل من قيمة مشائخ الجيش الاسلامي لكن ابعدوا عنكم حب السيطره ولا تعلمون علم الغيب ماذا سيحل بالدولة بعد الانظمام لربما تنازل ابو عمر على الامارة وتنصب احد قادة الفصائل المبايعه ولن تكون التشكيله الوزاريه كما هي سوف تتغير بحكم ان هناك اشخاص اكتر كفاءه قد دخلو الدولة اما عن الحرب فمرحبا بأكتر من جنيرال بدولة الاسلام فلا يقلون خبرة عن الشيخ ابي حمزة ولن يكون هو اكتر منهم شأنا وتأكدوا لا فرق بين عربي واعجمي الا بالتقوة وان ابا عمر يعامل جنود دولة الاسلام اخوة قبل ان يكون اميرهم فما اجمل هذا الامر ان بعض الاخوة يظنون ان بايعت يعني بقيت تحت امرة شخص وانا اقل منه حشا لله من هذا اتركوا عنكم هذا الكبرياء غضب الشيطان من رضا الرحمن على عبادة ورضا الحمن لا يأتي الى مع المأزرة والمباركه لبعضكم البعض عما تفعلون لنصرة هذا الدين الذي بدأ يتقسم والله المستعان انت لم تعلق على حادث الضلوعية والامر الاخر .. الاحوال لا تقاس بهذه الطريقه فالبعض يقول لماذا اشترط الشيخ المهاجر هذين الشرطين مسبقا اما لتمسك بمناصب زائلة . او عدم ثقة وتقليل قيمة الطرف المقابل فأي من هذين القولين اقرب اليك .. ؟ وللحديث شجون ومصائب إخواني الأعزاء بعد ماوصل له الحال من انشقاق أكثر وأكثر في المنتدى بسببي نشري هذا الموضوع فلقد طلبت من الإدارة إغلاقه نهائيا بسبب الخلاف بين الأخين الليبي والغزالية وباقي الأعضاء نسأل الله أن يجمعنا على الإسلام وأن يفرقنا على الإسلام وأن يوحد صفوفنا ضد الكفار الصليبيين واليهود والرافضة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب الصالحاني إخواني الأعزاء بعد ماوصل له الحال من انشقاق أكثر وأكثر في المنتدى بسببي نشري هذا الموضوع فلقد طلبت من الإدارة إغلاقه نهائيا بسبب الخلاف بين الأخين الليبي والغزالية وباقي الأعضاء نسأل الله أن يجمعنا على الإسلام وأن يفرقنا على الإسلام وأن يوحد صفوفنا ضد الكفار الصليبيين واليهود والرافضة خير ما فعلت اخي بارك الله فيك فعلا امر محير فهل نحن انصار المجاهدين افهم واحرص من اولي الامر ؟ مصيبة ان كنا كذلك والمصيبة الاكبر ان لم نكن كذلك والله المستعان وعليه التكلان ارجو المعذرة
الرد وسط الاقتباس اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي العزيز سياف .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الانسان طول حياته هو في امتحان .. نسئل الله السلامه والتوفيق . هذا ما قصدته وأنت تفهم بين السطور وخلفها نسأل الله النجاح في الدنيا والآخره بالنسبه لردك الاول .. فانه من البديهي ان الجبهة الاعلامية لا تقل اهمية عن باقي الجبهات ان لم تفوقها اهمية في بعض الاحيان ولا تنسى تسخير امريكا لامكانات اعلامية مهوله في حملاتها ومدى تأثيرها في الطرف الأخر اما قرار الأخوة هداهم الله بالترفع عن الرد على هذه التهم فهذا القرار الغير موفق بحد ذاته مصيبة فسرها الناس كل حسب ما يكتشف وهنا يبرز جليا فداحة الخطأ القاتل وللعلم .. فهذا القرار اول من اضرهم هم رعايا الدوله والمسلمين عامة .. لانهم اجبروا على اعتماد مصادر معادية لتحري الخبر وخصوصا بعد سلسلة المصائب التي حلت بنا ولحد الان انا لم ابين الامر كما يستحق أخي الفاضل لقد قلت لك من قبل كيف تريد أن توضح أمر دائما توضحه وخصومك لا يقبلونه هكذا قرر الإخوة عدم الإلتفات والإشتغال بالميدان حتى قلت البيانات بغض النظر عن إصابتهم في هذا الأمر أو العكس وأنا من المؤيدين بوضع متحدث رسمي للدوله في القنوات الفضائيه حتى يفوتوا على من يريد الباطل أي فرصه ولاكن هم أدرى بحالهم ومنذ مده ليست بالقريبه وقد تحدث عن ذلك الشيخ أبو مصعب رحمه الله وكما قلتلك لدي عشرات البيانات كلها نفي وتكذيب فما عادت تنفع ومن يسئ الظن بالمجاهدين فإثمه على الله وهو يكشف عن سريرته إن كانت نفاقيه أم إيمانيه فعلينا إحسان الظن بهم وتصديقهم ولا ننتظر منهم بيان نفي في مسأله محسومه والإخوة في المنتديات تكفلوا بالنفي والإثبات إلا في المسائل الخطيره والغامظه الرد الثاني .. صراحة لم يصدر بيان من الدوله يتبنى هجوم الضلوعية لكننا بالمقابل .. لم نسمع يوما ان مغاوير الداخلية او الحرس الحكومي ارسل انتحاري لتهديم مسجد .. اليس كذلك ؟ مالك لوى أنت مخطئ في هذا أما تسمع بالتفجيرات الشبه يوميه في الأسواق وأماكن العامه ؟؟ وألم تسمع بتفجير المساجد بإنتحاريين ؟ ربما ألاعيب الرافضه أنط لت عليك وأخذت تشير إلى إخوانك وأمرها عظيم عند الله ومغاوير الداخليه إن أرادت هدم مسجد فبطرق أسهل تستطيع ذلك ولاكن الهدف ليس هدم المسجد الهدف أنت تعلمه والإخوة بينوا كثييييييييييييييييييييييييييييييير في هذه المسأله فلماذا تتعامون عنها ؟؟ وأسألك سؤالان ماهي مصلحة المجاهدين من تلك الأعمال ؟؟ ولماذا ينفي كافة أنصار الدوله هذه الإدعائات إن كانت فعلتها الدوله ؟؟ وبما انك عطرت الموضوع بوجودك الطيب .. ممكن توضحلي من كان يقصد الشيخ المهاجر برسالته الاخيره بذكره للسلفية ؟ يقصد ما قصده الإخوة في أنصار الإسلام ولا زال باب التعاون ونبذ الخلاف مفتوح ولا شرط أن يتنازل الإخوة عن مواقف هم ابتسامة إبتسامتك ماكره بارك الله فيك ورزقك من الحور مزيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اقسم بالله العظيم لو كنت جندي صغير في الجيش الاسلامي او في فصيل اخر لما قبلت هذه الشروط المذلة والظالمة أخي المصلح أبو محجن ليست شروط مذله أبدا بل هي مطالب مشروعه والإخوة في الجماعات الأخرى فوتوا عليهم الفرصه أيام شورى المجاهدين وحلف المطيبين وهي دامت لأكثر من سنه فلماذا ؟؟ وشروط المهاجر عادله .. عدم حل الدوله نعم والله لا تحل إلا على رقابنا ولو كانت من المهاجر عدم تغيير الامير العام الحالي نعم فوالله انه الكفوء وهو أميرنا البغدادي فلماذا يغير ويعزل وهو ما زل أمير بين إخوانه ولا ضير في تغيير الأمراء من الجدد وتنصيبهم مساعدين ونواب وإن قتل البغدادي يأتي نائبه الكفؤ وإن كان ينتمي لأي فصيل في الدوله
عيني ابو قتادة الليبي انت خاف بيك شي؟؟ الله عليك اذا بيك شي كول لا تستحي ترة احنا هم اخوتك ومهما تجاوزت علينا تبقى اخونا الله يهديك للحق ويصلح بالك
اخي العزيز سياف توضيحك غير مبرر من برأيك الجهة التي تنفذ اعمالها بالاعمال الاستشهادية عدا هذه فهي انتحارية ؟ واما بخصوص الوسائل الاعلامية فالافضل ان نترك جموع المسلمين تموج بالفتن وليبقى الاخوة في عليائهم وردك على سوالي بخصوص كلمة الشيخ المهاجر مبهم يا اخي استعمل الاسماء لماذا الحرج ؟ هل هناك ما هو غريب ؟ ابتسامة
السلام عليكم ورحمة الله اخواننا اصبح الموضوع غير ذي فائدة ولا نتيجة ترتجى في الافق منه وهذا هو الجدال الذي ضي ع على الام ة الخير الكثير ونصيحة للاخوة الذين لهم اسلوب الحدة والتهج م على الاخرين بداعي الذ ب عن المجاهدين لا تتسرع في اسلوبك وكن هادئ الرد مهما حدث وان خالفوك الرأي فتقب ل الوضع ولا داعي لاحتكار الحق لصالحك دائما اللهم وحد الصفوف والكلمة
لا أزال أحبك في الله اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي العزيز سياف اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM توضيحك غير مبرر من برأيك الجهة التي تنفذ اعمالها بالاعمال الاستشهادية عدا هذه فهي انتحارية ؟ حبيب قلبي أنت جاوبت وقلت عدا هذه العمليه وأمثالها طبعا NUM NUM من العمليات الإستشهاديه هي لدولة الإسلام ولاكن إستشهاديه بمعناها ومضمونها أما الإنتحاريه فهم والله بريؤون منها إلا إذا صدرت من مجتهد محسوب عليهم أراد أن يثأر فهي محسوبه عليه وأمره إلى الله إن كان مقصر أو متأول و أحمق أو تكفيري وعلى الجماعه التبيين والحد من تلك الظاهره مثل أحد الإخوة سجن فعذب وانتهك عرضه في سجون نجد فخرج من السجن وبعد NUM أيام فقط جهز سيارته المفخخه وضرب بها وزارة الداخليه السعوديه طبعا الإخوة أستنكروا هذا العمل وهذا العمل يعتبر ثأري ومفاسده غالبه على مصالحه و..... فالأمر محسوبه لذلك الرجل لأنه شذ عن منهج الجماعه وكذلك في العراق وكل مكان فالحكم واحد هذا إن فضلنا أن المنفذ ينتمي للدوله الإسلاميه وتوضيح بسيط نسبة العمليات الإستشهاديه للدوله من مجمل عملياتها من NUM إلى NUM NUM في الشهر ترتفع وتنقص على حسب الحاله واما بخصوص الوسائل الاعلامية فالافضل ان نترك جموع المسلمين تموج بالفتن وليبقى الاخوة في عليائهم أي علياء أضحك الله سنك وهل رأيت مؤمن مجاهد من صفاته الكبر ؟؟ ربما لم تذوق ما يذوقه الإخوة ولن يذوق هذه الإفترائات الظالمه اليوميه التي تضحك الثكلى غيرهم مرئيا وسمعيا ومقرؤا وإجتماعيا يا أخي بالله عليك كيف ترد على واحد يقول أن إستشهاديات الدوله يجبرهم الرجال على التنفيذ وإلا يغتصبن ؟؟ كيف ترد على واحد يقول أن نسبة اللوطيين في القاعده أكثر من النصف ؟؟ كيف ترد على واحد يقول أن أغلب رجال القاعده من الشيعه ؟؟ كيف ترد على واحد يقول أن المجاهدون خوارج يستحلون دماء المسلمين ويكفرون مخالفيهم ؟؟ بل كيف ترد على واحد كل يوم يعلن عن إعتقال قائد ووزير للقاعده ؟؟ كم بيان يحتاج الإخوة ؟؟؟ كل هذا بشكل يومي والمسلمين الذين وصفتهم أنهم يفتنون جراء سكوت الإخوة فهم مسؤولون فالإخوة أصدروا الإصدارات والكتب وعشرات البيانات بخصوص هذه المواضيع فلماذا التعامي وإسائة الظن ؟؟ بل حتى أن البعض لا يصدق الإخوة إذا أصدروا بيان ونفوا مسأله أو عمليه كتفجير الكلور فكيف تفهم هؤلاء الحمقى مع أني من المطالبين بمتحدث رسمي لهم في الإعلام وردك على سوالي بخصوص كلمة الشيخ المهاجر مبهم يا اخي استعمل الاسماء لماذا الحرج ؟ هل هناك ما هو غريب ؟ نعم هناك ما هو غريبين ولاكن مللنا من الخوض في هذه الامور ولا نتيجه والشيخ يقصد ما قصده الأنصار وهم جماعة الشيخ أبو وائل ومن تحالف معه والمهاجر والانصار لم يأتوا بشيئ من عندهم وهناك خلاف وأنا معهم ومؤمن بما يقولون وقد ذكرته جيش المجاهدين ولاكن الحل موجود والأمل لا يزال مفتوح ونرجوا من الله أن يحلها ويفرجها ابتسامة خمس اللهم أكشف الغمه وانصر الأمه
لم تجب على تساؤلاتي لك سؤالان ماهي مصلحة المجاهدين من تلك الأعمال ؟؟ ولماذا ينفي كافة أنصار الدوله هذه الإدعائات إن كانت فعلتها الدوله ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله اخواننا اصبح الموضوع غير ذي فائدة ولا نتيجة ترتجى في الافق منه وهذا هو الجدال الذي ضي ع على الام ة الخير الكثير ونصيحة للاخوة الذين لهم اسلوب الحدة والتهج م على الاخرين بداعي الذ ب عن المجاهدين لا تتسرع في اسلوبك وكن هادئ الرد مهما حدث وان خالفوك الرأي فتقب ل الوضع ولا داعي لاحتكار الحق لصالحك دائما اللهم وحد الصفوف والكلمة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي الحبيب ابو زكريا اخي الحبيب . . الموضوع قمة الفائدة لا تستغرب كلامي فقط تأمل الأتي .. لدينا في العراق مثل شعبي يقول بدل ما تكول الها كش .. اكسر رجلها اول خطوة صحيحه لبناء شراكه حقيقية صادقه بين اي طرفين هي المصارحه او المكاشفه فيتم حسم كل الملفات التي قام بسببها الجدل والخلاف والفرقه لنميز الصواب من الخطأ ونصلح ما انكسر . ربما ستكون هذه المكاشفه صعبه او قاسيه او مولمة لكن وجع ساعه ولا كل ساعه بنفس الوقت هناك من سيقول فلتكن سرية واقول له كلا تكون علنيه .. كي تطلع الناس على منهجية وأسلوب من سيتولى عليهم ونناظر الدنيا بالمنهج المحمدي وبالعقول التي رزقنا بها الله عز وجل . فالاسلام اخرجنا من الظلمات الى النور وبما اننا حملة رايات اسلامية ففيم الخوف والتوجس ومحاولات الانسحاب الى ظلمات الكهوف ؟ بل اصدح بالحق وانر الدنيا بضياء العقيدة السمحاء .. لطالما نبهنا وصرخنا الى ان ضاعت اصواتنا بين انين المعذبين في غياهب السجون وبين دمعة المظلوم صدقني .. بسماعي كلمة الشيخ البغدادي .. احتبست انفاسنا بأنتظار بشرى تطيب بها خواطر المومنين لكن .. جاءت البشارات بكلمة الشيخ المهاجر لتكون موجة عالية اتت على كل احلامنا وامانينا وبتوقيع عملية الضلوعية كتأكيد وليس لنا الا حبل الله به نعتصم وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف لم تجب على تساؤلاتي لك لك ما تريد اخي العزيز سياف سؤالان ماهي مصلحة المجاهدين من تلك الأعمال ؟؟ من كل النواحي لا مصلحه لهم فقط خراب في خراب وأن كان الامر فرديا فهذا يعني ان هناك ضعف واضح في السيطرة على حركات الجنود وهذا يوكد قيام افراد على نفس النهج بأعمال مماثله في اكثر من مكان وزمان وهذا بدوره شوه سمعة الصادقين ولهذا شاعت هذه النظرة عن فصيل بأكمله في اذهان عامة الناس وخصوصا مع سكوت هذا الفصيل عن هذه الاعمال تماما رجح نظرية التأييد لهذه التصرفات هذه مقدمه مقتضبة لجواب السوال الاول ولماذا ينفي كافة أنصار الدوله هذه الإدعائات إن كانت فعلتها الدوله ؟؟ اضحك الله سنك .. كان سيكون احلى من العسل على قلبي لو خرج بيان من الدولة يدين هذا العمل وينفيه وبعدها سأقبل ان يوكد كل انصار الدولة في المنتديات هذا العمل الميدان شئ والمنتديات شئ يا سياف عذرا ان كانت اجابتي غير وافية لكن ستاتيك التفاصيل تباعا ابتسامه لاخ الغائب سلفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه عيني ابو قتادة الليبي انت خاف بيك شي؟؟ الله عليك اذا بيك شي كول لا تستحي ترة احنا هم اخوتك ومهما تجاوزت علينا تبقى اخونا الله يهديك للحق ويصلح بالك انظروا الاستفزازيه التي يكلمني بها ولا يشرفني ان تكون اخي يا من تطعن بالمجاهدين اما الهدايه فواجب الدعاء لكل مسلم لكن انت اكثر شخص يدعى له بالهدايه على ما تقترف من ذنب وللاخوة واولهم جوبا انكم تتفادون بعض الاجوبه التي نضعها لا اعرف هيا قناعه بالجواب ام تقليل من قيمه الجواب اما بالنسبه للامور الغيبيه فلا نجزم عليها اما قصه الظلوعيه المره بعد المليار اعيد قيل ويقال وعن رويات من ارض الواقع ان العمليه التي وقعت في الضلوعيه تمت اما مركز لشرطه بعد صلاة المغرب وتم القضاء على المدعو ناظم الهالك وقام بالعمليه شباب في مقتبل العمر NUM NUM ربيعا رحمه الله اما على استهداف المسجد الله اعلم من فعل ذلك واحد الاخوة يحكي قصه ان افراد الخونه من حكومة المالكي تزرع عبوات لاصقه على اطراف ملابس المصليين وبعد دخولهم المسجد تفجر حتا لو كان انفجار طفيف يسمى انتحاري والله يعلم كيف نفذت العمليه وتهم كتر وتذهب اصابع الاتهام لكثر اما الدولة فيقلون ويعدون لا احد يستطيع ان يمسنا بسوء لو فعلنا شي لقلنا فعلناه ولا احد يستطيع اذا كان الامر من باب القوه اما ان كان من باب المصداقيه والشفافيه فيصرحون في بينات وتتبنها الدولة عن طريق مركز الفجر رعاه الله اما اذا قتل ملسلم في عمليه من غير قصد فلا احد ينكر ان هذا يقع حتا فأمور الحياة القتل من غير قصد ولا ينفك ذلك عن الحروب واما انكم تتهمون زورا جنود الدولة بأستهداف المساجد اذا فعلوا ليسوا مسلمين فهم وحوش وليسوا بشر اخي انا اثق فيجنود الدولة واعرف ما مدي مصداقيتهم اخي سوف اعترف لك ان لدي اكتر من سبعه اشخاص اعرفهم في دولة العراق الاسلاميه عرفتهم وعرفت اخلاقهم وتربيت على صوت تجويدهم وترعرعت على صوت اناشيدهم واثق فيهم كما اثق في امي وأبي فكيف اليوم يأتي شخص ويطعن بهم فهل اصدق نفسي ام اصدق الغير الذي يفتري ولا اعرف لكلامه مصدر اما شيوخ الدولة هل نعرفهم ام رأيناهم ام نتحدث معهم فالحب في الله والبغض في الله وافعالهم يتكلم بها العدو قبل الصديق وذوذهم عن الدين يعرفها الصغير قبل الكبير اما عن قولك على الشيخ ابا حمزة متسك بمناصب زائله اقول لك لم يقل الشيخ ابا حمزة حفظه الله انه لا يناقش في الدولة واميرها ووزير حربها بل الدولة واميرها وهذا حق مشروع لان الدولة اقيمت ولن تحل هل تريد ان يتشمت بنا الاعداء ضع نفسك في وضعه اما الامير ابا عمر حفظه الله فا والله الذي لا اله الا هو انه كفوأ لامارة الدولة وتعرف ان الامير يجب ان ينطبق فيه شروط ولي الامر من حفظ لكتاب الله وفقه شرعي وحقوق الراعي على الرعيه واعزاز الدين واذلال المشركين فلماذا نزيحه وهو الذي لم يكن الا جندي تحت ابا حمزه ويأتمر بأمره عندما كان الوضع عبارة عن تنظيمات مسلحه ولا يسيطر الا القوي اما عن افعال ابا عمر فتحدث ولا حرج فالفلوجه تشهد والرصاصه التي اصيب بها في رأسه تشهد وكرامته التي وقعت معه تشهد عندما كان بين الموت الا انقطاع الانفاس وعاد الى الحياة عودة حميدة مباركه بعون الله عز وجل واحسبه انه من عباد الله الصالحين يا اخي هل شهدت منا طعن او تشكيك بالجيش الاسلامي ولتعرف يا اخي لو ادنا الكذب والافتراء لفعلنا وما اسهل ذلك ولكن نجتنب الفتن فقد ندعوا لعدم التطاول والطعن والبهتان فلماذا تطعنون متشككون بالدولة هل قتلت لكم احد اما عن الاشتبكات التي حدث ايام المرتد الصحوجي هيا فتنه وقتل فيها من الطرفين قادة وجنود ويا اخي نريد ان نلم الشمل لا نفرق فأثقوا الله ومن يدعوا نفسه ابن الغزاليه مزال يطعن ويشكك ويستخف بنا ويقلل من قيمتنا وادعوا الله عزوجل ان يأتي يوم ونلتقي في مجلس وجها لوجه ونرا ما لديك من قال الله وقال الرسول الله المستعان
خير الكلام ماقل ودل والظاهر انو اخوي ابو قتادة ثايرة ثائرة علية بس هاااااااا صحيح نسيت انو اني كافر وبس هو المسلم
اخوتي في الله مافائدة الحوار اذا كان كل فرد يقول انه المحق والاخر عكس ذلك؟؟؟ وهذا لايعني ان لا نتحاور بل بالعكس لكن الحوار وليس الجدالو التخوين والتكفير وغيرها من المصائب الكبيرة نريد الحوار الجميل والهادئ مهما ارتفعت الاصوات وعلت حوار بن اء على اسس واضحة وهي ازالة اللبس وكشف الغامض وتصحيح الخاطئ من المفاهيم وانارة بعضنا بعض والاستفادة من الافكار الجديدة وكل ذلك يخدم مصلحة الامة وبارك الله فيكم اخوتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه خير الكلام ماقل ودل والظاهر انو اخوي ابو قتادة ثايرة ثائرة علية بس هاااااااا صحيح نسيت انو اني كافر وبس هو المسلم انظروا يا عباد الله التلفيق والافتراء متى قلت لك يا كافر او كفرتك انا لا ادخل في مثل هذه الابواب فا نفقها طويل هذا حالك امام الاعضاء تفتري الكذب وتريدني ان اقول مالا قلت فكيف بحال الاخوه الذين تفتري عليهم بأنهم تكفيريون ومجرمين من المجاهدين وجند الدولة اثقي الله في كلامك يا مفتري اثقي الله اثقي الله اثقي الله وكفاك استخفاف بنا وكلامنا واذا لم تكن كفؤأ لهذا النقاش اخرج واحفظ ماء وجهك وكفاك التواء وتغير الموضوع اما تريد ان تبين انك صاحب طرفه فهذا المكان لنقاش الجاد فلم اشهد لك رد من وقت لان بحر حقدك كاذ ينتهي وخيالك المظلم نفذت منه الاراجيف وانت لا تريد الصلح ولا تريد لم الشمل بل تريد التفريق واثاره الفتن الله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل
