السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الكرام شبكتنا الغالية حنين الجهاد لا تعمل نرجو الدعاء لله عز وجل ليعين الإخوة بارجاعها سالمة معافاة من كيد الأعادي اللهم نسالك بعزتك و بجلالتك اللهم نسالك بقوتك و عظيم عرشك اللهم نسالك بإسمك الاعظم الذي اذا دعيت به اجبت ان ترد كيد الحاقدين عن حنين اللهم عليك بهم اللهم اجعل تدميرهم فى تدبيرهم اللهم اجعل كيدهم فى نحرهم اللهم عليك بالعملاء و من والاهم اللهم عليك بالامريكان و اليهود و الروافض ومن ساعدهم اللهم رد علينا حنين الجهاد ردا جميلا اللهم منا الدعاء منك الإجابة اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمينبارك الله بيك اخي محب الجيش ةيبدو ان المفسدين بدئوا حملة ضرب حنين منذ عصر امس الى اليوم الله يسهل امر الاخ الفارس العربي ويرجع حنين ويجعلها شوكة في عيونهم ونحمد الله انهم لم يستطيعو ضرب كل الموقع الله يشل ايديهم اللهم نسالك بعزتك و بجلالتك اللهم نسالك بقوتك و عظيم عرشك اللهم نسالك بإسمك الاعظم الذي اذا دعيت به اجبت ان ترد كيد الحاقدين عن حنين اللهم عليك بهم اللهم اجعل تدميرهم فى تدبيرهم اللهم اجعل كيدهم فى نحرهم اللهم عليك بالعملاء و من والاهم اللهم عليك بالامريكان و اليهود و الروافض ومن ساعدهم اللهم رد علينا حنين الجهاد ردا جميلا اللهم منا الدعاء منك الإجابة اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلاحي بارك الله بيك اخي محب الجيش ةيبدو ان المفسدين بدئوا حملة ضرب حنين منذ عصر امس الى اليوم الله يسهل امر الاخ الفارس العربي ويرجع حنين ويجعلها شوكة في عيونهم ونحمد الله انهم لم يستطيعو ضرب كل الموقع الله يشل ايديهم اللهم نسالك بعزتك و بجلالتك اللهم نسالك بقوتك و عظيم عرشك اللهم نسالك بإسمك الاعظم الذي اذا دعيت به اجبت ان ترد كيد الحاقدين عن حنين اللهم عليك بهم اللهم اجعل تدميرهم فى تدبيرهم اللهم اجعل كيدهم فى نحرهم اللهم عليك بالعملاء و من والاهم اللهم عليك بالامريكان و اليهود و الروافض ومن ساعدهم اللهم رد علينا حنين الجهاد ردا جميلا اللهم منا الدعاء منك الإجابة اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين حياك الله اخي الفلاحي نسأل الله ان يعين أخونا الفارس
حنين ستظل شوكة في عيون الحاقدين ان شاء الله....اللهم احفظ حنين من كيد الكائدين ورد كيدهم في نحرهم واعن اخونا الفارس ليرد كيدهم يارب العالمين... حياك الله اخي محب الجيش واخي الفلاحي وان شاء الله راجعين لحنين بعونه تعالى...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعتذر للأخوة الاعضاء والزوار الكرام لغلق المنتدي وجاري عمل اللازم لفتحه من جديد ان هيأ الله امره وكان فيه فائدة للأسلام والمسلمين ولا تنسونا من صالح الدعاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة شارب مي دجلة والفرات حنين ستظل شوكة في عيون الحاقدين ان شاء الله....اللهم احفظ حنين من كيد الكائدين ورد كيدهم في نحرهم واعن اخونا الفارس ليرد كيدهم يارب العالمين... حياك الله اخي محب الجيش واخي الفلاحي وان شاء الله راجعين لحنين بعونه تعالى... اللهم آمين حياك الله أخي الكريم هل أنت هو نفسه الاخ دجلة والفرات في حنين ؟؟
حياك الله أخي الكريم جمجوم وبارك الله فيك نعم المنتدى مغلق الآن حتى يقوم الفارس اعانه الله باعادته للعمل بإذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي اللهم آمين حياك الله أخي الكريم هل أنت هو نفسه الاخ دجلة والفرات في حنين ؟؟ اي اخي محمد الفاتح والله الكابة عندي صاعده حيل بس ان شاء الله ترجع حنين احسن من قبل باذن واحد احد ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة شارب مي دجلة والفرات اي اخي محمد الفاتح والله الكابة عندي صاعده حيل بس ان شاء الله ترجع حنين احسن من قبل باذن واحد احد ... ان شاء الله ترجع أحسن من قبل بعونه رسالة من الفارس العربي اقتباس نعاني الان وعلي مدي ثلاثة ايام من هجمات مستمرة وغزيرة ومركزة علي السيرفر مما يعيق اداؤه بشكل يسمح لنا بالعمل علي الوجه الصحيح تماما مثل ما يحدث بالعراق وتماما مثلما حدث في ضياع الخلافة الراشدة وتماما مثلما حدث في احداث الاندلس وتماما مثلما حدث في انهيار الخلافة العثمانية وتماما مثلما حدث في القضية الفلسطينية هذا هو الواقع الذي يجب ان نتأقلم معه اما نحيا مركعين ننعم بفتات من يلقيه لنا واما ان نقاوم كل مسار مختلف عما نريد اما ان نكون اصحاب شوكة ومتمسكين بما نعتقد وأما ان نترك الساحة مخذولين وخاذلين لمن القو المسئولية برقابنا الخيار لكم ايها المخلصين شخصيا لن استسلم مهما بلغت بي الصعاب عن دفاعي عن ما اعتقد ومهما كانت التضحيات واستمد العون من الله وإن كان طآئفة منكم آمنوا بالذي أرسلت به وطآئفة لم يؤمنوا فاصبروا حتى يحكم الله بيننا وهو خير الحاكمين الأعراف NUM NUM فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون الروم NUM NUM فاصبر إن وعد الله حق فإما نرينك بعض الذي نعدهم أو نتوفينك فإلينا يرجعون غافر NUM NUM ونسأل الله أن يمكن أهلها من رد المعتدين أن شاء الله ستعود بأسرع وقت وتكون كما كانت أو أفضل
والله يا اخي لو بيدنا شي نسوي كان سوينا بس مابيدنا غير الدعاء والله يعين الاخ الفارس العربي وان شاء الله ترجع حنين باذنه تعالى بارك الله بيك اخي محمد الفاتح...
اقتباس كاتب هذه المشاركة للأقصى سائرون ونسأل الله أن يمكن أهلها من رد المعتدين أن شاء الله ستعود بأسرع وقت وتكون كما كانت أو أفضل اللهم آمين بارك الله فيك أخي الاصيل للاقصى سائرون
نرجو من حنين عمل روابط غير محجوبه داخل بلاد الحرمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة شارب مي دجلة والفرات والله يا اخي لو بيدنا شي نسوي كان سوينا بس مابيدنا غير الدعاء والله يعين الاخ الفارس العربي وان شاء الله ترجع حنين باذنه تعالى بارك الله بيك اخي محمد الفاتح... بارك الله فيك اخي الحبيب أمنوا على الدعاء اللهم نسالك بعزتك و بجلالتك اللهم نسالك بقوتك و عظيم عرشك اللهم نسالك بإسمك الاعظم الذي اذا دعيت به اجبت ان ترد كيد الحاقدين عن حنين اللهم عليك بهم اللهم اجعل تدميرهم فى تدبيرهم اللهم اجعل كيدهم فى نحرهم اللهم عليك بالعملاء و من والاهم اللهم عليك بالامريكان و اليهود و الروافض ومن ساعدهم اللهم رد علينا حنين الجهاد ردا جميلا اللهم منا الدعاء ومنك الإجابة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلطان الجزيري نرجو من حنين عمل روابط غير محجوبه داخل بلاد الحرمين تفضل اخي الكريم . . اللهم عليك بمن يعادينا اللهم عليك باليهود ومن والاهم اللهم عليك بامريكا ومن والاها اللهم عليك بالروافض ومن والاهم اللهم عليك بالصحوات ومن والاهم اللهم اعز حنين واهلها اللهم انصر اخانا الفارس العربي على من يعاديه اللهم عليك بمن يحاول غلق افواهنا على حسابك اللهم بارك لحنين واميرها ومشرفيها وفرسانها واعضائها وصبرهم على مبتلاهم . حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهاجر في سبيل الله اللهم عليك بمن يعادينا اللهم عليك باليهود ومن والاهم اللهم عليك بامريكا ومن والاها اللهم عليك بالروافض ومن والاهم اللهم عليك بالصحوات ومن والاهم اللهم اعز حنين واهلها اللهم انصر اخانا الفارس العربي على من يعاديه اللهم عليك بمن يحاول غلق افواهنا على حسابك اللهم بارك لحنين واميرها ومشرفيها وفرسانها واعضائها وصبرهم على مبتلاهم . حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم آمين بارك الله فيك اخي الحبيب المهاجر
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي بارك الله فيك اخي الحبيب أمنوا على الدعاء اللهم نسالك بعزتك و بجلالتك اللهم نسالك بقوتك و عظيم عرشك اللهم نسالك بإسمك الاعظم الذي اذا دعيت به اجبت ان ترد كيد الحاقدين عن حنين اللهم عليك بهم اللهم اجعل تدميرهم فى تدبيرهم اللهم اجعل كيدهم فى نحرهم اللهم عليك بالعملاء و من والاهم اللهم عليك بالامريكان و اليهود و الروافض ومن ساعدهم اللهم رد علينا حنين الجهاد ردا جميلا اللهم منا الدعاء ومنك الإجابة امين يارب العالمين
اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله اخواني الاعزاء وبارك الله فيكم نسأل الله تعالى ان يرد كيد الكائدين ويكف ايدي الحاقدين عن حنين الجهاد وكافة المنتديات الداعمة للمجاهدين اللهم نسالك بعزتك و بجلالك اللهم نسالك بقوتك و عظيم عرشك اللهم نسالك بإسمك الاعظم الذي اذا دعيت به اجبت ان ترد كيد الحاقدين عن حنين اللهم عليك بهم اللهم اجعل تدميرهم فى تدبيرهم اللهم اجعل كيدهم فى نحرهم اللهم عليك بالعملاء و من والاهم اللهم عليك بالامريكان و اليهود و الروافض ومن ساعدهم اللهم رد علينا حنين الجهاد ردا جميلا اللهم اعن امير حنين في صد الحاقدين اللهم منا الدعاء ومنك الإجابة اللهم آمين يارب العالمين
ما بال مشرفي حنين منتشرين بالبراق هل اصاب حنون مكروه يا ترى ربما ضربه احد الذين تم الغاء معرفهم من منتدى حنين وربما فصيل تسيؤن اليه وربما احد الذين ساهمتم بتشويه صورتهم وهم يقاتلون المحتا وانتم تطعنونهم من الظهر
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ما بال مشرفي حنين منتشرين بالبراق هل اصاب حنون مكروه يا ترى ربما ضربه احد الذين تم الغاء معرفهم من منتدى حنين وربما فصيل تسيؤن اليه وربما احد الذين ساهمتم بتشويه صورتهم وهم يقاتلون المحتا وانتم تطعنونهم من الظهر ما الذي تريده بالضبط؟ اخبرنا واختصر علينا وعليك الطريق...
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل المغوار ما الذي تريده بالضبط؟ اخبرنا واختصر علينا وعليك الطريق... اخي فارس الليل المغوار دعك منه لانه عميل بالفطرة و حقير و ليس له قطرة ماء في وجهه ليستحيي فالسكوت على الاحمق جوابه العميل يعرف نفسه جيدا وانت واحد مريض علي ان اذكرك بجرائمكم يا خوارج العصر واليك هذه الجرعه . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان .. أعانكم الله على إعادة المنتدى .. هل هي محاولة إختراق ؟ وهل عرفتم من وراء ذلك ؟ حفظ الله كل منابر أهل السنة ..
بارك الله فيكم اخوتي الكرام صدام الطائي فار س الليل المغوار المسلم الغريب اما أنت أيها الخاسر نسال الله أن يعينك على ما فيك من حماقة
ابو منصور الفلسطين ماشاء الله تصلح مراسل وحتي اكثر من ذلك والي محمد دحلان علي العراق
اللهم احفظ حنين ومشرفيها وفرسانها واعضائها يارب العالمين اللهم رد حنين الينا واجعل كيد الكائدين في نحرهم يالله... اللهم امين
اللهم احفظ حنين ومشرفيها وفرسانها واعضائها يارب العالمين اللهم رد حنين الينا واجعل كيد الكائدين في نحرهم يالله... اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ما بال مشرفي حنين منتشرين بالبراق هل اصاب حنون مكروه يا ترى ربما ضربه احد الذين تم الغاء معرفهم من منتدى حنين وربما فصيل تسيؤن اليه وربما احد الذين ساهمتم بتشويه صورتهم وهم يقاتلون المحتا وانتم تطعنونهم من الظهر و مالذي يوجعك أو يضرك يا منصور الفلسطيني هل البراق مكتوبة في اسمك لكي لا نجتمع فيها أخي أبو منصور الفلسطيني اتقي الله في اخوانك المسلمين و لا تعمم على منتدى حنين ما يكتبه قلة من الموتورين لا تمثل هذا المنتدى الطيب و حياكم الله يا أهل حنين الكرام و إن شاء الله يعود المنتدى في القريب العاجل رغم أنف الرافضة و الصليبيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك أخي أبو منصور الفلسطيني اتقي الله في اخوانك المسلمين و لا تعمم على منتدى حنين ما يكتبه قلة من الموتورين لا تمثل هذا المنتدى الطيب و حياكم الله يا أهل حنين الكرام و إن شاء الله يعود المنتدى في القريب العاجل رغم أنف الرافضة و الصليبيين بارك الله فيك أخي عبد الله ب نالمبارك و جزاك الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله تعالى وبركاته ان عدتم عدنا قال الله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون صدق الله العظيم وقال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بعون الله و توفيقه و بعد الظلم الدائم و تجبر الفارس العربي و استهزائه بمجموعتنا الكريمة قرر اخوانكم في كتيبة الاعضاء المنصورين بالتوحد مع بعض كتائب الجهاد الالكتروني لايقاف وتلقين درس بسيط للفارس انتقاما للاخوة المظلومين و نصرة للجهاد و المجاهدين خاصة الدولة الاسلامية المباركة فكم من بعثي و رافضي و متعصب اجتمعا في حنين من اجل سب و اهانة دولة العراق الاسلامية المباركة و بعض الفصائل المجاهدة الثابتة على العهد فها نحن نعلنها حربا تانية على حنين الدل و العار و نأكد أننا متمسكين بمنهجنا و لن يهدأ لنا طرف الا بالانتصار ان شاء الله ف الحمد لله قد تمكنا من ايقافها و الهجوم مستمر و لله الحمد فنقسم بالواحد الاحد ان الدور قادم على كل شبكة بعثية و رافضية و صليبية و يهودية صور للهجوم على حنين فلا تفرح يا فارس و تقل لن يأثر فينا الهجوم فلقد وسعنا نطاق السيرفر سيرفركم لن يستطيع الصمود امام الحق بادن الله تعالى و لمن يريد الدعاء علينا ويقل تبا لكم تهاجمون شبكة فيها بيانات المجاهدين هدا ردنا ان شبكات المجاهدين معروفة الله اكبر الله اكبر الله اكبر و ان عدتم عدنا فاللهم يا قاضى الحاجات.. ويا مجيب الدعوات.. اقض حوائجنا وحوائج السائلين..اللهم ثبت أقدام المجاهدين وانصرهم وفك كربهم وسدد رميهم سنخوض معاركنا معهم وسنمضي جموعا ندحرهم و نعيد الحق المغتصب وبكل القوة نردعهم و السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الجبهة الاعلامية كتيبة الأعضاء المنصورين
هل أنت فخور بنفسك يا طارق لام على ما قمتم به؟ هل تنكر أن حنين فيها الكثير من الأفلام والأقلام لدعم المجاهدين انسألك رب العزة يوم القيامة عن ما قمتم به ضد موقع يدعم المجاهدين ولو حتى فصيل واحد من المجاهدين ماذا ستجيبون رب العالمين؟ جعلتم العداء الشخصي أهم من دعم منتديات الجهاد اتقوا الله في المجاهدين وأرونا بطولاتكم الجبارة ضد اليهود والصليبيين
مرحبا يا أحبائي...... والله لقد إنقضى علي اليوم و البارحة و أنا في حالة حزن و وحدة شديدين من فراقكم و غلق منزلنا الحبيب حنين... و الحمدلله إنني إطمأننت عليكم هاهنا ...... سلامي لكل الإخوة الكرام و شكري لهذا المنتدى الصديق الذي يجمعنا..... لا تبالوا يا أعزائي بنباح الكلاب ..... هؤلاء عملاء أرسلتهم علينا أمريكا و حلفائها الأوروبيين الذين إستثمروا ملايين الدولارات و اليورو من أجل مكافحة الإرهاب الأليكتروني... و لا أفضل و أكثر تأثيرا من ضرب المنتديات ببعضها البعض مثلما يحاولون ضرب المجاهدين ببعضهم البعض في العراق..... و إن نجحوا جزئيا في الميدان فحتما سينجحون جزئيا على الشبكة الإنترنتية.... إنما خطأنا إننا متفرقون و مصابون بداء العصبية فأصبح بأسنا بيننا..... الكل يعرف مواقف حنين المعتدلة المشرفة ..... و مبدأها واضح واضح واضح ... إما مع المجاهدين كلهم أو ضدهم كلهم . فلا يسمح بأن يأتي شخص ما ليناصر فصيل و يتعرض للآخر بشكل مباشر أو غير مباشر بحجة نصرة الجهاد...... و كأنما أصبحت فصائل المجاهدين كفرق كرة القدم فهذا يشجع ذاك و هذا يكره ذاك. و كم من مرة قام مشرفينا بطرد كل من تسول له نفسه إشعال الفتنة و التعرض للمجاهدين سواء بحجة الدفاع عن الدولة أو الجيش الاسلامي أو غيره حتى لو كان عضوا قديما محبوبا... و من لديه غير هذا فليأتي لنا بالدليل .. أو فليذهب إلى أسياده الأمريكان الذين دسوه علينا و يطالبهم بإبتكار حيلة أخرى فلم تعد تلك القديمة تنفع......
مع الاسف منك يا طارق لام يا متنطع اذا كنت انت فعلا من فعل هذا ، فاعلم ان قلوبنا مع حنين لان حنين هي من اكبر المواقع التي تحتضن انصار الجهاد على مختلف انواعهم واشكالهم واعلم انك كما تدعي انك من انصار الدولة فان كثيرا من انصار الدولة يريدون عودة حنين الجهاد واعلم ان كثيرامن انصار الجيش والكتائب والفصائل الاخرى تريد عودة حنين الجهاد فانتظر انا معكم منتظرون و قدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا اللهم اجعل كل عمل ضد اهل الجهاد هباءا منثورا يا الله
قولو كما شئتم فلن نردى باستهزاء الفارس بنا و حقنا سنأخده منه فسيعلم من يكون نحن نحن احبة لكن ادا ظلمنا نسترد ظلمنا ملاحظة الهجوم لم يكن من طرف كتيبة الاعضاء المنصورين بل عندما بدأ الغزو دخلنا مع الكتائب الاخرى التي تغزوا و ما نحن الا طرف مشارك و ان شاء الله ان عدتم عدنا
خيبت ظني فيك يا طارق لام ان كنت أنت من فعلتها كما تدعي. لما لا تذهب لضرب منتدى الروافض أو الصهاينة أو أو.... كيف تفتخر بضرب منتدى بعض من أعضاءه ينتمي إلى الدولة وإلى الكتائب و إلى الجيش الاسلامي..... كيف تفتخر بضرب موقع ينشر NUM NUM من بيانات المجاهدين في العراق و أنت تدعي مساندة الدولة هذه ليست بأفعال محبي الدولة.... كيف تفتخر بضرب موقع يعرض من العمليات الحصرية ما لاتيعرضه كل المنتديات مجموعة كيف تفتخر بضرب موقع فيه من الموحدين الكثير الكثير كيف تفتخر بضرب موقع سخر له صاحبه من ماله الخاص و من صحته ما ينصر به المجاهدين في العراق و فلسطين و الشيشان وووو... أهاذا كله حقد أم أنه تصفية حسابات شخصية كما ذكرت أعلاه ستندمون يا إخوان و الله ستندمون مع أنفسكم و مع الله
الاخ طارق لم نرى أفعالكم مع المنتديات الرافضية و المواقع الإخبارية الرافضية التي تسب في الدولة و المجاهدين لم نراكم مع موقع العبرية او الهاجناة .. لم نراكم مع المواقع التي تنشر الفساد بين المسلمين .. لم نراكم إلا في موقع رفع رأية نصرة الإسلام لا هذا الفصيل و لا ذاك و إنما الكل سواء ... فهذا يسب الدولة فتجمد عضويته و هذا يسب فصيل اخر فتجمد عضويته . فماذا تريد بعد هذا لم نراكم هاجمتم موقع مؤسسة راند و التي أعتقد أن فصيلكم الانترنتي المجاهد قد بايع أميرها على السمع و الطاعة علمتم أو لم تعلموا ادركتم أو لم تدركوا عقلتم أو لم تعقلوا هل نصرة الإسلام تكون بمهاجمة المواقع التي تنصر المجاهدين و الإسلام ؟؟ هل نصرة الدولة تكون بمهاجمة من ينشر بياناتها و يدعو لهم بالنصر و للاخرين و يقوم بوقف من يهاجمها فلماذا حنين و هي تثبت اصدارت الدولة و تضع بنارات لها ؟؟ اقتباس صور للهجوم على حنين هل إلى هذا الحد وصل الأمر تعرض علينا صور الهجوم ألا تخاف الله ألا تتقي الله أنت و أعضاء مجموعتك هداكم الله يا أخي اتقي الله و لا تفعلها مرة أخرى و استغفر الله أنت و جماعتك عن ما اقترفت ايديكم و ابشرك أن الرافضة و الصليبيين يؤيدونك في ما فعلته و انهم يحضرون لكم الاوسمة النجفية الكربلائية و ينتظرون بفارغ الصبر غزواتكم الميمونة و التي يقترحوا عليكم أن تقوموا بها ضد مواقع الأخبار السنية التي تنقل ما يحدث لأهل السنة في العراق حيث أن تلك المواقع لم تبايع الدولة حتى الأن ؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة خيبت ظني فيك يا طارق لام ان كنت أنت من فعلتها كما تدعي. لما لا تذهب لضرب منتدى الروافض أو الصهاينة أو أو.... كيف تفتخر بضرب منتدى بعض من أعضاءه ينتمي إلى الدولة وإلى الكتائب و إلى الجيش الاسلامي..... كيف تفتخر بضرب موقع ينشر NUM NUM من بيانات المجاهدين في العراق و أنت تدعي مساندة الدولة هذه ليست بأفعال محبي الدولة.... كيف تفتخر بضرب موقع يعرض من العمليات الحصرية ما لاتيعرضه كل المنتديات مجموعة كيف تفتخر بضرب موقع فيه من الموحدين الكثير الكثير كيف تفتخر بضرب موقع سخر له صاحبه من ماله الخاص و من صحته ما ينصر به المجاهدين في العراق و فلسطين و الشيشان وووو... أهاذا كله حقد أم أنه تصفية حسابات شخصية كما ذكرت أعلاه ستندمون يا إخوان و الله ستندمون مع أنفسكم و مع الله كيف لمنتدى يمتاز بالظلم ان ينصر المجاهدين ؟؟؟ كيف لمنتدى صاحبه فاسد يمكن ان ينصر الجهاد ؟؟؟ كيف لمنتدى تسيطر عليه العصبية ان يقوم بنشر العمليات التي لا توجد في منتديات اخرى ؟؟؟؟ اقولها لكم من ليس له خير في اصحابه ليس له خير لا في الجهاد و لا في نصرة المجاهدين حنين بعثي رافضي و ان اردت بيانات المجاهدين فهي موجودة في عشرات المنتديات و لا تفتخروا بالفروسية في حنين فبقد حملها قبلكم و رفضناها بسبب ظلم الفارس و ادارته و كما قلت نحن و الفارس لن تفرقنا الا الموت و على العموم لست من قام بالهجوم لوحدي بل هناك عشرات الاخوة جزاهم الله عنا كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك الاخ طارق لم نرى أفعالكم مع المنتديات الرافضية و المواقع الإخبارية الرافضية التي تسب في الدولة و المجاهدين لم نراكم مع موقع العبرية او الهاجناة .. لم نراكم مع المواقع التي تنشر الفساد بين المسلمين .. لم نراكم إلا في موقع رفع رأية نصرة الإسلام لا هذا الفصيل و لا ذاك و إنما الكل سواء ... فهذا يسب الدولة فتجمد عضويته و هذا يسب فصيل اخر فتجمد عضويته . فماذا تريد بعد هذا لم نراكم هاجمتم موقع مؤسسة راند و التي أعتقد أن فصيلكم الانترنتي المجاهد قد بايع أميرها على السمع و الطاعة علمتم أو لم تعلموا ادركتم أو لم تدركوا عقلتم أو لم تعقلوا هل نصرة الإسلام تكون بمهاجمة المواقع التي تنصر المجاهدين و الإسلام ؟؟ هل نصرة الدولة تكون بمهاجمة من ينشر بياناتها و يدعو لهم بالنصر و للاخرين و يقوم بوقف من يهاجمها فلماذا حنين و هي تثبت اصدارت الدولة و تضع بنارات لها ؟؟ هل إلى هذا الحد وصل الأمر تعرض علينا صور الهجوم ألا تخاف الله ألا تتقي الله أنت و أعضاء مجموعتك هداكم الله يا أخي اتقي الله و لا تفعلها مرة أخرى و استغفر الله أنت و جماعتك عن ما اقترفت ايديكم و ابشرك أن الرافضة و الصليبيين يؤيدونك في ما فعلته و انهم يحضرون لكم الاوسمة النجفية الكربلائية و ينتظرون بفارغ الصبر غزواتكم الميمونة و التي يقترحوا عليكم أن تقوموا بها ضد مواقع الأخبار السنية التي تنقل ما يحدث لأهل السنة في العراق حيث أن تلك المواقع لم تبايع الدولة حتى الأن ؟؟ اخي اتفهم شعورك لكن ان كنت مكاننا لما كتبت هدا بل لايدت الهجوم ان صاحب حنين من انصاف الرجال و نحن لنا معه حساب قديم بسبب كرهه للدولة وطرد كل من ينصرها حتى وان كان يضع بنرات لها فما دلك الا لاسكاتنا وابعاد الانظار عنه اما موقع الرافضة فابشر اخي الوقت قريب لها و ان شاء الله من براثا حتى اخر موقع لهم و السلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كيف لمنتدى يمتاز بالظلم ان ينصر المجاهدين ؟؟؟ كيف لمنتدى صاحبه فاسد يمكن ان ينصر الجهاد ؟؟؟ كيف لمنتدى تسيطر عليه العصبية ان يقوم بنشر العمليات التي لا توجد في منتديات اخرى ؟؟؟؟ اقولها لكم من ليس له خير في اصحابه ليس له خير لا في الجهاد و لا في نصرة المجاهدين حنين بعثي رافضي و ان اردت بيانات المجاهدين فهي موجودة في عشرات المنتديات و لا تفتخروا بالفروسية في حنين فبقد حملها قبلكم و رفضناها بسبب ظلم الفارس و ادارته و كما قلت نحن و الفارس لن تفرقنا الا الموت و على العموم لست من قام بالهجوم لوحدي بل هناك عشرات الاخوة جزاهم الله عنا كل خير كفاك كذبا عن نفسك يا طارق لام فأنت تعرف أن كل ماكتبته لا أساس له من الصحة. و اذ هو بعثي رافضي لماذا تقوم الانصار بانزال بياناتها لماذا جميع الفصائل السنية من عصائب العراق الجهادية الى الكتائب مرورا بجيش أني بكر السلفي لها مراسلين هناك هل أنت تدعي أنك تفهم أحسن منهم. هل أنت على صواب و المجاهدين الي هم على الارض و في الواقع هم مخطؤون.و مادخل الفروسية في الموضوع لم يتكلم عنها أحد أم أني أرى إنك انسان محسوس الاخ عبد الله يا طارق مع كل احترامي لك قال كل شيء و لن أزيد شيء آخر لأن معه حق. السلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كفاك كذبا عن نفسك يا طارق لام فأنت تعرف أن كل ماكتبته لا أساس له من الصحة. و اذ هو بعثي رافضي لماذا تقوم الانصار بانزال بياناتها لماذا جميع الفصائل السنية من عصائب العراق الجهادية الى الكتائب مرورا بجيش أني بكر السلفي لها مراسلين هناك هل أنت تدعي أنك تفهم أحسن منهم. هل أنت على صواب و المجاهدين الي هم على الارض و في الواقع هم مخطؤون.و مادخل الفروسية في الموضوع لم يتكلم عنها أحد أم أني أرى إنك انسان محسوس قصد من الفروسية انكم تباعون و تشترون فالفارس يعرف كيف يستغلكم يعلق للواح منكم شرف الفروسية فتصبحوا له جنود فو الله ان من اخرجه عن طريق الصواب هم مشرفي و فرسان حنين خاصة محمد اللافاتح حسبي من القلادة ما احاط بالعنق .... و اللبيب من الاشارة يفهم اما ان كنت كداب فهدا لن يكون ابدا فسئل فارسكم الدي اتخد من الكدب شرفا اينهم كداب انا ام هو فان جاوبك فاتي عندي لاعطيك الدليل و اظنه يعرف ديل كدبه المتواصل انا لا اتحدت بالعاطفة و لو رأيت فيك خطأ قلته و هدا واجبي و بالدلائل نتحدث و خلاصة حقنا اخدناه و سنترك حنين لكن ادا عاد و اهان او استهزء باحد منا سندمره
اقتباس حقنا اخدناه و سنترك حنين لكن ادا عاد و اهان او استهزء باحد منا سندمره هل تقصد افحامنا بهذا الكلام؟؟؟؟؟؟؟ اعلم يا متنطع ان النصر مع الصبر وكفى بعدد مناصري حنين هنا في البراق ولو انني الى حد الان لا اصدق ان ياتي هذا العمل من شخص مثلك ، اذا كان معرفك باسم طارق ، فاعتقد ان اسمك الحقيقي هو ديفد او جوني او يوخنا. فاعلم يا ديفد ان ان الفارس ليس رافضيا واعلم ان حنين ليست بعثية. وحتى لو نزلت الى مستواك بما انك لا تستطيع الصعود الى مستواي واقنعتنا بان حنين بعثية حاشى لله ، فما هذا الكره الاعمى للبعث ، هل سلبوك الرجولة ؟ام سلبوا منك شرف.....؟ حتى تكرههم لهذا الحد ، واذا اردت ان اصدقك فلماذا لا تذهب الى شبكة البصرة او او او ......... اسمع يا هذا ، بعد هذا الدليل يبدوا فعلا انك صليبي او رافضي فعلا. اللهم العن الصليبيين والروافض ومن والاهم ، اللهم رد كيدهم في نحرهم واجعل تدميرهم من تدبيرهم. واعان الله الاخوة القائمين على حنين لاسترجاعها زاهية بهية.
أعلم يا طارق أني ادافع عن حنين و ليس لي مصلحة في هذا فأنا لست فارس و إنما عضو لم اشارك إلا مشاركة كل شهر و عدد مشاركاتي هناك حوالي NUM مشاركات على ما اتذكر و لكني أقول الحق .. اذا كان لكم ثأر مع حنين لأنها جمدت عضويتكم فقط فماذا عن موقع العبرية الذي يسب المجاهدين و الدولة ليل نهار أما كان الأولى موقع العبرية و غيره من المواقع الفاسدة و أعتقد أن هذا من فقه الاوليات و لانكم لا تريدوا أن تنصروا الإسلام و المجاهدين و إنما اردتم الإنتصار لأنفسكم و لا حول و لا قوة إلا بالله على ما وصل إليه شباب الأمة
مع الاسف يا طارق لام لم اكن اظن يوما ان الطعن يأتي منك اللهم شل ايدي كل من يريد اسكات صوت الحق والجهاد في حنين وحقا ان الاخ الفارس العربي كان يعرف بان من يهاجم المنتدى هم ادعياء الجهاد وكنا ننأى بنفسنا عن الاتهام الى ان وضعت انت هذه الصورة اقتباس اقتباس و على العموم لست من قام بالهجوم لوحدي بل هناك عشرات الاخوة لعنهم الله جميعا وشلت ايديهم وهؤلاء خصومنا يوم الدين لا اقول لك الا حسبنا الله ونعم الوكيل وسنعود بعون الله وستبقى حنين شوكة في عيون الحاقدين والله أكبر
طارق لام المشرف في ساحات الموصل الاسلامية ان كنت داعيا للجهاد ومحرضا عليه وتقاتل من يقف بوجهه فاجب على هذا السؤال لماذا تمنعون بيانات ومرئيات كل الفصائل الجهادية في منتداكم الذي يدعي زورا نصرة المجاهدين وتسمون الجيش الاسلامي وفصائل الجبهة المباركة بالفصائل المشبوه؟ خسئت السنتكم وتبت اياديكم وساء ما تفعلون حسبنا الله ونعم الوكيل
ايها الكذاب الاشر ايها الخفاش الجبان يا طارق جبان هذا ديدنكم استغليتم فرصه الهجوم على حنين الجهاد من قبل الاعداء وتعاونتم معهم واصبحوا اخوتكم وهذا ليس بغريب عنكم فانكم اخوه الصفويين واحبه الصليبيين بيننا وبينكم قوه الله الواحد الاحد القهار الجبار العطيم وحسبنا الله ونعم الوكيل اما الاخ الفارس الشهم فو الله انك وعشرات امثالك لا تطالون شرك نعاله لعنكم الله فى الدنيا والاخره
لو كنت مناصرا للجهاد ياطارق لام وصحيح ماتدعيه لما سمحت لنفسك ان تكون مشرفا في منتدى يسب فيه الجيش الاسلامي البطل وتسب فيه حماس وتمنع فيه بيانات وعمليات جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش الراشدين وجيش المسلمين وكتائب ثورة العشرين وكل الفصائل التي تسمونها علنا بالمشبوهة فمن هو دعي الجهاد ؟ اقتباس و ان اردت بيانات المجاهدين فهي موجودة في عشرات المنتديات ياطارق لام المنتدى الذي انت مشرف فيه يسب الجيش الاسلامي وينعت بقية الفصائل بالمشبوهة لو كان صحيح ماتدعيه لما سمحت لنفسك ان تكون مشرفا في هكذا منتدى فعلى من تكذب وهذه عينة لعضو الشرف في ساحات الموصل طارق لام بميداليتين وهو يقول انه يناصر المجاهدين فيسمي جبهة الجهاد والاصلاح بجبهة الشقاق والنفاق ومن هذا الكلام يتضح من هو صاحب الشقاق والنفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة شاهد على العصر مرحبا يا أحبائي...... والله لقد إنقضى علي اليوم و البارحة و أنا في حالة حزن و وحدة شديدين من فراقكم و غلق منزلنا الحبيب حنين... و الحمدلله إنني إطمأننت عليكم هاهنا ...... سلامي لكل الإخوة الكرام و شكري لهذا المنتدى الصديق الذي يجمعنا..... لا تبالوا يا أعزائي بنباح الكلاب ..... هؤلاء عملاء أرسلتهم علينا أمريكا و حلفائها الأوروبيين الذين إستثمروا ملايين الدولارات و اليورو من أجل مكافحة الإرهاب الأليكتروني... و لا أفضل و أكثر تأثيرا من ضرب المنتديات ببعضها البعض مثلما يحاولون ضرب المجاهدين ببعضهم البعض في العراق..... و إن نجحوا جزئيا في الميدان فحتما سينجحون جزئيا على الشبكة الإنترنتية.... إنما خطأنا إننا متفرقون و مصابون بداء العصبية فأصبح بأسنا بيننا..... الكل يعرف مواقف حنين المعتدلة المشرفة ..... و مبدأها واضح واضح واضح ... إما مع المجاهدين كلهم أو ضدهم كلهم . فلا يسمح بأن يأتي شخص ما ليناصر فصيل و يتعرض للآخر بشكل مباشر أو غير مباشر بحجة نصرة الجهاد...... و كأنما أصبحت فصائل المجاهدين كفرق كرة القدم فهذا يشجع ذاك و هذا يكره ذاك. و كم من مرة قام مشرفينا بطرد كل من تسول له نفسه إشعال الفتنة و التعرض للمجاهدين سواء بحجة الدفاع عن الدولة أو الجيش الاسلامي أو غيره حتى لو كان عضوا قديما محبوبا... و من لديه غير هذا فليأتي لنا بالدليل .. أو فليذهب إلى أسياده الأمريكان الذين دسوه علينا و يطالبهم بإبتكار حيلة أخرى فلم تعد تلك القديمة تنفع...... صدقت أخي شاهد على العصر بكل كلمة قلتها لقد كنت أظن سابقا انهم بأعمالهم هذه يساعدون اليهود والصليبيين بغير قصد ولكن بعد أن تكررت هذه الأمور والله أعلم أنهم يساعدون أعداء المسلمين عن قصد وكما أشرت أخي هناك المليارات ستنفقها أمريكا على الدعاية الاعلامية ومن بينها لمحاربة المنتديات الجهادية وبطبيعة الحال اذا أرادوا محاربة المنتديات الجهادية سيأتون بأشخاص مسلمين ولكن المسؤول عنهم أميرهم ومن يتلاعب بهم هو على دراية بما هو المقصود وقد يكون مخترقا من قبل الأجهزة الأمنية العربية التي تقوم بالتنسيق الكامل مع اليهود وأمريكا وبالتالي من قام بتحريضهم على القيام بهذا الأمر قام بتشجيع هؤولاء السذج وذوي التفكير السطحي بايهامهم بأن ما يقومون به هو في سبيل الله ودعما للمجاهدين والحق على كل يجب على كل المنتديات الجهادية وبالأخص التي تؤيد القاعدة أن تكون على حذر منهم بعد أن ظهر أن هذه المجموعة مخترقة ملاحظة يا طارق لام أليس من الخسة والقذارة أن تساعدوا أعداء المسلمين بهجومهم ألم يكن من الشهامة والمرؤة أن تمنعوهم من هذا الهجوم وتحولوا هذا الهجوم على اليهود والصليبيين ومن عاونهم؟ انظروا من يقوم بتحريضكم على هذه الأمور فالمسلم كيس فطن ولا تكونوا ألعوبة مثل الحكام العرب بأيدي اليهود والصليبيين
على كل أنا أدعو اخواني في المنتديات الاسلامية ان لم ينتهوا عن هذه الأمور بالدعاء عليهم وعلى عائلاتهم عند كل صلاة وعلى كل من يساندهم من الصليبيين واليهود وتابعيهم وعلى كل من أراد ضررا للمنتيات الجهادية
اللهم نسالك بعزتك و بجلالتك اللهم نسالك بقوتك و عظيم عرشك اللهم نسالك بإسمك الاعظم الذي اذا دعيت به اجبت ان ترد كيد الحاقدين عن حنين اللهم عليك بهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله تعالى وبركاته ان عدتم عدنا قال الله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون صدق الله العظيم وقال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بعون الله و توفيقه و بعد الظلم الدائم و تجبر الفارس العربي و استهزائه بمجموعتنا الكريمة قرر اخوانكم في كتيبة الاعضاء المنصورين بالتوحد مع بعض كتائب الجهاد الالكتروني لايقاف وتلقين درس بسيط للفارس انتقاما للاخوة المظلومين و نصرة للجهاد و المجاهدين خاصة الدولة الاسلامية المباركة فكم من بعثي و رافضي و متعصب اجتمعا في حنين من اجل سب و اهانة دولة العراق الاسلامية المباركة و بعض الفصائل المجاهدة الثابتة على العهد فها نحن نعلنها حربا تانية على حنين الدل و العار و نأكد أننا متمسكين بمنهجنا و لن يهدأ لنا طرف الا بالانتصار ان شاء الله ف الحمد لله قد تمكنا من ايقافها و الهجوم مستمر و لله الحمد فنقسم بالواحد الاحد ان الدور قادم على كل شبكة بعثية و رافضية و صليبية و يهودية صور للهجوم على حنين فلا تفرح يا فارس و تقل لن يأثر فينا الهجوم فلقد وسعنا نطاق السيرفر سيرفركم لن يستطيع الصمود امام الحق بادن الله تعالى و لمن يريد الدعاء علينا ويقل تبا لكم تهاجمون شبكة فيها بيانات المجاهدين هدا ردنا ان شبكات المجاهدين معروفة الله اكبر الله اكبر الله اكبر و ان عدتم عدنا فاللهم يا قاضى الحاجات.. ويا مجيب الدعوات.. اقض حوائجنا وحوائج السائلين..اللهم ثبت أقدام المجاهدين وانصرهم وفك كربهم وسدد رميهم سنخوض معاركنا معهم وسنمضي جموعا ندحرهم و نعيد الحق المغتصب وبكل القوة نردعهم و السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الجبهة الاعلامية كتيبة الأعضاء المنصورين اذهب انت وكتيبة اعضائك المدحورين الى جهنم يا هذا.... حنين سوف تعود رغما عن انفك وانف امثالك ولن تحيد عن نهجها.... يا اخر شواذ هذا الزمن اذهب الى مزبلة التاريخ...اذهب الى مكانك الاصل يا عاشق الحقارة يا مدمن النذالة....اذهب الى الجحيم واقول لك الرد سوف يكون قريبا وفي عقر دارك...وقد اعذر من انذر فعلا ابت الحقارة ان تبارح اهلها...وانت من اهلها وبنيها اذهب الى جهنم....اذهب الى جهنم...اذهب الى جهنم.... واقول لك في هذه المناسبة إنا هنا في حنين لا ننحني .. ما دام فينا فارس عربي وتذكر ان من يضحك اخيرا يضحك كثيرا....لا بارك الله فيك وفي مزبلة المدحورين...اخر اذناب شذاذ الافاق....اخر حثالات هذا الزمن الرديء لعنك الله وقلل من امثالك...... وانصحك باخذ الحيطة والحذر من الرد القادم فنحن ان قلنل كان قولنا جلجلة وسوف يثبت لك الزمن ذلك والى جهنم
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر الرافضه وانظر الى منتداكم المسروق كيف ينشر الكذب على الدوله ويردد كل ما يسمع من الفضائيات قبل ان تنتقد موقع غيره الجيش الإسلامي في العراق تحرير عشرة معتقلين لدى تنظيم القاعدة اغلبهم من المجاهدين وهذه هي حقيقة الخبر ان كنتم تبحثون عن الحقيقه الاعلام العراقي تشهد مدينة سامراء وما يجاورها من قرى وقصبات مزيدا من الممارسات التعسفية تقوم بها الشرطة العراقية تساندها مجموعات من الجيش الاسلامي في العراق بحجة محاربة القاعدة. ففي الجلام والقرى المنتشرة شمال سامراء قامت الشرطة العراقية ومعها مقاتلون من الجيش الاسلامي بمصادرة عدد من الأجهزة الخاصة بالشركة العامة للصناعات الكيمياوية والتي مقرها في منطقة الملح هناك من بينها جهاز حديث لحفر الآبار الإرتوازية في فترة قياسية ، أثناء قيام هذه القوات بحملة جديدة بدأت الأسبوع الماضي،حيث اعتقلت العشرات . كما قد تجددت الإشتباكات بين مسلحين وقوات ما يسمى ب المغاوير قرب النهر في منطقة الجلام شمال سامراء وذلك يوم الأحد NUM NUM NUM NUM بعد أن كان أفراد المغاوير يستقلون سيارات مدنية بحجة نصب الكمائن . يذكر أن عددا من الفصائل ابرزها الجيش الاسلامي يقدمون المساعدة للقوات الأمريكية والحكومية في مقاتلة تنظيم القاعدة وجماعة أنصار السنة . اخي ارجو منك التركيز على الموضوع الرئيس الذي حدثتك عنه وليس الدخول في مماحكات جانبة مع الاعضاء لا تقدم ولا تؤخر
الاخ الكريم طارق لام ان كان الاخ الفارس العربي قد ظلمك كما تقول فانت بفعلتك هذه قد ظلمت الاف الاعضاء المناصرين للمجاهدين كيف لا وانت الان حرمتهم من حنين. انصحك ان تعود الى رشدك وتستغفر لذنبك مما فعلته
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخ الكريم طارق لام ان كان الاخ الفارس العربي قد ظلمك كما تقول فانت بفعلتك هذه قد ظلمت الاف الاعضاء المناصرين للمجاهدين كيف لا وانت الان حرمتهم من حنين. انصحك ان تعود الى رشدك وتستغفر لذنبك مما فعلته اخي لا تقلق لم يحرمنا هذا الوغد من شيء ...فقط عطل مؤقت وسوف تعود الشبكة قريبا جدااا وانا واثق من ما اقول فلا تقلق اخي...وبالمناسبة اخي علمت انه قد تم رفع الحظر عنك في شبكة حنين بمناسبة العيد...فعودا محمودا ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل المغوار اخي لا تقلق لم يحرمنا هذا الوغد من شيء ...فقط عطل مؤقت وسوف تعود الشبكة قريبا جدااا وانا واثق من ما اقول فلا تقلق اخي...وبالمناسبة اخي علمت انه قد تم رفع الحظر عنك في شبكة حنين بمناسبة العيد...فعودا محمودا ان شاء الله اشكرك على البشرى اخي الكريم والله لقد احزنني امر تعطيل شبكة حنين من طرف من يقولون انهم من انصار المجاهدين لوكان الهجوم من الشيعة لفهنا الامر اما من ذوي القربى فهو اشد مضاضة نتمنى ان يعود الى رشده الاخ طارق لام
قاتلكم الله وشل اياديكم ايها التعساء .. بأذن الله لن تقفل حنين وستبقى شوكة في عيونكم يا ادعياء الجهاد حنين باقية باقية باقية بأذن الله تعالى
كنت أظن أن المنتدى تعرض لمحاولة تدمير من طرف الرافضة أو من طرف عملاء الصليبين .. ولكن للأسف يحدث هذا من طرف أدعياء الجهاد .. ولا حول ولا قوة إلا بالله .. ما كنت أظن أن النذالة وخسة النفس توصلهم لهذا الحد .. لا بارك الله في سعيهم .. اللهم اجعل كيدهم في نحورهم .. اللهم طهر المنتديات من أمثال هؤلاء السفهاء .. وهذا يثبت أن تلك المنتديات التي تنسب نفسها زورا وبهتانا للجهاد مخترقة حتى النخاع..
اقولها للرواس و الفارس المغوار و كل من شتمنا هنيئا لكم عند عودة حنين ستنالون الاشراف ان حنين بعتي اكتر مما هو جهادي ففي اليوف توجد عشرات المشركات لصدام و اعوانه بينما تجود مشاركة واحدة للدولة و مشاركتين للجيش اقول لكم لا تطحكوا علينا و يكفينا شرفا ان سهرنا على ايقافه و ما كلامكم فينا الا عزيمة لنا اقول لاخي قاهر الرافضة لا ترد عليهم و اتركهم لي انا اقولها باعلى صوت ان الظلم ظلمات يوم القيامة و ما تعرضنا له في حنين انصار الدولة الاسلامية لم و لن ننساه ملاحظة ممكن تحسنوا الفاظكم لانه يدل على مستواكم الدنيء
اقتباس كاتب هذه المشاركة اقولها للرواس و الفارس المغوار و كل من شتمنا هنيئا لكم عند عودة حنين ستنالون الاشراف ان حنين بعتي اكتر مما هو جهادي ففي اليوف توجد عشرات المشركات لصدام و اعوانه بينما تجود مشاركة واحدة للدولة و مشاركتين للجيش اقول لكم لا تطحكوا علينا و يكفينا شرفا ان سهرنا على ايقافه و ما كلامكم فينا الا عزيمة لنا اقول لاخي قاهر الرافضة لا ترد عليهم و اتركهم لي انا اقولها باعلى صوت ان الظلم ظلمات يوم القيامة و ما تعرضنا له في حنين انصار الدولة الاسلامية لم و لن ننساه ملاحظة ممكن تحسنوا الفاظكم لانه يدل على مستواكم الدنيء يا اخانا الكريم المنتديات كلها لها اجابيات وسلبيات وليس حنين وحده انظر للحسبة مثلا والاخلاص والفردوس كم تجد من الاعضاء الذين يسبون ويشتمون المجاهدين اما عن صدام رحمه الله فالرجل تاب ومات على كلمة التوحيد نسأل الله ان يتقبله في الشهداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة اقولها للرواس و الفارس المغوار و كل من شتمنا هنيئا لكم عند عودة حنين ستنالون الاشراف ان حنين بعتي اكتر مما هو جهادي ففي اليوف توجد عشرات المشركات لصدام و اعوانه بينما تجود مشاركة واحدة للدولة و مشاركتين للجيش اقول لكم لا تطحكوا علينا و يكفينا شرفا ان سهرنا على ايقافه و ما كلامكم فينا الا عزيمة لنا اقول لاخي قاهر الرافضة لا ترد عليهم و اتركهم لي انا اقولها باعلى صوت ان الظلم ظلمات يوم القيامة و ما تعرضنا له في حنين انصار الدولة الاسلامية لم و لن ننساه ملاحظة ممكن تحسنوا الفاظكم لانه يدل على مستواكم الدنيء يا فرحة عمك بوش بأمثالك
اقتباس يا فرحة عمك بوش بأمثالك يا فرحة بوش بيك والعملاء والجواسيس هنيئا لك هذه المنزله هنيئا لك فرحة اعمامك حسبنا الله ونعم الوكيل يا طارق لام
رابط شبكة حنين لأهل الحرمين .... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM أجيبوني على هذه الأسئلة يا إخواني NUM ماذا حدث لمنتدى البراق القديم.؟؟ NUM أين ذهبت منتديات الفردوس؟؟ NUM ما سر النكبة التي تعرضت لها الحسبة؟؟ أولم يكونوا جميعا من أنصار الدولة و غيرها؟؟؟؟؟؟ فمن هاجمهم إذا ؟؟؟؟ ... كل هذه الشبكات العملاقة المحمية تنهار الواحدة تلو الأخرى و آخرها حنين. إن هذه الأفعال يا إخواني لا تنتج من بضعة أفراد غاضبين كما يحاول ذلك الوغد ديفيد اللام أن يفهمنا للعديد من الأسباب التقنية فالأمر أكبر منهم بمراحل.... إنما هي نتاج منظومة عمل متكاملة تقف ورائها العديد من المؤسسات المعنية بذلك الأمر. و هل حقا هم مجموعة من الأشخاص الناقمين على الفارس و المنتدى كما يدعون ؟؟.... يقول هذا الميكروب إنهم إخوة بالعشرات قاموا بهذا العمل فمن أين جاء ذلك العدد المهول من الموتورين من حنين خاصة إنها شبكة تتميز بالخصوصية و عدد أعضائها قليل جدا مقارنة بحجمها أو مقارنة بالشبكات الأخرى ... فمن أين جاء كل هذه الأعداد من المبرمجين المحترفين الذين إستطاعوا إختراق حنين رغم تحصينها؟؟؟؟ إنما هم فرق عمل مخابراتية داخل و خارج بلادنا تعمل لغاية واحدة فقط و تطل علينا من حين لآخر بأسماء وهمية لأعضاء مشبوهين..... لا تصدقوهم و إن تكلموا بلساننا.... لا تصدقوهم و إن قالوا إنهم إخواننا... لا تصدقوهم و إن تعاطفوا لحالنا..... و الأخ قاهر الرافضة يؤسفني ذلك الموقف الخبيث في شبكتك القديمة حنين... و من الواضح أن الإدارة لم تخطئ كثيرا في قرار طردك بلا رجعة.... و ها أنت تشمت مع الشامتين و تضعك العصبية الجاهلية في خانة واحدة مع الخونة و عملاء الطابور الخامس دون أن تدري... فلتحشر معهم في سقر. يا أخواني تذكروا موقف شبكة البراق القديمة مننا عندما تعرضت حنين للهجوم منذ أشهر قليلة.... ذهبنا هناك نبلغهم بالخبر فإذا بهم يشمتون و يسبون حنين و يصفونها بالعمالة و بأن أنصار الجهاد و الدولة هم من أخذوا بالقصاص منها إنقيادا لما سمعوه من أمثال الأخ ديفيد اللام.... و الآن أين هي البراق؟؟؟؟ أين ذهبت منذ أسابيع؟؟؟ ..... لقد حان دورها و هاجمها من كانوا يدعون إنهم من بني جلدتهم بعد أن إستنفذوا غرضهم منها..... ذهبت البراق و الفردوس و كادت أن تذهب الحسبة .... و نحن نشمت في بعضنا و نتفرج على مصابنا..... الدور قادم عليكم في كل مكان يا أنصار الجهاد على الإنترنت... فأعدوا العدة لذلك اليوم و لا تضيعوا وقتكم في الجدل و الخلاف. و أخيرا للأخ طارق اللام .... إبعث بأحر سلاماتي للأخت العزيزة كونداليزا رايس وقل لها إن الإشتراك مغلق في حنين و عليها أن تنتظر حتى يأذن لها الفارس أو يصوت الأعضاء بالموافقة أو بالرفض.
القاعدة على قلوب المؤمنين قاعدة ..لكن زوالكم لقريب مع حبي
والله لا اعرف كيف رجل مسلم يتقول على اخوته كلام على انهم اشباه الرجال او انصاف الرجال هداك الله يا اخي
ستبقى رغما عنك يا طارق ورغما عن كل حاقد واذا ازدادت ضرباتكم ازددنا عزيمة على الصمود في حنين ضد امثالكم يا من تضربون مواقع المجاهدين واهل السنة يا من تملكون العقول الصغيرة التي هي اصغر من ان ترى بالمجهر الالكتروني اذهب الى ساحات الموصل واطعن بالمجاهدين انته ومن معك يا من تدعون حب الدولة والدولة منكم براء بأفعالكم الخسيسة ولو تقع بين يدي جندي من جنود الدولة ليقطعك اربا ومن معك لنصرتك الظالمين في ضرب موقع جهادي اسلامي ...اما بخصوص قولك انك ظلمت ومن معك بل اقول ظلمت نفسك ومن معك قبل ان تظلمك حنين يا ذكي وهناك الكثير ممن اوقفت عضوياتهم بسبب تحزبهم لفئة وسبهم لفئة اخرى لكنهم لم يفعلو مثلكم ولم يشهروا باخوانهم او حاولو ضرب الموقع لكنكم تملكون نفسيات مريضة جدا اسال الله ان يشفيكم مما ابتلاكم به يا مدعي الجهاد وحنين في قلوبنا فهل تستطعيون اختراق قلوبنا لا والله لانها مؤمنة بان حنين هي لجميع المجاهدين بلا استثناء وخسئتم بافعالكم التي اظهرت حقيقة نواياكم تجاه كل من يناصر المجاهدين وانكم مجرد ادعياء للجهاد وكل المسالة هي ثأر شخصي لا اقل ولا اكثر... باقية رغما عنكم بعون الله تعالى ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل المغوار .... ارجو ان تاخذ دعوتي اخي الحبيب بعين الاعتبار فانا اعلم انك صاحب نظرة قويمة للامور وتضع الامور بموازينها فارجو ان تكون عند حسن الظن إذا أميز بين نور وظلمة بعيني فالعينان زور وباطل حياك الله اخي الكريم اتعهد عني وعن ثلاثه اخوة واخوات هم لا يزالون في حنين نتعهد اننا لم ولن نشارك في هذا الامر بالنسبه لي حنين لا يعنيني الان واعتقد انك لا تلومني ثانيا انا والكثير من الاخوه والاخوات الان مشغولين في حمله مثنى وثلاث ورباع للزواج من زوجات الشهداء وحمله مقاطعة الدوله الصفويه والحمله بدأت من شموخ وهناك تعاون مع ساحات الموصل .. حفيد الحسين الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى وعدم وضع مثل هذا الصور وإلا سيتم إتخاذ إجراء مغاير تماما واعلم أخي الكريم أن هذا الشيء محرم شرعا وذنبه كبير وفعلتك هذه كما لو أنك مشارك بالجرم وللعلم هذا الصور محض كذب وهو فلم من إنتجاج كلاب الإنترنت الكفرة الإدارة
هذه الصور قديمة و مفبركة و لا ادري كيف تنشرها في منتدى إسلامي يا حفيد الحسين الا تتقي الله
اخوان ارجو حذف الصور لاحول ولا قوة الا بالله....اتقي الله يا حفيد الحسين فقد تم كشفكم وتعهد ماشأت فانتم في نفس الخانه....
ولا تحاول تشتيت الموضوع بهذه الصور الفاضحة...نحن في منتدى اسلامي في منتدى اسلامي...اتق الله يا حفيد..
اقتباس كاتب هذه المشاركة إذا أميز بين نور وظلمة بعيني فالعينان زور وباطل حياك الله اخي الكريم اتعهد عني وعن ثلاثه اخوة واخوات هم لا يزالون في حنين نتعهد اننا لم ولن نشارك في هذا الامر بالنسبه لي حنين لا يعنيني الان واعتقد انك لا تلومني ثانيا انا والكثير من الاخوه والاخوات الان مشغولين في حمله مثنى وثلاث ورباع للزواج من زوجات الشهداء وحمله مقاطعة الدوله الصفويه والحمله بدأت من شموخ وهناك تعاون مع ساحات الموصل ..شوف اخواتك بنات السنه ايش اللي صاير بيهم وبعدها اذا عندك اي تعليق او طلب فانا بامر الخدمه حفيد الحسين ايش هاذ يا اخي اتق الله اين الادارة في هذا المنتدى احذفوا هذه الصور وفي اسرع وقت ممكن لا حول ولا قوة الا بالله نأسف من الاخوة الاعضاء على عدم الانتباه لهذه الصور بسرعة ولصاحب هذه الصور ان تكرر وضعها او وضع صور مشابهة لها سوف يوقف معرفك ادارة شبكة البراق الاسلامية
اللهم نسالك بعزتك و بجلالتك اللهم نسالك بقوتك و عظيم عرشك اللهم نسالك بإسمك الاعظم الذي اذا دعيت به اجبت ان ترد كيد الحاقدين عن حنين اللهم عليك بهم اللهم اجعل تدميرهم فى تدبيرهم اللهم اجعل كيدهم فى نحرهم اللهم عليك بالعملاء و من والاهم اللهم عليك بالامريكان و اليهود و الروافض ومن ساعدهم اللهم رد علينا حنين الجهاد ردا جميلا اللهم منا الدعاء ومنك الإجابة
