المسلم الجارديان ه قال تقرير لصحيفة الجارديان البريطانية يوم الخميس إن الجيش المصري متورط في عمليات الاحتجاز السري وتعذيب المحتجين المناوئين لنظام الرئيس محمد حسني مبارك. وروت جماعات حقوقية ومعتقلين تفاصيل حالات تعرضت للتعذيب في مقرات تابعة للجيش وصلت إلى حد التهديد بالاغتصاب. وفي التقرير الذي تصدر الصفحة الأولى للصحيفة البريطانية واسعة الانتشار، نقل كريس مكاجريل مراسل الصحيفة في القاهرة عن نشطاء في مجال حقوق الإنسان قولهم إن نصف المعتقلين منذ اندلاع المظاهرات ضد نظام مبارك في الخامس والعشرين من الشهر الماضي قد تعرضوا للتعذيب على أيدي عناصر في الجيش . واعتبر المراسل أن حالات الاعتقالات والتعذيب التي رواها الشهود تسقط عن الجيش صفة الحيادية التي تغنى بها منذ نزوله إلى الشارع مساء جمعة الغضب التي وافقت يوم يناير الماضي؛ إذ طالما حرص الجيش على الظهور بدور المحافظ على الأمن، وعدم التعرض للمحتجين. وأرفقت الصحيفة تقريرها بصورة كبيرة يظهر فيها اثنان من ضباط الجيش المصري وهم يلقون القبض على أحد المعتقلين في ميدان التحرير. وقال المراسل إنه تحدث إلى عدد من المعتقلين الذين أكدوا له أنهم قد تعرضوا بالفعل للضرب المبرح وصنوف مختلفة من الانتهاكات والتعذيب على أيادي عناصر من الجيش، وذلك في ما يبدو أنه جزء من حملة ترهيب وتخويف منظمة ، غالبا ما كانت تناط في السابق بالأمن المركزي الذي انسحب من ميدان المواجهة مع المتظاهرين منذ الأيام الأولى للاحتجاجات. وأضاف لقد اختفى المئات، وربما الآلاف، من الأشخاص العاديين في المعتقلات العسكرية في شتى أنحاء البلاد، وذلك لا لسبب سوى لحملهم منشور سياسي، أو لحضور المظاهرات، أو حتى لمجرد بسبب ملامحهم أو الهيئة التي بدا عليها بعضهم . وينقل المراسل عن جماعات حقوق الإنسان تأكيدها أنها قامت بتوثيق العديد من حالات الانتهاك والتعذيب تلك، بما في ذلك استخدام الجيش لأسلوب الصدمات الكهربائية ضد بعض المعتقلين. وتقول تلك الجمعيات إن العديد من الأسر تبحث بيأس وقلق عن أبناء وأقارب لها لا يزالون متوارين عن الأنظار منذ إلقاء الجيش القبض عليهم. يقول التحقيق بعض المعتقلين احتجزوا داخل المتحف المصري المطل على ميدان التحرير. أما من اطلق سراحهم، فقدوا قدموا روايات مثيرة عن التعذيب الجسدي على أيدي الجنود الذين اتهموهم بالعمل لصالح قوى أجنبية، بمن في ذلك إسرائيل وحركة حماس الفلسطينية . وتضم قائمة المعتقلين ناشطين في مجال حقوق الإنسان ومحامين وصحفيين، وإن كان معظم هؤلاء قد أطلق سراحه لاحقا. وقال حسام بهجت مدير المبادرة المصرية للحقوق الشخصية في القاهرة لقد اختفى المئات، وربما الآلاف، من الأشخاص العاديين في المعتقلات العسكرية في شتى أنحاء البلاد، وذلك لا لسبب سوى لحملهم منشور سياسي، أو لحضور المظاهرات، أو حتى لمجرد بسبب ملامحهم أو الهيئة التي بدا عليها بعضهم . ويضيف بهجت مجال الاعتقالات واسع، فمن أشخاص حضروا الاحتجاجات، أو آخرين اعتقلوا لخرقهم حظر التجول، أو أولئك الذين ردوا على ضابط اعترض سبيلهم، أو من سلموا إلى الجيش لأنهم بدوا مثيرين للشبهة، أو لأنهم يشبهون الأجانب في ملامحهم، حتى وإن لم يكونوا كذلك . ويردف قائلا هذا أمر غير عادي. وعلى حد علمي، هو أمر غير مسبوق أن يقدم الجيش على فعل ذلك . ونقلت الصحيفة عن الشاب المصري أشرف البالغ من العمر عاما قوله إنه كان من بين عدة أشخاص اعتقلهم الجيش يوم الجمعة الماضي على تخوم ميدان التحرير. وأضاف أنه اعتقل لأن الجنود ضبطوا معه صندوقا مملوءا بالأدوية والمواد الطبية التي كان يحاول إيصالها إلى العيادات الميدانية المتنقلة التي أقيمت في ميدان التحرير لعلاج المصابين من المتظاهرين الذين تعرضوا لهجمات من أنصار الرئيس مبارك. يقول أشرف كنت أسير في أحد الشوارع الفرعية عندما استوقفني عسكري وسألني إلى أين كنت ذاهبا. وعندما أخبرته عن وجهتي، اتهمني بالعمل لصالح الأعداء الأجانب. بعدها تدافع الجنود الآخرون نحوي، وأوسعوني ضربا ببنادقهم . ويروي أشرف كيف نقل بعد ذلك إلى موقع عسكري مؤقت، حيث تم تقييد يديه وراء ظهره، وتعرض للمزيد من الضرب هناك، قبل أن ينقل ثانية إلى منطقة خلف المتحف تقع تحت سيطرة الجيش. يضيف أشرف وضعوني داخل غرفة. بعدها جاء ضابط وسألني عمن يدفع لي لكي أكون ضد الحكومة. وعندما أخبرته بأنني أريد حكومة أفضل، ضربني في أنحاء مختلفة من رأسي إلى أن سقطت أرضا. بعدئذ بدأ الجنود الآخرون جميعا بركلي بأقدامهم، حتى أن أحدهم ظل يركلني بين ساقي . ويتابع لقد أحضروا عصا وهددوا بأنهم سيغتصبوني بها. بعدها لوحوا لي بها بين ساقي. قالوا لي إنني قد أموت هناك، أو قد أختفي في غياهب السجون، ولا أحد يمكن أن يعلم بذلك أبدا. لقد كان التعذيب مؤلما، لكن فكرة الغياب في سجن عسكري كانت مخيفة حقا . أما هبة مرايف، وهي ناشطة تعمل لصالح منظمة هيومان رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان، فتقول تتصل بنا أسر كثيرة لتقول لنا إحداهن لا أستطيع العثور على ابني، وأخرى تقول أعتقد أن ما يحصل هو أن الجيش يعتقلهم . ويأتي الحديث عن تورط الجيش في عمليات التعذيب فيما يرى الكثير من أبناء الشعب المصري أن الجيش مؤسسة قوية داعمه له خاصة مع اتسامها بالحياد في فترة الاحتجاجات. لكن الكثير من الشكوك أثيرت بسبب وقوف الجيش مكتوف الأيدي أمام أحداث الأربعاء والخميس الماضيين و فبراير، عندما جاء البلطجية وراكبي الخيول والجمال من أنصار مبارك وهاجموا المعتصمين في ميدان التحرير بالأحجار والأسلحة البيضاء وقنابل المولوتوف.