لقد ظهرت النتائج النهائية بفوز الرئيس بوتفليقة............وبأغلبية NUM NUM . NUM NUM في المائة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقدم تعازي للشعب الجزائري وأقول له اصبر كما صبرت مع الاحتلال الفرنسي........ لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل...........فوالله انتم شعب قد عانيتم كثيرا واليوم يزداد الهم.... لكن نقول لكم ان الله يمهل ولا يهمل........وهذا فقط امتحان فلا تقنطوا من رحمة الله اخوكم مجاهد الوجديغريبه NUM NUM كان المتوقع NUM NUM . NUM NUM السلام عليكم أخي مجاهد .. أخي الرواس في الحقيقة نتائج الإنتخابات يبدوا من خلالها تزوير كبير وخاصة نسبة المشاركة .. ولكن هل تصدقون بأن هناك شريحة لا يستهان بها انتخبت بوتفليقة وتفضله عن غيره؟؟ نعم إخواني هذا صحيح ولست بصدد التبرير عن أي كان او إعطاء معطيات تنافي الواقع فكثير ممن نعايشهم لا يرضون أن نطعن في هذا الرئيس وحينما نطعن أو ماشابه يتهجمون عليك فعل كذا وكذا وحقق لنا الأمن ووو وخاصة من كبار السن إن لم أقل كلهم ومن يتواجدون بالريف والفلاحين وغيرهم وكذلك جزء معتبر من الشباب ولا حول ولا قوة إلا بالله أرجوا أن لا أتهم بشيئ وأذكر أنه لا انتخابات في الإسلام وهي رد أخي مجاهد غريبا بدا الاسلام قدما وهكذا .... هو اليوم إلا أنه اليوم مرتج خذ العفو وأمر أنت بالعرف تكسرن .... بذاك جناحي كل عفريت أهوج ولا تتبع أهواء قوم دعوا إلى .... خسار فتخسر واسم للحق تعرج على درج الفردوس في غرف العلا .... مع المصطفى صلى الاله على النجي
اقتباس غريبا بدا الاسلام قدما وهكذا .... هو اليوم إلا أنه اليوم مرتج خذ العفو وأمر أنت بالعرف تكسرن .... بذاك جناحي كل عفريت أهوج ولا تتبع أهواء قوم دعوا إلى .... خسار فتخسر واسم للحق تعرج على درج الفردوس في غرف العلا .... مع المصطفى صلى الاله على النجي بارك الله فيك على هذه الابيات ياأخي
السلام عليكم اخواني في الله. هذه اول مداخلة لي في هذا الموقع و لم اكن انوي ان تكون لي اي مداخلة و انما كنت معتاد على تتبع اخبار المسلمين فقط. و لكن لم اتمالك نفسي عن التعليق اليوم بعد هذه المهزلة التي وقعت في الجزائر . و لن استطرد في شرح المهزلة لعلي اتمالك نفسي قليلا و اتكلم بدون عاطفة و نحن الجزائريين تعودنا على الانفعال الشديد و الغير عقلاني في بعض الاحيان. كنت اود ان اقول ان الشعب لم ينتخب و ان NUM NUM او اقل هي الشريحة الجاهلة من الشعب التي ما زالت تذهب الى صناديق الاقتراع و عندما اقول جاهلة اقصد الجهالة النفسية و ليس الجهالة العلمية فحتى هذه الفئة اكاد اجزم انه لا يوجد بينها من يؤمن بانتخابات نزيهة في الجزائر. هذا اولا اما ثانيا فاود ان انبه الاخوة ان هذه الانتخابات الشركية شارك فيها بعض الاسلاميين و هم الاخوان المسلمين و الذين لا يعرفون جيدا اخوان الجزائر اذكرهم ان الجماعة مرتبطة فكريا و تنظيميا بالاخوان المصريين و هؤلاء يتحركون تحت غطاء هفاوى او فتاوى سمها كما تريد ، اقول هفاوى للكثير ممن يحسب من اهل العلم. فلمذا يحمل الشعب و يحاسب على ما رضي به علاماءه ؟؟ و هذا مصيبة كل الاقطار الاسلامية حيث يطالب الشعب و الشباب منه بالوقوف مواقف تتعارض تماما مع مواقف حكماءه و حكامه.. فيا اخي في الله القعقاع لا تستغرب ان رأيت بعض الشباب يصفقون لبوتفليقة و ينتخبونه . بل استغرب ان اردت مواقف امثال مدني مزراق الامير السابق لما يسمى بالمجاهدين و استغرب موقف ابو جرة سلطاني مرشد اذكياء المسلمين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد السلام عليكم اخواني في الله. هذه اول مداخلة لي في هذا الموقع و لم اكن انوي ان تكون لي اي مداخلة و انما كنت معتاد على تتبع اخبار المسلمين فقط. و لكن لم اتمالك نفسي عن التعليق اليوم بعد هذه المهزلة التي وقعت في الجزائر . و لن استطرد في شرح المهزلة لعلي اتمالك نفسي قليلا و اتكلم بدون عاطفة و نحن الجزائريين تعودنا على الانفعال الشديد و الغير عقلاني في بعض الاحيان. كنت اود ان اقول ان الشعب لم ينتخب و ان NUM NUM او اقل هي الشريحة الجاهلة من الشعب التي ما زالت تذهب الى صناديق الاقتراع و عندما اقول جاهلة اقصد الجهالة النفسية و ليس الجهالة العلمية فحتى هذه الفئة اكاد اجزم انه لا يوجد بينها من يؤمن بانتخابات نزيهة في الجزائر. هذا اولا اما ثانيا فاود ان انبه الاخوة ان هذه الانتخابات الشركية شارك فيها بعض الاسلاميين و هم الاخوان المسلمين و الذين لا يعرفون جيدا اخوان الجزائر اذكرهم ان الجماعة مرتبطة فكريا و تنظيميا بالاخوان المصريين و هؤلاء يتحركون تحت غطاء هفاوى او فتاوى سمها كما تريد ، اقول هفاوى للكثير ممن يحسب من اهل العلم. فلمذا يحمل الشعب و يحاسب على ما رضي به علاماءه ؟؟ و هذا مصيبة كل الاقطار الاسلامية حيث يطالب الشعب و الشباب منه بالوقوف مواقف تتعارض تماما مع مواقف حكماءه و حكامه.. فيا اخي في الله القعقاع لا تستغرب ان رأيت بعض الشباب يصفقون لبوتفليقة و ينتخبونه . بل استغرب ان اردت مواقف امثال مدني مزراق الامير السابق لما يسمى بالمجاهدين و استغرب موقف ابو جرة سلطاني مرشد اذكياء المسلمين . السلام عليكم أولا أهلا بك بين إخوانك وحياك الله أخانا الفاضل وبخصوص الإنتخابات الشركية حقا ونتائجها بل نسبة المشاركة لم أستغرب ولن أستغرب والمستحيل أتوقعه سدد الله خطاك أخوك في الله أبو أنس
لما الإستغراب هدا حال جميع بلداننا ليس فقط في الجزائر
نعم اصبت هو حال كل الاقطار الاسلامية ..و لكني كنت اريد ان اقول ان العيب ليس في الشعوب . وا ن الشباب اخر من يتحمل مسؤولية حالة الانحطاط التي نعيشها.
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم أخي مجاهد .. أخي الرواس في الحقيقة نتائج الإنتخابات يبدوا من خلالها تزوير كبير وخاصة نسبة المشاركة .. ولكن هل تصدقون بأن هناك شريحة لا يستهان بها انتخبت بوتفليقة وتفضله عن غيره؟؟ نعم إخواني هذا صحيح ولست بصدد التبرير عن أي كان او إعطاء معطيات تنافي الواقع فكثير ممن نعايشهم لا يرضون أن نطعن في هذا الرئيس وحينما نطعن أو ماشابه يتهجمون عليك فعل كذا وكذا وحقق لنا الأمن ووو وخاصة من كبار السن إن لم أقل كلهم ومن يتواجدون بالريف والفلاحين وغيرهم وكذلك جزء معتبر من الشباب ولا حول ولا قوة إلا بالله أرجوا أن لا أتهم بشيئ وأذكر أنه لا انتخابات في الإسلام وهي رد أخي مجاهد غريبا بدا الاسلام قدما وهكذا .... هو اليوم إلا أنه اليوم مرتج خذ العفو وأمر أنت بالعرف تكسرن .... بذاك جناحي كل عفريت أهوج ولا تتبع أهواء قوم دعوا إلى .... خسار فتخسر واسم للحق تعرج على درج الفردوس في غرف العلا .... مع المصطفى صلى الاله على النجي حسبنا الله ونعم الوكيل صبرا يا جيراني وإخوتي في الجزائر همنا من همكم. الطواغيت لا تريد أن ترحلا على المغرب العربي مغربنا العربي كان الله في عونه إنني جد جد جد متأسفة على هده الإنتخابات المزورة والملفقة والتي مهدا لها الطريق الطاغي بوتفليقة الدي إشتغل الأرضية جيدا لكي يلعب فوقها وهاهو أعيد للعب من جديد لا حول وقوة إلا بالله العلي العظيم
لا حول ولا قوة الا بالله
