حملات حكومية طائفية للاعتقال وتجريد الأهالي من السلاح في مناطق أبي غريب والعامريةوالأعظمية والطارمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM شنت قوات الأجهزة الأمنية الحكومية حملات تتسم بالأسلوب الطائفي الحكومي على مناطق محددة بعينها لاعتقال أكبر عدد من أبنائها وتجريد القاطنين فيها من أي قطعة من أنواع السلاح في مناطق أبي غريب، والطارمية، والعامرية، والأعظمية في محيط العاصمة بغداد..في حملات جديدة وموجهة على هذه المناطق وأمثالها. حيث قامت قوات كبيرة من الجيش الحكومي بشن حملة دهم وتفتيش في أغلب مناطق وأحياء قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد، واعتقلت أكثر من NUM NUM مواطنا وأن حملات الاعتقال مازالت مستمرة. وكذلك شنت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة حملات اعتقال يومية وبشكل منظم وفي أيام متوالية في قضاء الطارمية لاعتقال كبار السن وشيوخ المساجد والأطفال والشباب وتجريد الأهالي من السلاح، وتجاوز عدد المعتقلين في القضاء العشرات من المواطنين، وأن الحملات مازالت تجرى وبشكل يومي. وفي الأعظمية شمال العاصمة تشن قوات الأجهزة الأمنية حملات دهم وتفتيش منظمة في أحياء ومناطق مدينة الأعظمية وقاموا باعتقال عدد من الأهالي، وكذلك تجريد المنازل من السلاح، وفد شنت مليشيات طائفية قبل أيام هجوما على المدينة تحت أنظار وغطاء الأجهزة الأمنية الحكومية. والآن يتم ضرب طوق أمني وحصار حول مدينة العامرية غرب بغداد ونشر العديد من الحواجز الأمنية ونقاط التفتيش التي أخذت تتعامل مع المواطنين بأسلوب استفزازي وتقوم بتفتيش جميع الخارجين من المدينة والداخلين إليها من الأهالي وبأساليب وحشية مع حملات اعتقال يومية وتجريدهم من السلاح، في عمل منظم وموجه ومرسوم من قبل جهات حكومية لاضطرار المواطنين لمغادرة المدينة، في إطار العمليات الحكومية الإجرامية لتهجير المواطنين من هذه المناطق. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الأحد أن قوة من الجيش اعتقلت نحو NUM NUM مشتبها به في حملة دهم وتفتيش واسعة مازالت مستمرة حتى الآن غرب بغداد . وأوضح المصدر أن قوة من اللواء NUM NUM التابع للفرقة الثالثة التابعة للجيش تنفذ، منذ فجر اليوم، حملة دهم وتفتيش واسعة مدعومة من آليات وعربات عسكرية مختلفة في قضاء أبو غريب، NUM NUM كم غرب بغداد ، مبينا أن الحملة ما زالت مستمرة حتى الساعة وقد أسفرت عن اعتقال نحو NUM NUM مشتبها به حتى الآن . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوة المنفذة للحملة منعت شرطة القضاء من التدخل، كما منعت الأهالي الدخول والخروج من المنطقة المذكورة مما تسبب في تعطيل المدارس وعدم تمكن الموظفين الذهاب إلى أماكن عملهم والطلبة إلى جامعاتهم. وإلى الغرب من العاصمة بغداد ..فرضت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية حظرا شاملا على حركة السيارات في منطقة العامرية غرب بغداد ، وأن الحملة جارية منذ أيام. وقال مصدر في الشرطة الحكومية لمصادر إعلامية أن القوات الأمنية بدأت ومنذ أيام بعملية تفتيش واسعة في عموم المنطقة مشيرا إلى أن الحظر سيرفع حال الانتهاء من عملية التفتيش التي قد تستمر أياما عدة دون ذكر مزيد من التفاصيل. الهيئة نت لمصلحة من يبقى الخلاف والتنافر بين المجاهدين يا قادة ؟؟ ألا ترون ما الذي يحصل لأهل السنة أين عقولكم حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضة والصليبيين والمرتدين فإنهم لا يعجزونكالعثور على جثتين مجهولتي الهوية في منطقة جسر ديالى جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM عثرت دوريات الشرطة العراقية مساء أمس على جثتين لشابين مجهولتي الهوية مرميتين داخل مياه الصرف الصحي في منطقة جسر ديالى جنوب العاصمة بغداد . ونقلت مصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم عن مصدر أمني حكومي أن أحد الأشخاص أخبر القوات الأمنية بوجود جثتين تعودان لشابين يبلغان من العمر NUM NUM NUM NUM سنة مرميتين داخل مياه الصرف الصحي في المنطقة المذكورة . وأضح المصدر أن القوات الأمنية قامت بنقل الجثتين إلى دائرة الطبابة العدلية للتعرف على ذويهما وتسليمهما إليهم. يذكر أن القوات الأمنية سبق وأن عثرت على عدد كبير من الجثث لشباب مغدورين في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد. والجدير بالذكر أن عودة ظاهرة الجثث مجهولة الهوية أخذت بالتصاعد مع شدة التنافس الدموي المحموم بين الأحزاب المشاركة في الحكومة في ظل الاحتلال في إطار التسابق لنيل المناصب على حساب أرواح العراقيين. الهيئة نت ن
في مواجهة مع مسلحين مجهولين .. مقتل اثنين من عناصر الشرطة الحكومية غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية اثناء مطاردة مسلحين مجهولين نفذوا اليوم عملية سطو على محال لبيع الذهب غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة ان المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية اقتحموا ظهر اليوم عددا من محال لبيع المجوهرات في شارع NUM NUM رمضان بمنطقة المنصور غرب بغداد واطلقوا النار على الصاغة فقتلوا اثنين منهم وسرقوا كمية من الذهب ، كما فجروا ثلاث عبوات صوتية في المنطقة. واوضح المصدر ان قوة من الشرطة المتواجدة في المنطقة طاردت المهاجمين وتمكنت من قتل اثنين منهم والقاء القبض على ثالث بعد اصابته .. مشيرا الى ان اثنين من عناصر الشرطة قتلوا اثناء المواجهة مع المسلحين . الهيئة نت
في إطار الدوامة القاتلة التي خلفها الاحتلال لهم.. انتحار أحد أفراد قوات ما يسمى الصحوة في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM انتحر أحد أفراد ما يسمى قوات الصحوة مساء أمس السبت حينما أطلق النار على نفسه شمال شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي في محافظة ديالى إلى مصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم أن عنصر صحوة سابق انتحر مساء أمس بإطلاق النار على نفسه شمال شرق بعقوبة . وأوضح المصدر أن عنصرا سابقا في الصحوة يدعى نذير خلف ويبلغ من العمر NUM NUM سنة انتحر بإطلاق النار على نفسه من مسدسه الشخصي داخل منزله في قرية زحام ، NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الأجهزة الأمنية فتحت تحقيقا في ملابسات الحادث الذي يعد الأول من نوعه خلال العام الجاري. الهيئة نت ن
اغتيال أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة من النوع اللاصق جنوب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة من النوع اللاصق وضعوها في سيارته الخاصة انفجرت اليوم جنوب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر امني حكومي قوله أن أحد عناصر الشرطة قتل اليوم إثر انفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارته الخاصة في حي الدورة جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة لاصقة كانت موضوعة في عجلة أحد منتسبي الشرطة انفجرت أثناء قيادته للسيارة عند تقاطع حي الصحة في منطقة الدورة متوجها إلى مقر عمله. مشيرا إلى.. أن الانفجار أسفر عن إصابة منتسب الشرطة بجروح بليغة فارق على إثرها الحياة وهو في طريقه إلى المستشفى لتلقي العلاج . وأضاف المصدر أن قوات من الأجهزة الأمنية قامت بتطويق مكان الحادث والشروع بحملة تفتيش بحثا عن المشتبه بهم بتنفيذ الجريمة حيث تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
استمرارا لنهجها الإجرامي بحق الشعب العراق..القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM NUM NUM مواطنا خلال يومين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت القوات الحكومية الإجرامية من الأجهزة الأمنية أكثر من NUM NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بأساليب تعسفية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة. وكانت حملات الاعتقال الإجرامية التي تشنها القوات الأمنية القمعية في محافظات العراق المختلفة كالآتي ففي محافظة نينوى اعتقلت قوات كبيرة من الفرقة الثالثة من الجيش الحكومي NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في منطقة ناحية تل عبطة NUM NUM كم جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي في ما يسمى قاطع عمليات محافظة نينوى. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة جيش حكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقتي حي مشيرفة، والعامل غرب الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي في ما يسمى قاطع عمليات محافظة نينوى. اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي المنطقة الصناعية شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي المنصور جنوب مدينة الموصل بمحافظة نينوى حسب مصدر في ما يسمى قاطع عمليات محافظة نينوى. وفي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قرية إمام ويس NUM NUM كم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من ما يسمى فوج الطوارئ الثالث التابع لقيادة الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حمرين NUM NUM كم، شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات لواء الرد السريع الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قضاء بيجي التابع لمدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات تابعة للجيش الحكومي أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة ناحية الرياض جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب مصدر حكومي. وكانت حملات الاعتقال لهذا اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كالآتي ففي العاصمة بغداد اعتقلت قوات كبيرة من الجيش الحكومي أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق في مناطق متفرقة من قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد، وان الحملة ما زالت مستمرة؛ حسب تصريح مصدر في الشرطة الحكومية. اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر حكومي في ما يسمى قاطع عمليات بغداد. اعتقلت قوات أمنية من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية الراشدية شمال شرق العاصمة بغداد؛ حسب مصدر امني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة الأنبار NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة البوهوى التابعة لناحية العامرية جنوب الفلوجة؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة ديالى اعتقلت قوات تابعة للجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة جبال حمرين NUM NUM كم شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ حسب مصدر امني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها مناطق تقع أطراف مدينة بعقوبة، وقرى المقدادية بمحافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي في ما يسمى قاطع عمليات ديالى. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الشرطة الحكومي NUM NUM مواطنا خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية الضلوعية التابعة لقضاء بلد NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر حكومي. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات الجيش الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي عدن شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة جيش حكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقتي حي التنك، والاصلاح الزراعي غرب الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي. الهيئة نت عجبت لمن ينتظر العدو حتى يعتقله أليس فيكم رجل رشيد ألا تحمون السلاح بوجه المعتدي ما هذا الخور إلى متى هذا الصمت ارفعوا السلاح فما من سبيل لمواجهة الأعداء إلا بالجهاد في سبيل الله اللهم انصر أهل السنة على القوم الكافرين
نتيجة العبوات الناسفة..الاف الجنود في جيش الاحتلال البريطاني يعانون من تلف في الدماغ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM يعاني آلاف الجنود في جيش الاحتلال البريطاني من خطر أعراض جديدة تؤدي الى تلف الدماغ ناجمة عن انفجار العبوات الناسفة التي تعرضوا لها في العراق وما زالوا يتعرضون لها في افغانستان. وقالت صحيفة صندي اكسبريس في عددها الصادر اليوم الأحد إن NUM NUM من الجنود البريطانيين المقاتلين في العراق وأفغانستان يواجهون خطر التعرض لاضطرابات عصبية نتيجة الموجات الصوتية المنبعثة من انفجار القنابل .. مؤكدة أن هناك أكثر من NUM NUM ألف جندي بريطاني يعانون من صدمات دماغية معتدلة، من اصل أكثر من NUM NUM NUM ألف جندي بريطاني خدموا في العراق أو أفغانستان منذ عام NUM NUM NUM NUM . وأوضحت الصحيفة أن دراسة طبية جديدة وجدت أنه حتى الجنود الذين نجوا من انفجار العبوات الناسفة قد تعرضوا لنوع من التلف في الدماغ ، حيث أن كل جندي بريطاني يواجه ما بين NUM إلى NUM انفجارات خلال خدمته في العراق او أفغانستان .. مشيرة الى أن الخوذ أو الدروع الواقية من الرصاص لا تحمي الجنود من الاهتزازات التي يحدثها انفجار القنابل، والتي يمكن أن تسبب في وقت لاحق ، العمى والصمم والشيخوخة المبكرة او تدمير الخلايا العصبية التي لا يمكن استبدالها. ولفتت الصحيفة الانتباه إلى أن العبوات الناسفة التي تتعرض لها القوات البريطانية في أفغانستان منذ عام NUM NUM NUM NUM زادت بمعدل خمسة أضعاف ، كما ارتفع عدد القتلى في صفوف تلك القوات بسبب العبوات الى خمسة أضعاف ايضا ، فيما ارتفع عدد الجنود البريطانيين المعاقين الى ثمانية أضعاف. وكالات NUM الهيئة نت
مسلحون مجهولون يحرقون محلا للخمور وسط العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أحرق مسلحون مجهولون محلا لبيع الخمور في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد، كما أدى الحادث إلى احتراق بعض المحلات المجاورة. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني قوله أن المسلحين كانوا يستقلون سيارة نوع برازيلي قاموا بحرق محل لبيع المشروبات في منطقة الكرادة عرصات الهندية أثناء غلقه من قبل صاحبه ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة . وأضاف المصدر أن الحادث أسفر عن وقوع أضرار كبيرة بالمحل واندلاع حريق آخر في المحال القريبة منه. وأشار المصدر إلى.. أن القوات الأمنية قامت بالتدخل على الفور والشروع بحملة تفتيش بحثا عن العناصر التي قامت بهذا الحادث . يذكر انه سبق وان قامت مجموعات مسلحة بحرق عدد من الخمارات في مناطق الشرطة الخامسة قبل أيام عدة. كما أن الخمارات تنال دعما من قبل حكومة الاحتلال من جوانب عدة؛ منها منحها قروضا تتجاوز الآلاف من الدولارات، كما تقوم الحكومة بتوفير الحماية لها؛ وتمنحها التسهيلات اللازمة لاستيراد الخمور وتوزيعها على مناطق البلد كلها. الهيئة نت
اغتيال ضابط برتبة عقيد في الشرطة بهجوم مسلح..وإصابة أربعة أشخاص بسقوط قذائف هاون شمال وجنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اغتال مسلحون مجهولون ضابطا برتبة عقيد في الشرطة الحكومية خلال هجوم مسلح شنوه عليه اليوم شمال العاصمة..فيما سقطت قذائف هاون مجهولة المصدر بالقرب من أحد الجوامع جنوب بغداد. وقال مصدر في الشرطة الحكومية أن مجموعة مسلحة اغتالت اليوم أحد الضباط الكبار التابعين الى وزارة الداخلية في منطقة الدولعي غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن الضابط الذي اغتيل كان برتبة عقيد وقد أطلق المسلحون نيران أسلحتهم عليه أمام منزله في المنطقة . وأشار المصدر إلى.. أن إحدى سيارات الإسعاف نقلت جثمان القتيل إلى مستشفى الطب العدلي فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وقامت بعملية تفتيش بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. ومن جانب آخر أصيب أربعة أشخاص إثر سقوط ثلاث قذائف هاون قرب أحد الجوامع في منطقة أبي دشير ببغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول لمصادر إعلامية في تصريح له اليوم أن ثلاثة قذائف هاون سقطت بالقرب من أحد الجوامع في منطقة أبي دشير ببغداد . وأوضح المصدر أن انفجار القذائف أسفر عن إصابة أربعة مواطنين بجروح مشيرا إلى أن سيارات الإسعاف هرعت لنقل الجرحى المستشفيات لتلقي العلاج . الهيئة نت
مدينتا الجامعة واليرموك وسط العاصمة تحت الطوق والحصار وحملات الدهم وتجريد المواطنين من السلاح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM ضربت القوات الحكومية القمعية من الأجهزة الأمنية حصارا خانقا على مدينتي الجامعة، واليرموك وسط العاصمة بغداد، في إطار الحملات الحكومية الطائفية ضد مناطق معينة لاعتقال المواطنين وترويعهم وتجريدهم من أبسط أنواع الأسلحة التي قد تعينهم في صد هجمات المليشيات الطائفية التابعة للأحزاب المشاركة في الحكومة والتي تنال دعما كبيرا منها. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن القوات الأمنية انتشرت بكثافة في منطقة حي الجامعة وحي العدل غرب بغداد . وأوضح المصدر أن سبب الانتشار لورود معلومات تفيد بوجود يحملون أسلحة من نوع قناص قد اعتلوا أسطح المنازل والعمارات في المنطقة حسب زعم المصدر الحكومي. مشيرا إلى أن القوات الأمنية تقوم حاليا بعملية تفتيش دقيقة . كما شنت القوات الأمنية حملة دهم وتفتيش في منطقة اليرموك جنوب غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن القوات الأمنية فرضت طوقا أمنيا على محيط المنطقة المذكورة بحثا عن مسلحين مشتبه بهم على حد زعم المصدر الحكومي. وكالات NUM الهيئة نت
نجاة مدير شرطة العيثة في نينوى من محاولة اغتيال وإصابة NUM من حمايته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM نجا مدير مركز شرطة العيثة في قضاء الشرقاط بمحافظة نينوى من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة ادت الى إصابة NUM من عناصر حمايته. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر امني قوله ان عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق المؤدي الى قضاء الشرقاط استهدفت مدير شرطة العيثة، فادى انفجارها الى اصابة ثلاثة من عناصر حمايته بجروح خطرة. واضاف ان مدير الشرطة لم يصب باذى، بينما دمرت سيارتان من السيارات المرافقة له. وكالات NUM الهيئة نت
بارك الله بك اخي عراق الاسلام على هذا المجهود المتواصل
