استهداف دورية للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة على طريق مطار البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أفاد مصدر في شرطة محافظة البصرة اليوم الاثنين بأن دورية للاحتلال الأميركي تعرضت لاستهداف بعبوة ناسفة على طريق مطار البصرة الدولي الذي يضم أكبر قاعدة للاحتلال الأميركي في جنوب العراق. ونسبت الانباء الواردة الى المصدر قوله إن عبوة ناسفة كبيرة الحجم انفجرت ظهر اليوم الاثنين مستهدفة دورية أميركية على الطريق العام بين مدينة البصرة ومطار البصرة الدولي على بعد نحو NUM NUM كم شمال غرب المدينة، فأسفرت عن إصابة إحدى مركباتها، مبينا أن دوي الانفجار سمع على بعد أكثر من NUM NUM كلم. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات الاحتلال الأميركية طوقت المنطقة على الفور، بينما فرضت القوات الحكومية إجراءات أمنية مشددة على المركبات المدنية التي تسلك الطريق المؤدية إلى المطار. الجدير بالذكر أن قوات الاحتلال الأميركية في الجنوب تتخذ من الجانب العسكري في مطار البصرة الدولي مقرا لقيادة قطاعاتها الموجودة في تسع محافظات عراقية، هي النجف وكربلاء وبابل والقادسية وواسط وذي قار والمثنى والبصرة وميسان، كما يضم المطار القنصليتين الأميركية والبريطانية ومقرات عدد من الشركات المحلية والأجنبية. وكالات NUM الهيئة نتاغتيال أحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة بهجوم مسلح شمال مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون احد عناصر ما يسمى قوات الصحوة بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه اليوم الثلاثاء شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي هاجم مسلحون مجهولون أحد عناصر قوات الصحوة بأسلحتهم اليوم الثلاثاء شمال مدينة تكريت . وأوضح المصدر أن المسلحين أطلقوا النار على الشخص المستهدف صباح اليوم في قضاء الشرقاط NUM NUM NUM كم شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين ما أدى إلى مقتله في الحال. وأصاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات الأجهزة الأمنية فرضت إجراءات أمنية حول مكان الحادث وشنت عملية بحث المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
إمعانا منها في تعذيب العراقيين وارتكابها الجرائم الوحشية..الشرطة الحكومية في ديالى تعتقل NUM NUM مواطنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت قوات كبيرة من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وأعلنت قيادة الشرطة الحكومية في المحافظة في تصريح لها لمصادر إعلامية جاء فيه أن قوات كبيرة من الشرطة في محافظة ديالى شنت حملات دهم وتفتيش واسعة في مناطق متفرقة من المحافظة . وأوضح ما يسمى المتحدث باسم شرطة ديالى الرائد غالب عطية أن الحملات أسفرت عن اعتقال NUM NUM مشتبها به خلال عمليات أمنية نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة. وأضاف أن قوات كبيرة من الشرطة نفذت، صباح الثلاثاء، عمليات دهم وتفتيش في مدن بعقوبة، وقضاء الخالص، وقضاء المقدادية شمال شرق المدينة أسفرت عن اعتقال NUM NUM شخصا . يذكر أن القوات الحكومية في جميع الأجهزة الأمنية تشن حملات واسعة وبشكل يومي في أغلب مدن المحافظة للحيلولة دون ارتفاع المواطنين الرافضين للاحتلال وما نتج عنه من حكومات لا هم لها سوى ملء الجيوب ونهب خيرات البلاد على حساب دماء العراقيين الأبرياء. الهيئة نت
بارك الله فيك أخي
مجهود رائع اخي عراق الاسلام بارك الله بك
وفيكم بارك إخوتي الكرام وحياكم الله
العثور على جثتي شقيقتين مختطفتين في قضاء جمجمال شمال العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية من قوات شرطة النجدة الحكومية على جثتي شقيقتين كانتا قد اختطفتا أمس الأول من أمام منزلهن غرب محافظة السليمانية شمال العراق. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر حكومي قوله عثرت مفارز شرطة نجدة قضاء جمجمال على جثتي شقيقتين يوم أمس الاثنين كانتا قد اختطفتا أمس الأول من أمام منزلهما بأحد أحياء المدينة غرب محافظة السليمانية . وأوضح مدير شرطة قضاء جمجمال العميد دارا عبد الله في تصريحه أبلغت عائلة من سكنة جمجمال شرطة النجدة عن اختفاء ابنتيها مابين الساعة الخامسة والسادسة من مساء يوم أمس الأول، وجرى تعميم البلاغ على كافة مفارزنا المنتشرة داخل المدينة وخارجها وجرى عملية بحث وتحري الى أن تم العثور على جثتين تبين فيما بعد أنهما للفتاتين المختطفتين. وأضاف العميد عبد الله نقلت الجثتان الى دائرة الطب العدلي لمعرفة أسباب الوفاة، لاتخاذ ما يلزم لفتح تحقيق جنائي حول الحادث الأليم وكشف ملابساته، لافتا إلى أن إحدى الفتاتين تبلغ من العمر NUM NUM عاما والأخرى NUM NUM عاما. يذكر أن جمجمال قضاء كبير تابع لمحافظة السليمانية ويشهد حوادث جنائية متكررة والسبب يعزوه البعض الى التركيبة الاجتماعية والقبلية للسكان، ويشار إلى .. أن منطقة شمال العراق تشهد حوادث قتل وتعذيب للفتيات لأسباب غير معروفة. الهيئة نت
ديوان الرقابة المالية الحالي يعترف بان البنتاغون سرقت تسعة مليارات دولار من اموال العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعترف ما يسمى ديوان الرقابة المالية في الحكومة الحالية بان وزارة الحرب الامريكية البنتاغون ، رفضت توضيح الطريقة التي صرفت فيها نحو عشرة مليارات دولار استلمتها من وزارة المالية بعد عام NUM NUM NUM NUM . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في المكتب الاعلامي لديوان الرقابة المالية قوله في بيان للوزارة نشر اليوم ان رئيس الديوان عبد الباسط تركي تلقى رسالة من مساعد وزير الدفاع الأمريكي المراقب المالي حول الأموال العراقية المستلمة من قبل الجهات الأمريكية، بعد أن اعتذرت الوزارة لمرتين عن إرسال ممثليها لحضور اجتماع المجلس الدولي للمشورة والمراقبة بناء على طلب الجانب العراقي . واوضح المصدر ان الرسالة الامريكية لم تقدم ما يوضح طريقة صرف هذه المبالغ التي تقدر بتسعة مليارات و NUM NUM NUM مليون دولار .. مؤكدا ان ما يسمى ديوان الرقابة المالية الحالي ما زال يتابع منذ أكثر من خمس سنوات الإجابة الامريكية حول الكيفية التي تم بها إنفاق الأموال العراقية منذ الثاني والعشرين من أيار عام NUM NUM NUM NUM . الجدير بالذكر ان الادارة الامريكية ومنذ اليوم الاول للاحتلال الغاشم ضد العراق في آذار عام NUM NUM NUM NUM عينت ممثلين لها في معظم الوزارات في الحكومات المتعاقبة وخاصة وزارتي المالية والنفط بهدف نهب ثروات واموال هذا البلد الجريح . وكالات NUM الهيئة نت
اعتقال عصابة بينهم نصراني قتلت أحد النصارى وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أكد مصدر أمني أن الشرطة الحكومية في بغداد اعتقلت أمس الاثنين عصابة متورطة بقتل احد المسيحيين، ووضعته في مجمدة منزله قبل ثلاثة أيام. ونسبت الانباء الصحفية اليوم الثلاثاء الى المصدر قوله إن الشرطة اعتقلت مساء أمس الاثنين عصابة مكونة من ثلاثة أشخاص، بينهم مسيحي قتلوا قبل ثلاثة أيام مواطنا مسيحيا، وأخفوه في مجمدة منزله الواقع في حي بابل بمنطقة الكرادة وسط بغداد. وأضاف أن الاعتقال حدث في منطقة الجريمة، وأن الجناة اعترفوا بفعلتهم خلال التحقيق، دون أن يذكر مزيدا من التفاصيل. وكالات NUM الهيئة نت
اعتقال آمر فوج طوارئ جلولاء بتهمة تعاطي الرشوة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكد مصدر أمني حكومي بمحافظة ديالى أن شرطة الشؤون الداخلية في المحافظة اعتقلت آمر فوج طوارئ ناحية جلولاء في بعقوبة بتهمة تعاطي الرشوة. ونقلت الانباء الواردة عن المصدر قوله إن قوة تابعة لشرطة الشؤون الداخلية في محافظة ديالى اعتقلت اليوم الثلاثاء العقيد تحسين أحمد عباس آمر فوج طوارئ ناحية جلولاء شمال شرق بعقوبة بتهمة تعاطي الرشوة. واضاف المصدر أن عملية الاعتقال كانت وفق مذكرة صادرة عما تسمى هيئة النزاهة تفيد بأن الضابط المذكور كان يتسلم رواتب عناصر الشرطة المتغيبين عن الدوام الرسمي بهدف التستر عليهم. هذا، ولم يذكر المصدر مزيدا من التفاصيل عن عملية الاعتقال. وكالات NUM الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اصابة احدى المحاميات بجروح بليغة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اصيبت احدى المحاميات بجروح بليغة نتيجة تعرضها لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح استهدفها اليوم غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان مسلحين مجهولين اعترضوا السيارة الخاصة التي كانت تستقلها المحامية ضحى علي عبد عون اثناء مرورها على طريق مطار المثنى غرب بغداد، وامطروها بوابل من الرصاص من اسلحة كاتمة للصوت ، ما اسفر عن اصابتها بجروح خطيرة، نقلت على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج، دون معرفة اسباب او دوافع الهجوم . واشار المصدر الى القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وشرعت في حملة تفتيش واسعة في المناطق القريبة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام العثور على جثتي شقيقتين مختطفتين في قضاء جمجمال شمال العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية من قوات شرطة النجدة الحكومية على جثتي شقيقتين كانتا قد اختطفتا أمس الأول من أمام منزلهن غرب محافظة السليمانية شمال العراق. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر حكومي قوله عثرت مفارز شرطة نجدة قضاء جمجمال على جثتي شقيقتين يوم أمس الاثنين كانتا قد اختطفتا أمس الأول من أمام منزلهما بأحد أحياء المدينة غرب محافظة السليمانية . وأوضح مدير شرطة قضاء جمجمال العميد دارا عبد الله في تصريحه أبلغت عائلة من سكنة جمجمال شرطة النجدة عن اختفاء ابنتيها مابين الساعة الخامسة والسادسة من مساء يوم أمس الأول، وجرى تعميم البلاغ على كافة مفارزنا المنتشرة داخل المدينة وخارجها وجرى عملية بحث وتحري الى أن تم العثور على جثتين تبين فيما بعد أنهما للفتاتين المختطفتين. وأضاف العميد عبد الله نقلت الجثتان الى دائرة الطب العدلي لمعرفة أسباب الوفاة، لاتخاذ ما يلزم لفتح تحقيق جنائي حول الحادث الأليم وكشف ملابساته، لافتا إلى أن إحدى الفتاتين تبلغ من العمر NUM NUM عاما والأخرى NUM NUM عاما. يذكر أن جمجمال قضاء كبير تابع لمحافظة السليمانية ويشهد حوادث جنائية متكررة والسبب يعزوه البعض الى التركيبة الاجتماعية والقبلية للسكان، ويشار إلى .. أن منطقة شمال العراق تشهد حوادث قتل وتعذيب للفتيات لأسباب غير معروفة. الهيئة نت لا حول ولا قوة إلا بالله هذا الخبر يدمي القلب أجارنا الله من المصائب حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالمجرمين اللهم مكن للمجاهدين من رؤوس هؤلاء المجرمين الذين أصبحوا بلا قلوب بل يحملون في صدورهم قلوب الشياطين اللهم طهر العراق من أمثال هؤلاء المجرمين نتاج الإحتلال والعملاء
