بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بفضل الله تعالى تم رفع الإصدار المرئي الخامس لجيش أبي بكر الصديق السلفي القول الفصل على موقع اليوتيوب تم تقسيم الإصدار إلى سبع أجزاء بسبب قوانين موقع اليوتيوب لمشاهدة الجزء الاول اضغط على الرابط ادناه . . لمشاهدة الجزء الثاني اضغط على الرابط ادناه . . لمشاهدة الجزء الثالث اضغط على الرابط ادناه . . لمشاهدة الجزء الرابع اضغط على الرابط ادناه . . لمشاهدة الجزء الخامس اضغط على الرابط ادناه . . لمشاهدة الجزء السادس اضغط على الرابط ادناه . . لمشاهدة الجزء السابع والاخير اضغط على الرابط ادناه . . لا تنسونا من صالح الدعاءفي حفظ الرحمن