إدارةالأزماتالعسكريةالأزماتالعسكريةأوالاقتصاديةأوالاجتماعيةقديمةقدمالتاريخ،وهيجزءمننسيجالحياةالإنسانيةفيأيمجتمع،وسمةمنسماتالحياةالمعاصرة،وقدازدادتأهميةهذهالأزماتوخطورتهافيالعصرالحالي،الذييطلقعليهالبعضأحياناًعصرالأزمات،ولقدأصبحمصطلحالأزمةمنالمصطلحاتالشائعةفيلغتنااليومية،مثلالأزمةالعسكرية،وأزمةالشرقالأوسط،والأزمةالاقتصادية،وأزمةالتعليم،وأزمةالهويةالوطنية.وحينأضحىكلتنظيملاينجومنتأثيرالأزمات،فقدتعاظمالاهتمامبإدارةالأزماتكأسلوبللمستقبلوالتكيفمعالمتغيراتالمفاجئةوغيرالقابلةللتوقعالمسبق.وإدارةالأزماتهيعلممنالعلومالسياسيةالمعاصرةالتيتدرسفيالمعاهدالدوليةوالتييؤخذبنتائجهاوتوصياتهالدىالحكوماتالمتقدمة.والتعاملالسليممعأيأزمةلايتمحينماتحدث،أيأنيكونفيمجالردالفعل،ولكنيكونمنخلالالتصورالمسبقلهاوالاستعدادالمبكرلحدوثها.فمثلاًأيدولةمعرضةلاختطافطائرة،أووقوعأزمةعلىالحدودمعجيرانها،أوحدوثتوترفيالعلاقاتمعقوىعظمى،أومواجهةخطرإقليميمفاجئ،أوالمشاركةفيأزمةإقليميةضاغطة.وكلهذهالأزماتوغيرهاأموريمكنتوقعها،ومعرفةأبعادها،وأطرافها،وطرقالتعاملمعها،وتوزيعالأدوارعلىكلطرففيهابغرضتحديدالمسؤوليات،والالتزامبجدولزمنيتجاهها.والنظامالمتقدمهوالأكثراستعداداًللتعاملمعالقضاياوالأزمات،وهوالقادردائماًعلىأنيسحبملفاًجاهزاًبالحلالمتكاملحينماتحدثالأزمة.أمامشكلةالعديدمندولالعالمالثالثفتكمنفيأنهاتتعاملمعالأزمةبعداندلاعها،والكارثةبعدانتشارها،والقضيةالأمنيةبعدتهديدهاللنظاموالمجتمع.تعريفالأزمةلقدتعددتتعريفاتالأزمة،فاختلفتفيبعضالجوانب،واتفقتفيجوانبأخرى،وفيمايليعرضلبعضهذهالتعريفات NUM الأزمة؛ظرفانتقالييتسمبعدمالتوازن،ويمثلنقطةتحولفيحياةالفرد،أوالجماعة،أوالمنظمة،أوالمجتمع،وغالباًماينتجعنهتغييركبير. NUM الأزمة؛حالةتوتر،ونقطةتحول،تتطلبقراراًينتجعنهمواقفجديدةسلبيةكانتأمإيجابيةتؤثرعلىمختلفالكياناتذاتالعلاقة. NUM الأزمة؛فترةحرجة،أوحالةغيرمستقرةتنتظرحدوثتغييرحاسم. NUM الأزمة؛موقفعصيبيمكنأنيؤديإلىنتائجسلبية. NUM الأزمة؛خبرةمتعلقةبمعوقغيرمألوف.تعريفإدارةالأزمات NUM هيسلسلةالإجراءاتالقراراتالهادفةإلىالسيطرةعلىالأزمة،والحدمنتفاقمهاحتىلايفلتزمامها؛مؤديةإلىنشوبالحرب...وبذلكتكونالإدارةالرشيدةللأزمةهيتلكالتيتضمنالحفاظعلىالمصالحالحيويةللدولةوحمايتها. NUM هيقدرةأحدأطرافنزاعماعلىإقناعخصمهأوخصومه،بصدقعزمهعلىتصعيدالنزاعلحملهلحملهمعلىالتراجععنتصعيدالأزمةتجنباًللمساسبمصالحه..وقديفضلأطرافالنزاعاحتواءالأزمةمنخلالممارستهملضبطالنفس،ومحاولتهمإيجادمخرجمنهايحفظلهمجميعاًماءوجوههم،أوالوصولفيمابينهمإلىتسويةتنزعفتيلالأزمةبدونالمساسبالمصالحالجوهريةلأيهم. NUM هياحتواءالأزمةوالتلطيفمنحدتهايستبعدمعهحدوثاشتباكاتعسكريةعلىنطاقواسع.ومنخلالالتعاريفالسابقةيمكنتحديدالهدفمنمواجهةالأزماتبأنهالسعيبالإمكاناتالبشريةوالماديةالمتوفرةإلىإدارةالموقفوذلكعنطريق NUM وقفالتدهوروالخسائر. NUM تأمينوحمايةالعناصرالأخرىالمكونةللكيانالأزموي. NUM السيطرةعلىحركةالأزمةوالقضاءعليها. NUM الاستفادةمنالموقفالناتجعنالأزمةفيالإصلاحوالتطوير. NUM دراسةالأسبابوالعواملالتيأدتللأزمةلاتخاذإجراءاتالوقايةلمنعتكرارهاأوحدوثأزماتمشابهةلها.الأسبابالرئيسةوراءالأزماتيمكنتحديدثلاثةأسبابوراءالأزماتهي NUM أسبابخارجةعنقدراتالإنسانوبالتاليلايمكنهالتحكمفيهاإلاإيقافهاأوإضعافها،ولاقدرةلهعلىالتنبؤبحدوثها،وقديمكنالتنبؤبحدوثهاولكنمتى؟وأين؟لانعرف. NUM أسبابترجعإلىالإنسانمثلسوءالفهم،سوءالإدراك،سوءالتقدير،سوءالتخطيط،الإهمال،الإدارةغيرالرشيدة،الأخطاءالبشرية،ضعفالمتابعةوالمراقبة. NUM ضعفالإمكاناتالماليةوالماديةوالتكنولوجيةوالعسكرية. NUM تعارضالمصالحوالأهداف،والصراععلىالمواردوالسلطة.أنواعالأزماتوتنقسمالأزماتطبقاًلمعاييرمختلطةإلىالأنواعالآتية NUM أزماتكونية،مثلالكوارث،والأوبئة،والحرائق،والفيضاناتوالسيول..الخ. NUM أزماتاجتماعيةمثلالفتنالطائفية،وأعمالالشغب. NUM أزماتاقتصاديةمثلنقصالطاقة،أوالموادالغذائية. NUM أزماتسياسيةمثلالاغتيالات،واختطافالطائرات. NUM أزماتعسكريةمثلالتمرد،والتهديدباستخدامالقوة،والحروب.وهناكتقسيمآخرللأزماتكالآتي NUM أزماتداخليةوهيالتيتهددكيانالدولةالداخليوأمنهاالقومي. NUM أزماتخارجيةوهيالفعلأوالحدثالذيتهدفمنورائهدولةماإلىإحداثتغييرحادمفاجئفيالوضعالدوليالراهن. NUM أزماتالصراعالمسلحوقدينشأهذاالنوعأثناءالحربأوالصراعالمسلحنتيجةللمتغيراتالسريعةوالحادةفيموقفأحدالجانبينالمتضادين. NUM أزماتالإرهابالدولي.إجراءاتومنظومةإدارةالأزمةتعرفإجراءاتإدارةالأزمةأنهاالإجراءاتالمتخذةمنالقياداتالعسكريةالعليافيالدولةوذلكحسبتوجيهالقيادةالسياسيةفيالدولة،وذلكلتطويرالتوصياتالزمنية،وتنفيذالقراراتالمتعلقةبالحفاظعلىالأمنالوطنيعنطريقانتشارواستخدامالقواتالعسكريةلضمانالآتي NUM التبادلالسريعوالمنطقيللمعلومات. NUM التحضيراتالزمنيةاللازمةلإيجادطرقالحلعلىضوءفكرةالعمليةمنالقياداتالعسكريةصاحبةالصلاحيةعلىأنتتضمنخططانتشارواستخدامالقواتالعسكرية. NUM مراعاةتلاؤموتواؤمالخططمعإمكاناتوقدراتالقواتالمنفذةللعملياتالمستقبلية.أماعنمنظومةتدعيمالقرارفيإدارةالأزماتومراكزها؛فإنهاتتكونمنالأفرادوالمعداتوالأساليبالتكنولوجيةاللازمةللمساعدةفيعمليةصنعالقراربمراحلهاالثلاثكالآتيأولاً؛مرحلةالاستخبارويتمفيهاتوفيرالبياناتالمطلوبةلعمليةصنعالقرار،وعرضهافيالتوقيتالسليم،وبالشكلالمناسبالذييحققإحاطةدقيقةوكاملةلمتخذيالقرار،وبأقلمجهودمنهم.وهذهالبياناتقبلتحليلهاوصياغتها،وعرضها،تأتيمنعدةمصادرهيقواعدالبياناتالسابقإعدادهاوتحديثهافيمركزإدارةالأزمات،ومصادرالمعلوماتالمحليةالسابقالاتفاقمعهاعلىأشكالووسائلتبليغالمعلومات،وتصويروتوصيلمايتمعلىمسرحالأزمةلحظياً،ومصادرجديدةللاستفساروالتحريوالتنبؤعنمعلوماتمطلوبةوغيرمتوفرةمنالمصادرالثلاثةالمذكورة.ثانياً؛مرحلةإعدادالبدائلويتمفيهاتصميمعددمنالبدائلالممكنةلمواجهةالأزمة،معصياغةكلبديلفيصورةخطةكاملةتشتملعلىاحتمالاتالنجاح،ودرجةالمخاطرة،وتسلسلالتأثيرات.ثالثاً؛مرحلةاختيارالبديلالأمثلويتمفيهااستقراءوتنظيمووزنمعاييرالنجاحفيحلالأزمة،ومفاضلةكلبديلطبقاًلهذهالمعاييرمنوجهتينظرالتكلفةوالعائد،وتوضيححساسيةكلبديلللتغييرفيوزنكلمعيار،كماتشتملمنظومةتدعيمالقرارفيمركزإدارةالأزماتعلىوحدةالاستخبار،ووحدةإعدادالبدائل،ووحدةاختيارالبديل،ووحدةالربطوالعرض.مراحلالتخطيطفيإدارةالأزمةمنمراحلإدارةالأزمةالعسكريةالواحدةمايليالمرحلةالأولى؛تطورالموقفتبدأهذهالمرحلةعندمايتطلبالموقفاتخاذإجراءيتعلقبالأمنالوطني،وتنتهيهذهالمرحلةبتبليغالقيادةالسياسيةللقيادةالعسكريةبالحدث.المرحلةالثانيةيتمتقييمالأزمةمنمنظورسياسي،واقتصادي،وعسكري،واجتماعي،ونفسيفيضوءحجمونمطوطبيعةالأزمة؛لكونالقرارالقاضيباستخدامالقواتالعسكريةسوفيبنىعلىاستخدامالقواتالعسكريةالمتاحةفيظلالاستراتيجيةالعسكريةالآنيةفيإدارةالأزمات.وتبدأالمرحلةالثانيةمنتبليغالقيادةالمسؤولةعنإدارةالأزمة،وتنتهيبصنعالقرار،وتحديدالقيادةالعليالطريقةالحلالعسكريةالمختارة،وتتميزهذهالمرحلةبزيادةالحذر،ورفعحالةالتأهبوالتبليغأولاًبأولعنالموقفوتطوره،وتدفقالمعلوماتعنطريقتكثيفجمعها.المرحلةالثالثة؛تطويرطرقالحلتعتبرالقيادةالعسكريةالمكلفةبإدارةالأزمةمسؤولةعنتطويرطرقالحل،وإبلاغالقيادةالمنفذة،وتبدأهذهالمرحلةبقرارتطويرطرقالحلالعسكريةالمحتملة،وتنتهيبتقديمالحلالعسكريالأمثلللقيادةالسياسيةكتوصية.المرحلةالرابعة؛اختيارطرقالحلتبدأهذهالمرحلةعندتقديمالقيادةالعسكريةالعلياطرقالحلالمختارةللقيادةالسياسية،وتنتهيبطريقةالحلالمختارة،وتبقىالموافقةعلىطريقةالحلالمختارةسواءمنالقياداتالمنفذةأوغيرهاعبارةعنتوصية.أماعناختبارطريقةالحلفهيمنصلاحيةالقيادةالعسكريةالعليا،بينماتستمربقيةلجانالتخطيطلإدارةومعالجةالأزمةفيأعمالهاالتيسبقأنحددتفيالمرحلتينالثانيةوالثالثة.المرحلةالخامسة؛التخطيطللتنفيذالتخطيطالتفصيلييمثلالإطارالعاملهذهالمرحلة؛وذلكلمساندةطريقةالحلالمختارة.ويعتمدحجمتفصيلالخطةعلىكفايةالوقتالمتاحللتخطيط.وفيهذهالمرحلةيقومقائدمنطقةالمسؤوليةبترجمةطريقةالحلالمختارةإلىخطةعمليات،كمايجبالأخذبعينالاعتبارالقواتالمتوفرةواستمراريةالعملياتوالنقل.المرحلةالسادسة؛التنفيذويتمفيهاالأمربتنفيذالعمليةمنالقيادةالعليا؛وذلكبتمويلخطةالعملياتإلىأمرعمليات،وتحديثقاعدةالمعلوماتبكافةالمستجداتمعالمحافظةعلىاستمرارتدفقالتقاريرأولاًبأول.هلمانحنبصددههومعالجةالأزمةأوإدارةالأزمة؟هناكاختلافكبيربينالباحثينوالمنظرين،وكلمنهملهوجهةنظر،كذلكالدولتباينتفيتفسيرها،فكثيرمنالدولالناميةتنظرإلىإدارةالأزماتمنمنظورأنالدولالعظمىتكتفيبإدارةالأزماتولكنهالاتسعىإلىمعالجةالأزمة،والحيلولةدونوصولهاإلىمرحلةالصراع،كذلكتديرالأزمةأوالأزمات؛لضماناستمرارتأججها،وضمانخلقووجودالمناخالسياسيوالاقتصاديالمناسبالذيمنخلالهتستطيعتحقيقمصالحهاالوطنية،وهذاهوالسؤالالذييطرحنفسهاليومفيظلمعايشتنالأزماتوكوارثوصراعاتلمتشهدهاالبشريةمنقبل،فيظلماسميبالنظامالعالميالجديد،كانآخرهذهالأزماتالحربالأنجلوأمريكيةعلىالعراق،هذافضلاًعنالانحيازالمستفزللدولالعربيةمنجانبالإدارةالامريكيةمعالصهيونيةضدالفلسطينيين.منهناأرىأنهيجبعلىالدولالعربيةوالإسلاميةفيظلالتهديداتالعسكريةلهامنقبلالدولالعظمىأنتراعيبعضالاعتباراتعندمواجهةالتهديداتالعسكريةلهاكأزمةمنها NUM البعدعنالتعقيداتفيالتعاملبينالدولالعربيةوالإسلامية؛لوضعاستراتيجيةواضحةالمعالملمواجهةهذهالأزمة. NUM تفويضالسلطةللفريقالعسكريوالأمنيوذاتالعلاقةلمواجهةالأزمات. NUM تفعيلدورالعملالفريقيفيكلدولةعربيةأوإسلاميةفيمواجهةالأزمات. NUM تبنيسياسةالبابالمفتوحفيالاتصالاتالداخليةوالخارجيةبينالدولالعربيةوالإسلامية. NUM توفيرالمعلوماتالكافيةوالدقيقةوالحديثةبشكلسريععندالأزمة،وأسبابها،وتطورهامعضرورةالتشخيصالسليمالعسكريوالأمنيللأزمة. NUM النظرةالشموليةأوالكليةللموقففيأقلوقتممكنمعضرورةطرحالحلولالواقعيةوالعمليةوالسريعةللأزمة. NUM أنتستفيدالدولالعربيةوالإسلاميةمنخبراتوتجاربالآخرينفيمواجهةأزماتمشابهةخاصةالعسكريةوالأمنية،معالتصديللشائعاتبشكلسريعوصريحوموضوعي. NUM استخدامبعضالآياتالقرآنيةوالأحاديثالنبويةالشريفةفيتهدئةالنفوس،وفيالتخفيفمنهولالأزمة.أمثلةقولهتعالىلايكلفاللهنفساإلاماآتاهاسيجعلاللهبعدعسريسرا،وقالتعالىوإذاسألكعباديعنيفإنيقريبأجيبدعوةالداعإذادعان،وقالتعالىقللنيصيبناإلاماكتباللهلناهومولاناوعلىاللهفليتوكلالمؤمنون.وعنالنعمانبنبشيررضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمىمتفقعليه.وعنابنعباسرضياللهعنهماقالحسبنااللهونعمالوكيل،قالهاإبراهيمعليهالسلامحينألقيفيالنار،وقالهامحمدصلىاللهعليهوسلمحينقالواإنالناسقدجمعوالكمفاخشوهمرواهالبخاري.وحتىتستطيعالدولالعربيةوالإسلاميةمواجهةالأزماتالعسكريةوالأمنية،أوصيبمايلي NUM ضرورةإنشاءمراكزعسكريةوأمنيةلتخطيطالمستقبل،وإدارةالأزمات؛حيثإنهذهالمراكزتلعبدوراًمحورياًفيعمليةصنعالقراراتلتقديمالبدائلوالاختياراتالمتعددةلاتخاذالقراربدونأخطاءكبيرة،ووفقأسسعقلانيةتحتملبنسبمقبولة،وهذهالمراكزالعسكريةوالأمنيةتساعدفيعمليةالتحذيرمنالأزمةقبلوقوعها،فكلماكانتالحساباتالسابقةفيسيناريوهاتالمستقبلوالقدرةالصحيحةعلىالتنبؤأمكنالتحذيرمنوقوعأزمةفيالطريق،وبالتالييستوجبذلكالإعدادوالاستعدادلمواجهتها. NUM يقترحتشكيلفريقعسكريوأمنيلمواجهةالأزماتعنكلمكانعسكريوأمنيتتولىصياغةالخطوطالحمراءاللازمةلمواجهةمختلفالأزماتالعسكريةوالأمنية. NUM العملعلىالاستفادةالكاملةمنمراكزالمعلوماتالقائمةفيالمجتمع،ومنأقسامالمعلوماتفيالقواعد،والأماكن،والقياداتالعسكريةوالأمنية،فيتوفيرالبياناتوالمعلوماتاللازمةلعملمراكزعسكريةوأمنيةلتخطيطالمستقبلوإدارةالأزمات،ولغرضمواجهةالأزماتفيهذهالقيادات. NUM ضرورةتوفيرأنظمةحديثةللإنذارالمبكرعبرالإنترنتوالكمبيوترللتنبؤبالأزماتوالكوارثخاصةالأمنيةقبلوقوعها،تكفلسرعةاستجابةالتعاملمعهامعتوفيرالإمكاناتالماديةوالبشريةالتيتحققذلك. NUM ضرورةوضعخطةإعلاميةعلىالمستوىالعسكريوالأمنيللجمهورالداخلي،وأخرىللجمهورالخارجي؛لتوعيةوتوجيهالجمهورقبلالأزمةوأثنائها،وبعدها،والتأثيرفيسلوكياتهم،وتصرفاتهم،وتحديدمايجبعليهماتباعهمنإجراءاتوتدابير؛للتخفيفمنآثارالأزمةالعسكريةأوالأمنيةوأضرارهاإلىأقلحدممكن.بقلممحمدمرسيمحمدمرسي