مرمرة تغادر ميناء حيفا وإسرائيل تطالب بمنع خروج سفن أخرى لكسر الحصار السفينة التركية مافي مرمرة ترسو في ميناء حيفا الإسرائيلي تل ابيب غادرت السفينة مافي مرمرة التي كانت ضمن أسطول الحرية التركي عصر الخميس ميناء حيفا بعد أكثر من شهرين من احتجازها فيما طالبت إسرائيل تركيا بمنع إبحار سفن أخرى إلى قطاع غزة لكسر الحصار. وأصدرت وزارة الدفاع الإسرائيلية بيانا في وقت سابق الخميس قالت فيه إنه في أعقاب قرار المستوى السياسي واستمرارا لطلب السلطات التركية ستسلم وزارة الدفاع مندوبين أتراك السفن التي ترسو في إسرائيل. وستسمح السلطات الإسرائيلية لسفينتين تركيتين أخريين بمغادرة ميناء حيفا والعودة إلى تركيا في وقت لاحق الخميس، وستجر سفن تركية حضرت إلى إسرائيل السفن الثلاث. وبرر بيان وزارة الدفاع الإسرائيلية احتجاز السفن التركية بأنها حاولت خرق الحصار البحري على حكم حماس في قطاع غزة. وأضاف البيان إن طواقم سفن الجر تسلموا السفن الثلاث والعتاد الشخصي الذي كان على متنها. ويذكر أن سلاح البحرية الإسرائيلية اعترض سفن الأسطول الست فجر يوم أيار مايو الماضي في عرض البحر المتوسط وخارج المياه الإقليمية الإسرائيلية ونفذ الكوماندوس البحري عملية إنزال على مرمرة أسفر عن استشهاد نشطاء وإصابة عشرات آخرين بجروح. وأثار اعتراض السفن موجة تنديد دولية واسعة ضد إسرائيل اضطرت حكومة إسرائيل في أعقابها إلى تشكيل لجنتي تحقيق واحدة عسكرية وأخرى قضائية مدنية كما أنه يتوقع أن يحقق مراقب الدولة الإسرائيلي في أحداث الأسطول إلى جانب تحقيقين دوليين سيجريهما طاقمين تابعين للأمم المتحدة. وأعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن إسرائيل ستتعاون مع طاقم التحقيق الدولي الذي شكله الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ورفض أن تتعاون إسرائيل مع طاقم التحقيق الذي شكله مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة. وخضعت السفينة مرمرة لعملية ترميم في ميناء حيفا. وفي موازاة ذلك بعثت وزارة الخارجية الإسرائيلية برسالة إلى الحكومة التركية قالت فيها إنها تتوقع من تركيا منع إبحار سفن لكسر الحصار عن قطاع غزة. وقال بيان صادر عن الخارجية الإسرائيلية إنه تم التشديد في الرسالة على أن إسرائيل تمرر عتادا وبضائع إلى غزة بصورة دائمة عبر المعابر البرية وبصورة مقبولة من المجتمع الدولي.