بسم الله الرحمن الرحيم مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد معلومات الاستطلاع أساس نجاح الخطة التعبوية لايمكن إدارة أية حرب بنجاح بدون استخبارات مبكرة وجيدة جون تشرشل المقدمة المعلومات هي أساس بناء الخطة التعبوية التي يقوم بوضعها الامر التعبوي في الميدان وكلما كانت هذة المعلومات دقيقة وموقوتة كلما زاد احتمال نجاح الخطة وهذة المعلومات لاتأتي اعتباطا بل هي ضرورية ، وقد تحمل بعض المخاطر في سبيل الحصول عليها والامر الناجح هو الذي يهتم كثيرا في الحصول على المعلومات عن خصمة والارض التي يقاتل عليها والطقس ليتجنب المفاجأت في المعركة التي تكثر فيها المعارك . أن المعلومات تتوارد الى الامر من عدة مصادر ومن أهمها معلومات الاستطلاع الميداني الذي تتظافر جهود مختلفة واساليب متعددة لتامين معلومات الاستطلاع وتعتبر وسيلة الامر الرئيسية التي يستند أليها في تصميم المعركة . ونتيجة لتطور عدة الحرب وتطور وسائلها وأساليب الاستطلاع في الحرب الحديثة لذا فأنة من الطبيعي ان تنطوي المعركة على مفاجأت يتوجب على المقابل ان دراسات عسكرية معلومات الاستطلاع أساس نجاح الخطة التعبوية لايمكن إدارة أية حرب بنجاح بدون استخبارات مبكرة وجيدة جون تشرشل يكون لقطعاته حصانه ضدها ويتم تأمين هذة الحصانة من خلال وجود عناصر الاستطلاع في المقدمة وفي كافة المواقع لتأمين تلك الحصانة وتجنب المفاجأت قدر الامكان . ماهية الاستطلاع الميداني الاستطلاع فن وعلية لايمكن أخضاعه للسيطرة المركزية فهو يستلزم جنود من نوع خاص مدربين وموجهين توجيه معين يقوم على الاستقلال الفردي والاكتفاء الذاتي ، ان المعلومات الدقيقة والموقوتة تعتبر العامل الاكيد والاساس الرصين لاي خطة تعبوية اذ لايمكن استخدام أي منمبادئ الحرب وأستثمارها اذا لم تتوافر المعلومات المطلوبة عن العدو وقواته واستعداداته ونواياه اضافة الى المعلومات عن طبيعة الارض التي ستجري عليها المعارك والطقس الذي سيكون له تأثير كبير وعند جمع هذة المعلومات يكون مصيبا في قراراته لخوض المعركة . ولكون الاستطلاع فن فقد اعتبر المشرفون علية ان فلسفته تتلخص في عين ترصد و أذن تسمع وجهاز يرسل وسلاح يحمي ، اما ميدانيا فأنه يعرف ب الجهود الموجهة في الميدان للحصول على المعلومات على العدو والارض والطقس . وسائط وقوى الاستطلاع التعبوي ان قوى الاستطالع تشمل كافة الافراد القائمين بواجبات الاستطلاع وبدورهم يقومون بأستخدام كافة وسائط الاستطلاع من تجهيزات ومواد وعجلات خاصة بالاستطلاع ، فعناصر الاستطلاع تركز على تلك الوسائط وتشمل المراصد . ان فائدة المراصد هي للاستطلاع القريب في كافة صفحات القتال وتكون هذه المراصد ثابتة وتفتح بمستوى الفوج . نقاط تنصت. تفتح بمستوى السرايا والافواج ليلا وعلى الخطوط الامامية ويتوقف تاليفها وعددها حسب الموقف التعبوي وتجهز بوسائل الرؤيا الليلية لتسهيل عملها. دوريات الاستطلاع.وتشكل من قبل عناصر الاستطلاع ويجري تعزيزها بعناصر من الصنوف الاخرى ويتوقف ذلك على نوع الواجب حيث يقوم هذا النوع بالاستطلاع القريب. مجموعة الاستطلاع . يجري اخراجها في جميع صفحات القتال بمستوى اللواء وتكون من وحدات الاستطلاع وتمكن قطعات الاستطلاع هذة من الابتعاد عن وحداتها الى مسافة كم وتنجز واجباتها بالكمين او بالغارة وعند الضرورة بالقتال . التدريب والاستخدام التعبوي لعناصر الاستطلاع ان الغاية من التدريب بشكل عام هي لضمان الفوز في المعركة وتوضع هذة الغاية نصب العين عند تدريب او اعداد قطعة عسكرية ولذلك فأن تطوير كفاءة عناصر الاستطلاع ورفع مستواها التدريبي ، يجب ان يكون متوافقا مع الغاية اعلاه وهناك اساليب مختلفة لتدريب الاستطلاع . ان لتدريب عناصر الاستطلاع من الضروري التاكيد على أركان أساسية في عنصر الاستطلاع وكلما جرى التركيز عليها كلما اصبح الفرد مؤهلا للقيام بدورة أ. سداد الرأي وأستقلالة ورد الفعل السريع والمكر ودقة الملاحظة وقابلية التعبير قبل كل شئ كما يجب ان يكون قادرا على تمييز تجهيزات العدو بمجرد النظر عليها. ب. غالبا ما يبقى الجندي القائم بالاستطلاع ويعمل وحيدا بصورة تامة وقد يكون بعيدا عن امره ولمسافة اميال ولذ فأنة اذا تمتع بالصفات في الفقرة اعلاه قد يتمكن من النهوض بأعباء مسؤوليتة بصورة جيدة . ت. ان الاستقلالية في العمل وجمع المعلومات بدقة وتكون موقوتة عن العدو وتحركاتة تؤدي الى تحريك قطعة بكاملها ونجاح مهمتها بصورة جيدة . أ . ان خطة التدريب يجب ان تكون منسجمة مع ثقافة عنصر الاستطلاع حيث ان تدريب الجندي المتطوع تختلف عن تدريب الجندي المكلف وتدريب الضابط يختلف عن الاثنين . الاستخدام التعبوي ان مهمة وحدة الاستطلاع هي تمرير المعلومات الى مرجعها بالخلف ويجب ان تكون أ . دقيقة ويجري تمريرها للخلف في الوقت المطلوب لاتخاذ مامطلوب بصددها . ب . الاستطلاع قبل كل شئ عمل منسق يتطلب الحرص والحذر خلافا لما يعتقدة معظم الافراد وكذلك يتطلب السرية ومحاولة عدم الكشف من قبل العدو أي تعلم كيف ترى وكيف لاترى . ت. ان طبيعة نشاط الاستطلاع تتطلب بصرامة الكتمان في العمل النقاط التي يجب أستطلاعها لاستخدام عناصر الاستطلاع بشكل صحيح ينبغي التركيز على نقاط مهمة في الاستطلاع ما يلي ث . موقف قوات العدو وعاداته وتصرفاته وتوزيع قواته وتجحفلها وقوته القتالية ونواياه . ج. المواضع التي يجلب اليها الاسلحه النووية ومواضع الرمي لتلك الاسلحة وتجهيزات الاعتدة الخاصة . ح . تحديد دقيق لاماكن حقول الالغام وحدودها والثغرات المستخدمة من قبل العدو للخروج وانواع حقول الالغام المستخدمة . خ. تحديد اماكن الموانع وخواصها والعراقيل التي أنشاتها هندسة العدووكذلك درجة التخريب . د. مواضع اجهزة المراقبة الالكترونية اللاسلكية ومقرات العدو . ان هناك وسائل اخرى للاستطلاع منها الاشعة تحت الحمراء وامكانية الاستفادة منها ليلا واشعة الليزر والرادارات ويجب ان يؤخذ بنظر الاعتبار على كل امر ان يعرف ماهي حدود مسؤوليته من اين يبدأ واين ينتهي . الخاتمة لقد أهتمت الجيوش منذ القدم بالاستطلاع وأعتبرت أساس نجاح الخطة التعبوية هو الحصول على المعلومات الدقيقة والموقوتة والبكرة والمتعلقة ب العدو و الارض والطقس وان عناصر الاستطلاع التعبوي بحاجة الى التدريب المستمر للتهيوء للعمل باستمرار . ويستهدف من تدريب عناصر الاستطلاع تمكين القائد أو الامر من تحقيق غايته الرئيسية من التدريب وهي الفوز بالمعركة وأن التدريب المتواصل والجيد وتحت كل الظروف تمكننا من الوصول بهذا العنصر الى ارضية قوية و صلبة تمكنة من مداولة المعلومات والتعايش مع كل الظروف وتحت كل الضغوط النفسية في الميدان. مجلة الفرسان الجهادية العدد تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية . . 