 ضابط أمريكي يهين الشرطة العراقية فيديو فضيحة ستضحك من قلبك لو بتفهم إنجليزي المضحك المبكي وشر البلية ما يضحك، التعامل الدوني الذي يتعامل فيه الاحتلال مع الشرطة العراقية والمضحك في الأمر أن الضابط الأمريكي يطالب هذه الشرطة أن تحارب للعراق وليس لمصلحة الميليشيات ؟ فهل هنا سقوط وعمالة وطائفية مقيتة جبلت عليها هذه الشرطة أكثر من هذا ؟ أي عراق الذي تحاربون من أجله ؟ وأنتم لا ولاء لكم سوى لأربابكم أهل العمائم القذرة، القائد الأمريكي عندما ينثر شتائمه ويستخدم هذه الألفاظ الشوارعية هو على يقين تام مع أي مستوى ساقط يتعامل، وموقن أن هؤلاء حفنة ساقطة ممن ينتمون لميلشيات القتل وليسوا ممن انخرط لخدمة الوطن وحماية أهله ؟ نعتذر لقراءنا عن ورود ألفاظ غير لائقة ولكن اقتضت الحاجة عرضها كي يطلع العراقيون عن كيفية تعامل الإحتلال مع الشرطة، وورود بعض الألفاظ الطائفية الأخرى، يبقى الاحتلال هو الاحتلال، وتبقى قناعاته التي حملها تعكس ردات أفعاله فالعتب ليس عليه، فالاحتلال شر بكافة الأحوال العتب على شرطة امتهنت الطائفية نهجا وباعت شعبها بأبخس الأثمان، وأضحت مطايا بيد الطائفيين والقتلة وحاملي الأجندات الإيرانية حتى أضحى الأمريكي يعطيها بعض الدورس في الوطنية ؟ ولا نامت أعين الجبناء نترككم مع الفلم لمزيد من الفضائح أدخل هنا 