ما الذي أجبر الاحتلال إلى استخدام القاذفات الاستراتيجة على عرب جبور قلعة المقاومة الوطنية وهل كانت القاعدة حقا هي الهدف.. صديق الرابطة حينما تلجأ امريكا الى استخدام القاذفات الاستراتيجة من طراز بي وتلقي قنابل تزن الواحدة منها عدة اطنان لقصف منطقة عرب جبور في جنوب بغداد ، وهو ما اعلنت عنه الحكومة الامريكية رسميا ، فان هذا القرار يؤكد حقيقة ارادت امريكا اخفائها لفترة طويلة منذ اخذت تدعي ان العمليات العسكرية للمقاومة العراقية قد تراجعت ، والحقيقة هي ان المقاومة العراقية الوطنية لم تتراجع بل تتقدم وتحرز انتصارات باهرة. فما الذي حدث في عرب جبور واجبر امريكا على استخدام القاذفات الاستراتيجة التي توقف استخدامها بعد اكمال غزو افغانستان والعراق ؟ وهل حقيقة ان من هوجم هي مركزا للقاعدة ؟ في فجر يوم الخميس الماضي وبالتحديد في الساعة الخامسة صباحا بدأت القوات الامريكية مصطحبة معها قوات الحكومة العميلة حملة عسكرية ضخمة ضد منطقة عرب جبور الصغيرة بعدد سكانها والزراعية الطبيعة ، مستخدمة كافة صنوف الاسلحة من دبابات ومدفعية ثقيلة وسمتيات ، وكان الهدف هو الدور السكنية للمواطنين العزل بغالبيتهم والتي هوجمت من الجو والبر ، فتم تهديم اعداد كبيرة من الدور السكنية على رؤوس اصحابها الذين استشهدوا من جراء ذلك وهرب الباقون تاركين كل ما لهم.. كما هاجمت طائرات الاباتشي سيارات الحمل البيك اب التي كانت تحمل مواطنين الذين ارادوا النجاة من القصف الشامل فقتلت عائلة السيد احمد حسن الجبوري بالكامل كما استشهدت عائلة الصحفي طارق حمادي الجبوري بالكامل ايضا، وما زالت جثث عشرات المواطنين الشهداء تحت انقاض دورهم منذ اسبوع نتيجة عدم قدرة احد على اخلاءها بسبب القصف العشوائي لكل شيء يتحرك في عرب جبور. هذا ومازال العدوان مستمرا وسط تعتيم اعلامي كبير وترويج ادعاء ان المستهدف هو مراكز لتنظيم القاعدة مع ان عناصر القاعدة كانت قليلة العدد مقارنة بالمقاومين من الفصائل الوطنية وغادرت عرب جبور منذ سنتين ولم تبقى فيها الا الفصائل الوطنية المقاتلة الاحتلال. وتؤكد مصادر مطلعة في عرب جبور بان سبب هذا الهجوم الخطير جدا هو فشل قوات الاحتلال والحكومة العميلة في السيطرة على منطقة عرب جبور واصرار ابناءها على مواصلة مقاومة الاحتلال رغم كل ما تعرضت له في السنوات الماضية من هجمات ضخمة وقاسية وسقوط عشرات الشهداء. وقد تمت معرفة عدد من الشهداء اضافة لما تقدم ذكره وهم السيدة بردية فالح زوجة السيد طه مصلح الجبوري . فتحي يوسف صالح الجبوري . عادل يوسف صالح الجبوري . عون عباس سلمان الجبوري . ضياء عبيد صالح الجبوري . الرحمة لشهداء العراق، واخرهم شهداء منطقة عرب جبور البطلة . الرابطة العراقية