بسم الله الرحمن الرحيم فلم يحتوي على صور ولقاءات تكشف ما قام به بعض ممن يدعون الجهاد ويزايدون على الناس باسمه، والجهاد والمجاهدون منهم ومن افعالهم براء . وقد طالب الكثير من انصار القاعدة بالادلة على ما قاله الجميع عن جرائم القاعدة في العراق في الوقت الذي كان هؤلاء يكذبون الفصائل الجهادية ويتهمونها بالعمالة والردة من غير اي ادلة الان هذه هي الادلة بالصور واللقاءات فما هو دفاعكم ؟؟؟ وننتظر الفلم كامل وان شاء الله يكون نشره قريبا القاعدة مرت من هنا قريبا باذن الله تعالى روابط لمقدمة الفلم جودة عالية . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة عالية . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المصدر موقع تجمع أنصار المقاومة الإسلامية . . ... NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
لاحول ولا وقوة الا بالله
لا حول ولا قوة الا بالله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم لاحول ولا قوة الا بالله دموع.................................. صراحة عندما رأيت العنوان حسبته حصة قناة العبرية صناعة الزذيلة فرأيت عجبا على كل الحال معلوم أستغفر الله العظيم في أمان الله
اللهم افضح كل من شوه صورة الجهاد في ارض العراق بأسم الدين و وحد صف المجاهدين
لقد نشر قبل عام في قناة العبرية .
لاحول ولا وقوة الا بالله
أرجو من الادارة ان یحذف الموضوع لان کذب وبهتان وافتراء علی المجاهدین ، حتی لو کان جماعة من القاعدة فعلوا ذالك یجب علینا ان ندعوا لهم بالهدایة . الاتهامات لا یخدم وحدة المجاهدین بل یزید البعد بینهم ،کل یعرف القاعدة لا یحتاج من یدافع عنهم ، بالنسبة لصورة القنبلة الیدویة صناعة ایرانیة هل هذا یدل علی بان القاعدة موالي لایران؟کلا بل الف کلا کل الاسلحة الذي یستعملونها المجاهدین في بلاد الرافدین مصنوعة من روسیا هل هذا یدل بان المجاهدین موالین لروسیا ؟ الاسلحة الایرانیة الصنع موجود في کل المقرات تابعة لجیش الدجال وفیلق الغدر وحتی حرس الوثني والمجاهدین في دولة العراق الاسلامیة اقتحموا کم من المقرات الیس لدیهم الغنائم ؟ طبعا یوجد الغنائم فاذن تریدون الاسلحة یکون مصنوع من دولة العراق الاسلامیة او امارة افغانستان اتقوا الله شئ طبیعي یکون اما صناعة روسیة او ایرانیة او امریکیة . حسبنا الله ونعم الوکیل علی حال المسلمین. یا اخوان اتقوا الله کلنا شفنا علی القناة العبریة صرح الهالك ابو ریشه بان المجاهدین في کل الفصائل یساعدون الصحواة في قالهم ضد القاعدة هل یجوز علینا ان نقول صدق الکاذب وننشر کلامه في منتدیات الجهادیة او في المواقع الاسلامیة ؟ اتقوا الله یا ادارة البراق حتی لو طائفة من المؤمنین ابتغی علی الثاني لا یجوز الطعن بهم ویجب الدعاء لهم بالهدایة وندعوا من الله سبحان وتعالی ان یؤلف بین قلوب المجاهدین ویوحد صفهم ولن نزید الزیت علی النار یا اخوان
ليس هكذا يناصر المجاهدون ... والمسلمون .... . . وحسبنا الله ونعم الوكيل
بعض الناس ما عجبهم بانتهاء الفتنة او خمودها فاحب ان ينفخ فيها يا اخوة في ادارة البراق عهدناكم اهل صلاح وحكمة فاي نفع يعود علي المجاهدين هذا الموضوع وايش رايكم اجيب كام بيت متهدم واجيب كام واحد ماجور يقول ان الجيش الاسلامي اغتصب بناتي وهدم داري واجيب واحد ماسك اسلحة اسرائلية بعد ما هكذا التثبت من الاخبار وقت الفتنة فاتقوا الله ارجو اتخاذ الازم من هكذا مواضيع الغرض من المنتدي ادخال الفرح والسرور علي انصار المجاهدين ومحبيه وان نتابع اخبارهم وانتصارتهم ونشاركهم احزانهم واتراحهم لا التشكيك وفتح باب الفتنة علي مصراعيها واقول لصاحب الموضوع اذا كنت علي مسمي معرفك فان من اولي قواعد الاسلام درء الفتنة بين المؤمنين وان بغت طائفة فالاصلاح هو الاولي والافضل لا التشهير وايقاظ فتنة الكل عاني منهم واولهم الجهاد في العراق ولازلنا نجني حصاده المر الي الان
لاحول ولاقوة إلا بالله
الموضوع سخيف ومثير للفتنة بين المجاهدين واسئل صاحب الموضوع هل قتلت ايرانيين مثل القاعدة وهذه المواضيع سببت الشقاق بين الفصائل المجاهدة في العراق واقول للذي يقول ان القاعدة ايرانيةليشاهد هذا الفديو . . NUM ... منقول هذا الفديو وانصحك ان تعمل في قناة العبرية اليهودية
الله المستعان ولا حول قوة إلا بالله يا رب سترك ورحمتك رحماك يا رب
لا حول ولا قوة ال بالله ولكن الحق يقال ليس كل من يستعمل سلاحا مصنوع في ايران معناه ان ايران تدعمه
عفية عليك يابطل انت تستحق وسام من السيد ابو اسراء انت تفضح الارهابيين الوهابيه اشكرك جزيل الشكر وطبعا القاعدة عودتنا على افلام لكن اليوم اشاهد فلم كوميدي وجزاك الله كل خير على كل ثانية اضعتها في ايصال هذا الفلم لنا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة بارك الله في الصادقين ولعنة الله على المنافقين احيي كل الاحبة وعلى رأسهم الاخوة سلفي وجوبا ومقداد ويعلم الله قد اشتياقي لكم مشاء الله فلم حلو جدا ابداع وتئلق بكل معنى الكلمة من انتاج ؟؟؟؟؟؟؟؟ واذنابهم ولا حول ولا قوة الا بالله وأئيد الاخ ابو الخليل العيساوي في منحك وسام الشرف العظيم وارجو ان يقوم سيدك بوش بتسليمك الوسام شخصيا وذالك لما تقوم به من جهود مضنية تستحق التكريم عليها يالسخافت المواضيع الرديئة وان دلت فئنما تدل على عظمة اصحابها وانصح صاحب الموضوع ان يغير اسم المعرف من الاسلام اولا الى ....... اولا والبيب بالاشارة يفهم فهو مناسبا لشخصيتك العظيمة الحمد لله على نعمة العقل لاتنسى يا .... اولا من اخذ مستحقاتك من اسيادك يا ..... والله المستعان ويوما بعد يوم يزداد حبي لهذة الشبكة ولذي نستفيد منها الكثير مشاء الله وحسبي الله ونعم الوكيل وفي امان الله
السلام عليكم كيف حالك اخي الحبيب ابو العز والاخ ابو الخليل وبقية الاخوة الكرام اولا اريدان اقول الى الاخوة مقداد من بعد التحية يا اخوتي على ماذا التعجب هاذا فعل الخوارج واهل الغلو وانتم تعرفونهم جيدا فلماذا تتفاجئون لا اخي الحبيب هاذا الاسلوب لا تفعلو معانا لان عيب مو المجاهدين الي يقومون بهاية الافعال ولا هاية شيمتهم واقول لكم احسنوا الضن باخوتكم هاذا لان الضاهر عليكم هوة انكم تنصرون المجاهدين فلا تجعلونا ناخذ نضرة عليكم مخالفة لما نراه واريد ان اقول لكم المفروض الشخص انو يفكر قبل ما يرد واقول لكم يا احبابي كلنا نعرف العراقيين واذا كنتم تكلمون اخوة لنا عرب فانا عراقي واعرف جيدا من هم العراقيين عندما ينزل اشخاص ويلقنون الناس وتعالو قولو كذا وكذا فلناس تخاف وتقول اي شيئ واذا تقولون ان الدولة اعزها الله انها تستعمل سلاح ايراني وين المشكلة احبابي اليس الجيش الاسلامي يستعمل سلاح روسي هل نقول عنهم عملاء وهل شيخنا وتاج راسنا الشيخ ابو مصعب لمن حمل السلاح الامريكي هل هوة تموله الامريكان لا ولا ولا اتقوا الله واني اذا تحبون يا احبابي وتريدون اسجل الكم فلم بعد كم يوم واني راجع الى العراق اذا اتحبون اصور فلم وانزلة الكم على موقعكم الكريم واخلي ناس تقف امام الكامرة وتقول الاخ مقداد والاخ جوبا هم مجرمين تمولهم ايران وهم فعلوا بنا كذا وكذا وهاية لا توجد اسهل منهى بالعراق لاكن نخاف الله ونحسن الظن باخوة لنا ولا نفعلها تعرفون لماذا لاننا مسلمين والسلام عليكم
ارجوا منكم ان تعذروني على الاغلاط الاملائية وارجوا ان لا تقولو عني ايراني
ردت فعل متوقعة من انصار القاعدة فقد عودونا على انهم يصدقون القاعدة ويكذبون الجميع حتى اعينهم واذانهم فلا ينصر القاعدة الا امثال هذه العقول . تهم جاهزة لكل من قال الحقيقة عمليل صحوجي اذهب وخذ راتبك من فلان وعلان اصبحت كلماتكم هذه مهترئة ولن ينطلي كذبكم واستخدامكم للتقية والالتفاف على الحقائق والتدليس على احد بعد اليوم فهذه هي الادلة التي تطالبون بها دوما . انا اهنا وامام الجميع اتحدى هذا الذي يقول ان العربية نشرت هذا الفلم بان ياتي برابطهذا الفلم واتحدى ايضا الذي قال انه يستطيع ان يعمل فلم بان ياتي بلقطة واحد في العراق لمواطن عراقي يتكلم هذا الكلام عن اي فصيل غير القاعدة . اصبروا يا انصار الوهم يا انصار الباطل يا انصار الظالمين فالفلم لم ينشر بعد هذه دعاية فقط والقادم امر على الظالمين واتباعهم باذن الله تعالى
أخواني أنا من غزة بحاجة لواحد يكلمني على الخاص إذا كان من أهل القاعدة ضروري يا أخوة
هل تستطيع ان توكد لي ياصاحب الموضوع ان هذه العملية التي في الصورة من صنع القاعدة لكي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM لا حول ولا قوة ال بالله ولكن الحق يقال ليس كل من يستعمل سلاحا مصنوع في ايران معناه ان ايران تدعمه صحيح يا اخي ولكن حتى هذه الاشياء ليست بالصحيحة لا ننكر ان الدولة الاسلامية اخطأت والشيخ اسامة بن لادن حفظه الله قال لهم هذا ونصحهم ولكن هذه الاكذوبة قام بها مروجي الصحوات والحزب الاستسلامي وللأسف بعض الناس يصدقون هذه الاكاذيب واقل لك مثلا بسيط منطقة التاجي شمال بغدا كانت للدولة الاسلامية نفوذ فيها ولم نجد هذه البدع وليس هناك فقط بل في ديالى وابو غريب ونينوى لا توجد هذه الاكاذيب وادخل على المقطع الموجود في اليوتيوب وستجد نفي الشيخ ابو حمزة المهاجر هذه الكذبة
أخي النوارس لماذا تضعني بالوسط وجئت علي علما أني بدات بركتابة رد وترجعت عنه ومسحته فهل تريد ان تجرني وتدعوني لحلبة النقاش . أنا حاضر وبجعبتي الكثير ولكن لعيون إخواني الأحبة وحتى لا أجرح مشاعر البعض وربما الوقت لا يناسب والأحداث عظام كبار تترفع بي أن أقول قولتي لذلك اكتفيت بالعجب نعم والدعاء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
في ناس بتصدق كل شي بنقال الى الامام يا قاعدة الاسلام الى الامام يا جنرال الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة النوارس السلام عليكم كيف حالك اخي الحبيب ابو العز والاخ ابو الخليل وبقية الاخوة الكرام اولا اريدان اقول الى الاخوة مقداد من بعد التحية يا اخوتي على ماذا التعجب هاذا فعل الخوارج واهل الغلو وانتم تعرفونهم جيدا فلماذا تتفاجئون لا اخي الحبيب هاذا الاسلوب لا تفعلو معانا لان عيب مو المجاهدين الي يقومون بهاية الافعال ولا هاية شيمتهم واقول لكم احسنوا الضن باخوتكم هاذا لان الضاهر عليكم هوة انكم تنصرون المجاهدين فلا تجعلونا ناخذ نضرة عليكم مخالفة لما نراه واريد ان اقول لكم المفروض الشخص انو يفكر قبل ما يرد واقول لكم يا احبابي كلنا نعرف العراقيين واذا كنتم تكلمون اخوة لنا عرب فانا عراقي واعرف جيدا من هم العراقيين عندما ينزل اشخاص ويلقنون الناس وتعالو قولو كذا وكذا فلناس تخاف وتقول اي شيئ واذا تقولون ان الدولة اعزها الله انها تستعمل سلاح ايراني وين المشكلة احبابي اليس الجيش الاسلامي يستعمل سلاح روسي هل نقول عنهم عملاء وهل شيخنا وتاج راسنا الشيخ ابو مصعب لمن حمل السلاح الامريكي هل هوة تموله الامريكان لا ولا ولا اتقوا الله واني اذا تحبون يا احبابي وتريدون اسجل الكم فلم بعد كم يوم واني راجع الى العراق اذا اتحبون اصور فلم وانزلة الكم على موقعكم الكريم واخلي ناس تقف امام الكامرة وتقول الاخ مقداد والاخ جوبا هم مجرمين تمولهم ايران وهم فعلوا بنا كذا وكذا وهاية لا توجد اسهل منهى بالعراق لاكن نخاف الله ونحسن الظن باخوة لنا ولا نفعلها تعرفون لماذا لاننا مسلمين والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة وبارك الله في الصادقين ولعنة الله على المنافقين والصحوجية ومن والاهم حياك الله اخي النوارس وانا فيخيرا من الله وعافية والحمد لله وجزاك الله خيرا اما عن صاحب الموضوع والله ثم والله ان لدي من الاثباتات والدلائل ما يفحمة وهنا سوف اجلب لكم بعض الحقائق وهي بنسبة NUM أدلة واثباتات على براءة مجاهدي دولة العراق الاسلامية من تقصد قتل الابرياء وباعتراف اعدائهم وشاهد من يقتل ويغتصب الابرياء في العراق هذه الروابط المباشرة يثبت لكم ان من يقوم بقتل الابرياء هي ميليشيات شيعية رافضية . . NUM ... . . NUM . . NUM ... . . NUM NUM NUM شاهد كيف يعترف الرافضة بقتل واغتصاب اهل السنة وصرخات الشيخ ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله . . NUM الحرس الوثني الرافضي هم من قاموا بتفجير الزنجيلي في الموصل . . في هذا الفديو يقوم الامريكان واعوانهم من الحرس الوثني الرافضي بدهم واعتقال اسرة سنية واهانة الامة الاسلامية في عرضها شاهد صرخات المرأة السنية وهي تستغيث بالجنود العملاء بينما يقوم الامريكان والرافضة بالاستهزاء والضحك هل من مجيب يا امة المليار اين نخوة المسلمين اين اسود التوحيدمن هم الارهابيين الحقيقين . . NUM ... هل نسيتم اختنا صابرين الجنابي من ينتقم لها لاغتصابها . . ... في هذا الفديو قام اللصليبين والرافضة بابادة عائلة سنية كاملة من يثأر لهم . . ... شاهد معتقل التعذيب لاهل السنة الذي اقامه الرافضة في كربلاء شاهد استهزائهم وضربهم لاهل السنة المستضعفين . . NUM ... شاهد فتاوي علماء الشيعة بوجوب قتل اهل السنة . . NUM ... . . NUM ... . . NUM ... . . ... شاهد هجرة ونزوح وقتل العوائل السنية من بيوتهم على يد ابناء المتعة الرافضية . . ... . . NUM NUM ... . . ... . . ... . . NUM ... . . NUM ... . . ... . . ... . . NUM ... . . NUM NUM ... . . ... شاهد عملية قتل امام مسجد سني بريء يبلغ من العمر سبعين عاما على يد الروافض والشرطة المرتدة . . ... . . ... بعد مشاهدتكم لهذه الافلام والمجازر بحق اهل السنة هل هناك من يطعن ويشك في شرعية دولة الاسلام بعد اليوم ارجو من علماء السوء والمرتدين والمنافقين من الصحوات والبعثيين ان يكفوا السنتهم عن الكذب والطعن في اعراض المجاهدين المخلصين من ابناء دولة العراق الاسلامية الذين ضحوا بدمائهم الزكية للدفاع عن اعراض المستضعفين من اهل السنة ولتكون كلمة الله هي العليا هل هناك من يشك في شرعية الجهاد في العراق والله الجهاد فرض عين على كل مسلم في العراق كما في افغانستان والشيشان ولا تنسوا ان تحرضوا وتشجعوا المجاهدين على الذهاب والالتحاق بدولة العراق الاسلامية لكي لا تضيع ثمرة دماء المجاهدين اقسم بالله العظيم ان جنود دولة العراق الاسلامية لا يقتلون الابرياء وكل مؤمن يعرف ذلك جيدا وخصوصا من يعيش في العراق ونحن رأينا ذلك بأم اعيننا ومثل ما يقول المثل اسئل مجرب ولا تسئل حكيم والله ان الروافض اخطر على الاسلام والمسلمين من الصليبين واليهود انفسهم ولا يزال لديا الكثير والكثير ولاكنني اعلم انني لوقمت بسردها لكم لقمت الادارة باحذفها وان ارادو النقاش فليقابلوني في حنين اوغيرها من الشبكات المحايدة وسوف اكون في انتظارهم وفي امان الله
موضوع سخيف نسأل الله الهداية لصاحبه
اقتباس كاتب هذه المشاركة النوارس السلام عليكم كيف حالك اخي الحبيب ابو العز والاخ ابو الخليل وبقية الاخوة الكرام اولا اريدان اقول الى الاخوة مقداد من بعد التحية يا اخوتي على ماذا التعجب هاذا فعل الخوارج واهل الغلو وانتم تعرفونهم جيدا فلماذا تتفاجئون لا اخي الحبيب هاذا الاسلوب لا تفعلو معانا لان عيب مو المجاهدين الي يقومون بهاية الافعال ولا هاية شيمتهم واقول لكم احسنوا الضن باخوتكم هاذا لان الضاهر عليكم هوة انكم تنصرون المجاهدين فلا تجعلونا ناخذ نضرة عليكم مخالفة لما نراه واريد ان اقول لكم المفروض الشخص انو يفكر قبل ما يرد واقول لكم يا احبابي كلنا نعرف العراقيين واذا كنتم تكلمون اخوة لنا عرب فانا عراقي واعرف جيدا من هم العراقيين عندما ينزل اشخاص ويلقنون الناس وتعالو قولو كذا وكذا فلناس تخاف وتقول اي شيئ واذا تقولون ان الدولة اعزها الله انها تستعمل سلاح ايراني وين المشكلة احبابي اليس الجيش الاسلامي يستعمل سلاح روسي هل نقول عنهم عملاء وهل شيخنا وتاج راسنا الشيخ ابو مصعب لمن حمل السلاح الامريكي هل هوة تموله الامريكان لا ولا ولا اتقوا الله واني اذا تحبون يا احبابي وتريدون اسجل الكم فلم بعد كم يوم واني راجع الى العراق اذا اتحبون اصور فلم وانزلة الكم على موقعكم الكريم واخلي ناس تقف امام الكامرة وتقول الاخ مقداد والاخ جوبا هم مجرمين تمولهم ايران وهم فعلوا بنا كذا وكذا وهاية لا توجد اسهل منهى بالعراق لاكن نخاف الله ونحسن الظن باخوة لنا ولا نفعلها تعرفون لماذا لاننا مسلمين والسلام عليكم اخي الكريم ... الطرح ليس بهذه الصورة .. ببساطة .. لا يخفى على احد بان العراق وطوال فترة النظام البائد .. كان يعتمد في تسليحه على المعسكر الشرقي .. اي روسيا واتباعها .. وفي احيان قليلة كان يقتني الاسلحة والاعتدة من دولة غربية .. ولو كانت بصورة محدودة جدا .. لكن القصد من الامر .. ان العراق بعد ان احتل بقيت هذه الاسلحة التي كانت تملئ المستودعات تحت تصرف الكثيرين وبهذا فلا نستغرب ان نراه بايدي المجاهدين وخصوصا انه سلاح يغزو العالم .. لمواصفاته .. وخلافه .. واما بالنسبة للاسلحة الامريكية .. فمن الممكن ان نقول بانه تم غنمها من القوات الامريكية على اعتبار ان قواعدها وقطعاتها منتشرة ضمن قواطع نشاط الفصائل .. وبذلك فلا نستغرب ان نجده بايدي احدهم وانا شخصيا لدي صور لاحد الكجاهدين وبحوزته قناص امريكي خاص بالمارينز .. وقد غنمه من احدى الصوىت فالامر ليس بهذه السذاجه .. وكلنا راينا الشيخ الشهيد .. نحسبه والله حسيبه ابي مصعب الزرقاوي كيف يستعمل السلاح الامريكي ولم يقل احد بما قلته انت الان .. لكن الامر الذي يجعلنا دائما بموضع سؤال وحقيقة نتحير في الاجابة عليه او تبريره .. هو وصول الاسلحة الايرانية الى ايادي افراد من القاعده .. طيب ولماذا القاعده حصرا وللاسف لم يقنع احد بالراي الذي يقول بانه غنموه لسبب .. ان هذا السلاح لم تشتره الحكومة المرتدة الى افراد اجهوتها .. اي ان التسليح استمر شرقي من بولندا وبلغاريا .. وبعد وقت اصبح امريكي .. اذن هذه الاسلحة .. زودت بها فقط افراد المليشيات وعادة ان افراد هذه المليشيات يحتفظون باسلحتهم في مقراتهم .. اي في المناطق التي يسيطرون عليها .. ولم نسمع في يوم بان المجاهدين طهروا منطقة كان افراد المليشيات مسيطرون عليها .. يعني هل سمعت يوما بان مجموعه من افراد جيش الدجال تسكن بالرمادي .. والقاعده قتلتهم جميعا واستولت على عتادهم عدا ذلك هناك مشاهدات فردية من اناس ثقات بانهم استعملوا هذه الاسلحة الايرانية ومن ضمنها الهاون عيار NUM NUM ملم .. والذي يسمى بالعامية .. الارعن .. لقباحة صوته ربما سيذكر الاخ ابو سارة .. صاحب السيارة ال سبروتج الرصاصي ههههه ومن كل ذلك .. يبقى سوال .. من ابن اتت كل هذه الكميات الهائله من الاعتدة والاسلحة الايرانية ..؟؟؟ ناهيك عن تقنيات اجهزة تفجير العبوات .. المضادة للتشويش وغير ذلك مما لا اريد ذكره فقط يا اخي .. اريدك ان تعلم .. نحن هنا لسنا في موضع اتهام احد .. ولسنا نحن الجهة التي انتجت الفلم .. كل ما في الامر هو خبر .. ولم نتعامل معه الا بكلمات معدوده .. حالنا حكال اي متابع وانا شخصيا مثلك انتظر تفاصيل الامر لا تثبت وان كنت على بعد امتار منه مع ذلك اريد ان اتاكد حالي حالكم ولكي ازيدك من الشعر بيت انا كنت ضمن احدى المجاميع التي قاتلت جيش الدجال .. وكل ما كان يرموننا فيه من الهاونات الايرانية موديل NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM .. والقناصات .. وصواريخ الكاتيوشا عدا هذا كلها اسلحة روسية يبقى مثل صغير جدا ... لابد من ذكره .. كما يقال بالعراقي .. ماكو دخان بلا نار والله اعلم اخوكم جوبا
تغيير اتجاه الموضوع والكذب والشتم واتهام المسلمين بالردة امر توقع منكم اسال الله تعالى بان يهديكم او ان يجعل نهايتكم مثل نهاية القاعدة في العراق احدكم يجلس في مكان يبعد عن العراق باللاف الكيلومترات ولايعرف ما يجري في العراق ومع هذا يكفر قرية كاملة من المسلمين ويفتي بقتلهم من غير اي دليل او حجة سبحان الله ماهذا الجهل المركب ما هذه الجرئة على النار ، انتبهوا الى انفسكم فما تكتبوه هنا سيكون له حساب كبير عند الله سبحانه وتعالى . قلنا مرارا وتكرارا القاعدة كانت على خير وقاتلت الامريكان وقتلت منهم الكثير وكان لها الفضل الكبير لكن الان تحولت الى عصابة من المجرمين بعد الاغتيالات الداخلية لمعظم قادته الاوائل ودخل اليها عناصر المخابرات من كل دول الجوار واصبحوا هم القيادات الفعلية للقاعدة وهم من يقتلون اليوم ويقودون ماتبقى من عصابة القاعدة لقتل المسلمين هذه هي الحقيقة فاما ان تصدقوها واما ان تجعلوا من انفسكم اضحوكة في الدنيا اما الاخرة فيكفي تكفيركم للمسلمين بغير اي دليل او حجة . الله عليك بالقاعدة وكل من يساندها بعد ان راى جرائمها
اخي ابو العز بارك الله فيك .. وحياك الله الموضوع على امتلاك اسلحة ... لم يذكر احد الروافض .. فموضوعهم منتهي مشتاقين .. جوبا اللهم عليك بالغلاة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين لاحول ولا قوة الا بالله يمر الكرام ويمر الكرام...وطريق الكرام للكرام والفضل لأهل الفضل ولن يعرف فضلهم الا أهل الفضل على كل توجد مشاركتين مهمتين إحداهما حذفت وهي للاخ ابن نينوى حفظه الله أنا كنت طالعتها صباحا مشاركة في القمة ليس والله فيها اتهام ولا شيئ ولكن فيها دلائل واضحة على أن التهم باطلة من عدة أوجه بأسلوبب مؤدب في القمة يشكر عليه الاخ وهو ابن نينوى حفظه الله تعالى المشاركة الثانية للاخ أبو العز اليماني حفظه الله وجزاه الله خيرا وهي مشاركة لمن لايؤمنون بالقول فأراهم الاخ أبو العز مايراه البصر لان القلوب عمت والدلائل تثبت أن الشيعة هي أول متهم والميلشيات الرافضية في قتل المسلمين والتمثيل بهم أما حجة إضهار قنبلة أو أثار قدم وكأننا في اصطياد الثعالب فلا ندري هل حقا يعتبر صواب.. الامر الثاني وهو قول الاخ جوبا لماذا اذا الفصائل ليس لدها السلاح الايراني والجواب سهل جدا لكل عاقل وهو أنه ولا فصيل كون سرية أو كتيبة لقتال الايرانيين والروافض غير دولة الاسلام ولكم الاسم فيلق عمر لدحر فيلق غدر المسمى بهتانا بدر وكذلك جيش المهدي وقوته وتعداده حوالي الفين ولمزيد من المعلومات فهو دخل موسوعة وكيبيديا والعزة لله وللمجاهدين والحقيقة صدق من قال لادخان بدون نار فهؤلاء المكاومة الشريفة وأنصار المكاومة الشريفة ممن يريدون أن يجاهدوا وهم في حفظ أسيادهم فقد إحترق بيتهم وحرقته القاعدة وهذا دخنهم ملوث محترق نسأل الله أن يتسمموا به ويختنقوا فيه اللهم آمين بالنسبة لمن قال اللهم عليك بالقاعدة أقول له اذهب نام قاتل الله الجهل والجهلاء أمثالك فاللهم عليك بمن عادى القاعدة وان كانت القاعدة الغلاة فاللهم احفظ الغلاة ان كان تابعو آل أحمد غلاة فاليشهد الثقلان أنني مثلهم فقد حازوالمحامد والمكارم كلها الاخاء والمجد والموت عندهم ملاحظة حول الموضوع الموضوع كتب في البداية وقام أحد المشرفين وعلق على الموضوع وقال أنه قديم بهذا اللفظ وهو مشرف وما أدراك وقال هذا المشرف أنه سيغلق الموضوع لانه فقط يدعوا للفتنة وفعلا غلق الموضوع بعد مشاركات قليلة وبعد لحظة من الزمن ليس طويل تم حذف مشاركة المشرف وفتح الموضوع والسؤال لماذ ؟؟؟؟ هل لان المشاركة مهمة وهي تأتي بالحلول أم فقط للسب من أمثال الاسلام أولا أم الجاهلية أولا قاتل الله الجهل ملاحظة ثانية بالنسبة لحذف المواضيع لاادري لماذا لان المتعارف عليه هو عدم الطعن وعدم التجاوز فكيف بمن يريد ويبرهن ويدعوا بالتي هي أحسن والله الامر عجيب بالاخص كلام الاخ ابن نينوى أعجبني كلامه فلماذا حذف الله المستعا هل بهذا تظهرون الحق بإخفاء الحق يحذف الكلام المفيد ويبقى السب والشتم الله المستعان. وتبقى... وتبقى القاعدة.... قاعدة اللهم إهدنا للحق اللهم اهدهم الى الحق اللهم أعنا على الدعوة اللهم أعنا على طاعتك في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين الامر الثاني وهو قول الاخ جوبا لماذا اذا الفصائل ليس لدها السلاح الايراني والجواب سهل جدا لكل عاقل وهو أنه ولا فصيل كون سرية أو كتيبة لقتال الايرانيين والروافض غير دولة الاسلام والحقيقة صدق من قال لادخان بدون نار فهؤلاء المكاومة الشريفة وأنصار المكاومة الشريفة ممن يريدون أن يجاهدوا وهم في حفظ أسيادهم فقد إحترق بيتهم وحرقته القاعدة وهذا دخنهم ملوث محترق نسأل الله أن يتسمموا به ويختنقوا فيه اللهم آمين وفيك بارك الرحمن يا اخي الكريم اشتقنا اليك ولطلتك .. هه يبدو انه كلما سنشتاق اليك سنظطر الى .. ابتسامة هه اخي الكريم سلفي .. كلامك صحيح .. فالفصائل بصورة عامة لا تمتلك اسلحة ايرانية .. وربما يعزى السبب في ذلك حسب رايك كونها لم تشكل سرايا او كتائب لقتال الرافضة .. وهذا ايضا صحيح .. لانها كانت تقاتله كلها بصورة شاملة .. اي ما اقصده .. ان فيلق عمر كان له دور .. ولكن ليس كل الدور له ومن خلال كلامك .. هل تلمح الى القول بان باقي افراد التنظيم لم يكن لهم دور ..؟؟ انا ومن خلال احتكاكي معه .. اكاد اجزم لك بانه غير صحيح .. كل التنظيم كان متفاعلا .. وبما فيهم باقي الفصائل .. لكن يبدو ان النصيب الاعلامي كان من نصيب التنظيم .. والله اعلم من هذا نثبت بان نظريتك لامتلاك الاسلحة الايرانية ربما تكون غير دقيقة هذا اذا اغفلنا ان الجيش الاسلامي .. شكل كتائب المعتصم .. والتي كان لها دور كبير جدا في صد المد الرافضي على باناء السنة .. والذي كنت على علاقة مباشرة معهم .. وطبعا كلمة للحق .. كانت الكثير من الفصائل تشارك .. بهذا العمل بما فيهم فيلق عمر ولكل نصيبه في العمل .. وان توزع الثقل الاكبر بين فيلق عمر وكتائب المعتصم .. والله اعلم .. هذا من جانب من جانب اخر .. ما ذكرته عن الاخ ابن نينوى .. فاعتقد ان هذا جزء من مشاركته .. وساعلق عليها اقتباس افرح كثيرا على ماجرى لهولاء الصحوجية في قرية الفلاحات هل تعلمون ان عناصر صحوة الفلاحات هدموا منازل المجاهدين واعطوا عناوين تواجدهم للامريكان وقتلوا منهم الكثير والعين بالعين والسن بالسن والبادي اظلم هذا ان كان البادي مسلما فما بالكم صحوجي اعرابي عفن يبع عرضه ب NUM NUM NUM دولار .... اتمنى ان يكون ماجرى لهولاء الصحوجية المرتدين من فعل ابطال الدولة الاسلامية اللهم ارنا مصاب الصحوات بكاميراتهم اللهم ارنا مافعله المجاهدين بهم بكاميراتهم من وصفهم في كلامه .. تثار حوله الكثير من القضايا اولا .. انه تشمت بما جرى لهذه العشيرة .. ولا اعرف هل وصلنا الى مستوى تكفير عشيرة فمنطقه غير مقبول بالمرة .. لانه ينم عن تشنج وتعصب مقيت من غير التحري عن الحق .. باسلوب مسلم الامر الثاني .. كيف عرفهم انهم من الفلاحات ..؟؟ ولنفرض اي فرضية .. انا ساسئله لماذا قام اهل الفلاحات بهدم بيوت المجاهدين والابلاغ عنهم وقتلهم ..؟؟ اليس من الحق في الشريعه ان تسئل الجاني والمجني عليه ..؟؟ قبل ان تصدر الاحكام ..؟؟ فلو تحريت عن الموضوع اكثر .. ستكتشف ان اصحاب هذه القرى .. قبل فتره وفي زمن التنظيم .. قدموا مساعدات رائعه للاخوة في التنظيم .. من اموال .. الى ماوى ... الى سلاح وعتاد ... الى معلومات .. الى التستر عليهم واخفاء اثرهم وفوق كل هذا .. زجوا باولادهم معهم .. وفقدوا منهم .. وعانوا من الاعتقالات .. والتعذيب .. ومع هذا لم يتمردوا او يعصوا او يخذلوا .. طيب .. لماذا انقلبت المعادلة بين ليلة وضحاها ..؟؟؟ وهذا السوال سئلته من قبل ولم يجبني عليه احد ..؟؟ ولا اعرف لماذا ..؟؟ حقيقة بعظهم يقول بانها ال NUM NUM NUM دولار .. ولا اعرف كيف امسح دموعي من الضحك على هذا الراي .. فمن المجنون الذي سيعادي المجاهدين لقاء هذا المبلغ التافه ..؟؟ وعناصر الحكومة المرتدة تتجرع المر على ايديهم ..؟؟؟ عدا انهم اهل كرم ومعروفون بعزة نفسهم .. لكن ما هو الامر الذي ادى الى نفرة الناس .. وانقلابها بهذه الصورة البركانيه .. طيب لو فرضنا ان اهل الفلاحات بهذه الصفة .. معاذ الله ان انتقص من احد لكن ما بال باقي العشائر .. هل كل العراق واهله يركض وراء ال NUM NUM NUM دولار .. وهذه الانبار التي هزت امريكا ... باموالها .. وشبابها .. وتضحياتها .. تبيع عرضها ب NUM NUM NUM دولار طيب ولماذا لم اذهب انا .. وغيري الكثير ...؟؟؟ من خلال كلام الاخ ابن نينوى الذي امتحدته كثيرا .. ارجو ان تعرف لماذا قام اهل المناطق بطرد عناصر الدولة يا اخي سلفي ... يا اخ العقيدة والمنهج .. وخصيم الوسائل ان مدحك للاخ ابو العز مقبول .. لانه يستحق المدح ليس لمشاركته هذه لكنك تمدح ابن نينوى ... فاني ارى تقصير الادارة بحقة من السماء الى الارض لان الانسان يجب ان يحاور بعقل .. وبحجة .. وبدليل ... ولا يقذف الناس بالباطل ويدعي الاسلام .. وان كان هنا بين ثنايا عالم المجهول يفعل هذه الافعال الدنيئة .. فما بالك على الارض ... كيف تعامل الجنود فعلا مع من يخالفوهم ..؟؟؟ وانت احكم ... مشاهد الذبح والصلخ .. ولا نريد الخوض في ذلك المرار ليس لشئ .. فقط لكي لا نشمت الناس فينا ... ويقولون ها انتم الاسلاميون ناركم تاكل حطبكم .. فشددنا ايدينا على الجرح .. واعتصرنا الالم في القلوب يا اخي الكريم والعزيز سلفي .. يا اخ العقيدة والمنهج .. وخصيم الوسائل ارجوك ان تخبرني بموضوعية .. لماذا حصل هذا الانقلاب ..؟؟؟ لا تاتيني بخطب ولا احكام علماء فنحن نعلم من يعمل هكذا له عقابه .. لكنهم يبررون بالكثير من الاسباب .. لذا ان كنت تريد ان تذود عنهم .. كما نفعل في السر بما يرضي الله ورسوله فابحث عن الاسباب التي دفعت الى ذلك ... وبموضوعيه و واقعيه صرفه ومن هنا فاني ادعو المسمى ابن نينوى .. وكان بودي ان اسميه بما يستحقه لكن لاجل عيون الاحبة .. وللاخوة بالله ..ساطلب منه ان يرد على كلامي بشرط الادب وكما يقال ... بدل ان تلعن الظلام ... اوقد شمعة .. فارنا نور شمعتك .. يا اخي الكريم .. والحمد لله رب العالمين .. وحسبنا الله ونعم الوكيل اخوك .. بعد أن أفلس برنامج صناعة الموت تأتي أنت لتكمل المسيره في ذمتك يا حاقد سأصدقك لو قلت أقسم بالله الذي لا إله إلا هو أن القاعدة هي من فعلت هذة الجرائم وأن لعنة الله علي وعلى والدي إن كنت من الكاذبين في إنتظارك ....... بخصوص الأسلحه الإيرانيه إن صحت فلقد تحدث عنها الإخوة المنصفين بارك الله فيهم ولاكن إقراء في الاسفل .. راديو نوا الجيش الاسلامي يتبنى عملية استهداف اليونامي في بغداد تبنى تنظيم مسلح يطلق على نفسه الجيش الاسلامي في العراق التفجير الذي استهدف مقر بعثة الامم المتحدة في العراق قبل أربعة أيام. وأوضح بيان للتنظيم نشر على موقعه الالكتروني أنه في السبت NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM قامت مفارز الصواريخ والإسناد الناري بإطلاق NUM صواريخ من نوع غراد على المنطقة الخضراء مستهدفة السفارة الأمريكية وكانت الإصابة دقيقة حسب البيان. وكان المتحدث باسم القوات الامريكية في العراق المقداد جبيريل قال في السابق ان فريق التحقيق الاولي اكتشف ان قذائف الهاون التي سقطت على المنطقة الخضراء مستهدفة مقر الامم المتحدة هي ايرانية الصنع. ما تعليقك ؟؟؟؟ أخي جوبا أبشرك ما حصل إلا خير عند أبو ثنيان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم جزاك الله خيرا أخي الحبيب جوبا أنا أيضا إشتقت لك لكن ماحيلتنا فنحن لانلتقي الا على هذا يعني دائما نلتقي في موضوع سببه السب والتنقيص باسم الاسلام... على كل جزاك الله خيرا بالنسبة لكلام الاخ ابن نينوى وفقني الله واياه لاأعتقد أنه كفر جميع العشائر أو اتهمهم في عقيدتهم لكن من قاتل المجاهدين وأعان عليهم فينظر في حاله ان أكره أو غرر به لكن ان قاتلوهم لانهم قاتلوا المجاهدين ووالوا الامريكان وقاتلوا في صف واحد فهم مرتدون ولا كرامة فالذين يقاتلون المجاهدين فماذا تسميهم أنت الاخ ابن نينوى قصد هذا ان شاء الله وهو واضح في كلامه فقال بالحرف الواحد عناصر صصحوة الفلاحات ولم يقل أهل الفلاحات كلها فهل تنكر أنت أنه لايوجد صحوة في الفلاحات أي ان هؤلاء يستحقون ذلك من الذين ثاروا على المجاهدين والذين ثاروا انواع انواع خي جوبا لدينا تجارب تثبت ذلك يعني هناك الذي يلتزم الحياد وهناك الذي يركن الى فئة ليس بدافع اعتقاد يعتقده ولكن لاجل السلامة وهكذا والردة تلحق من قاتل القاعدة والمجاهدين من أجل ان يكون الدين لبوش والمالكي وليس لله..والله أعلم اقتباس بعد أن أفلس برنامج صناعة الموت تأتي أنت لتكمل المسيره هذه الحقيقة أخي سياف فصناعة الموت أفلست في شاشتها التلفزيونية المظلمة قناة العهر والرذيلة ويراد لها النجاح على الشاشة الكمبيوترية والله المستعان. على كل اشتقنا الى مشاركاتك أخي سياف جزاك الله الجنان والحور الحسان وفقك الله لما يحب ويرضى في أمان الله
جوبا ومقداد هنا يا مرحبا با مرحبا . التزم بالقوانين حتى لا تتعرض للايقاف سبق وحزرك الاخ في الادارة الرجاء الالتزام وعدم الغمز والمز على امراء المجاهدين
إكسر الشر أخي كلاشن لا يفرق بيننا ذا المسطول ويعمل بيننا فتنه من جديد هو فلمه أنصار المقاومة .. ربما هي مقصوده يا أخي للإيقاع بيننا لاحظ ردودة ..
أخي سياف رعاك الله قد بدا لي أنك تحب الأسلحة ولك خبرة فيها وأنت إنسان نبه فقد طالعتنا بالخبر وقد رأيت بأن جيشنا الإسلامي تبنى العملية بقصف المقر ب NUM صواريخ غراد ولا أعتقد أن الغراد يمكن فتحه وتعبئته بأسلحة او مواد إيرانية وقد جئت تحتها بأنهم يقولون ان القذائف إيرانية الصنع والمقصود قذائف الهاون فالأولى بان تفرق بين سلاحي الكراد وقذائف الهاون . ومعلوم أن تأجيج الصراع الكاذب بين إيران والعراق او أمريكا هو مراد أمريكا وحلفاؤها من المحكومة . كذبا وزورا لأنهم رأوا سيطرة إيران وبقوة على مفاصل مهمة بالبلد وهم يخافون من أي مباردة او محاولة للتقريب بين تلك الجبهتين الأمريكية او الإيرانية لذلك أنا من وجهة نظري الشخصية لا أمانع أن تكون علاقة إن كانت ذو فائدة أو نفع يعود بالفائدة على المجاهدين كعلاقة بين أهل السنة أو إيران . ولكن لا نجد ان إيران صافية النية في ما تقول فهي إن أعطت ذرة فستأخذ جبل كامل . ناهيك عن الدماء والمجازر التي إرتكبتها بحقنا أهل السنة . بأيديها او بأيدي المليشيات الإجرامية تبعتها النتنة .. وأننا نؤكد على أننا لا نريد ان نكون في صف أمريكا ضد إيران او في صف إ ران ضد أمريكا .. وما يهمنا هو الشرع والدين وموازنة الأمور وفق كاب الله وسنة رسوله الكريم .. وقد ساهمت القاعدة بعلماه أم بغيره بتقويض وتطويق مناطق أهل السنة وسلمتها على طبق من ذهب لأيدي أبناء المتعة والقوات الطائفية الموالية للأمريكان من جهة ولإيران من جهة أخرى وأكبر . وقد راهن الشيعة على خروج أمريكا وانسحابها من العراق حتى يتسنى لهم ولايران السيطرة التامة على مراكز ومفاصل البلد المهمة وثرواته وهذا الكلام تجد الجميع من أبناء أهل السنة يتكلمون ويقولون به بسبب منعهم أهل السنة من استلام أماكنهم ومواقعهم المهمة في السيطرة على العراق نظرا لكون الدولة سابقا على سوءاتها ولكنها كانت ممثلة بأهل السنة علما ان القاعدة كانت تحاول السيطرة وقد سيطرت فعلا على مواقع وموارد مهمة وأماكن أعلمها شخصيا حتى في محكومة المالكي وقد منعت القاعدة وأعترف لك فقد ساندها أكثر فصائل المجاهدين بكل أسف وخاضوا معها حربها المشتتة والتي حرقت الأخض باليابس فقد منع كل موظف من ممارسة وضائفهم مع أننا نعلم أنه ربما هناك مساويء ضئيلة مقارنة بالنفع العائد في حال بسط سيطرتنا على مفاصل البلد وبعده نسدد ضرباتنا على المحتل وإن أيدنا الله وخرجوا أذلة صاغرين من أرضنا فكل شيء جاهز بأيدينا لاستلام دولة جاهزة وكانت الخيارات متاحة لتأسيس وإعلان دولة إسلامية في العراق ولو كنا قد خطونا خطوات إيجابية لرضخ كل من في البلد لسيطرة المجاهدين حتى الشيعة وحتى الأكراد ولا أبالغ في ذلك ولكن هذا ماأراه وربما يره الكثير من الإخوة . فلا تلمني إن قلت لك أن القاعدة كانت جانبا وعنصرا كبيرا في تأجيج الصراع وقد وضعت نفسها موضعا لا تحسد عليه .. وهذا حصاد ما جنته الأيادي أننا مفرقون مشتتون يذبح بعضنا بعضا وثق بالله أن مناطقا هي نعتبرها أرض حرام علينا لكون القاعدة لا تتقي الله ولا تتوانى عن قتل كل مخالفيها وأنا شخصيا نجوت من قتلة رهيبة على أيديهم ولا نعرف ماذا يقدر الله علينا نسأل الله أن يقدر علينا الخير ويكفينا الشر وأهله . آمين .. أما بالنسبة للفلم فلا أشك فيه قيد شعرة واحدة لأنني واحد من عدد ليس بالقليل شاهدوا أبشع من تلك الفعال بكثير .. ويقول احد الشباب المتعنصرين أن هؤلاء صحوة فقد كذب والله ثم والله لم يكونوا صحوة أبدا كان بعضهم مجاهدين وبعضهم عشائر مساهمة بإيواء المجاهدين والقيام معهم وكان القاعدة فعلا بما يسمى الدولة وربما أغلبهم أقرباء وأولاد عمام فنحروا أقربائهم نحر الخراف وأشعلوا المناطق فإن هؤلاء العشائر كانوا يصدون الروافض والمليشيات من جهة ويضربون الأمريكان من جهة والقاعدة من جهة فإلى أي نار يدخلون رحمك الله فلا أظلمهم لو صاروا صحوة أو لو هادنوا حتى الروافض لأنه لا أمريكا ولا الروافض استطاعوا ان يأخذوا شبرا من أراضيهم وتأتي القاعدة لتدمر منازلهم بالمتفجرات المتنوعة هكذا وبكل سهولة وتقتل كل من يخرج من المناطق وقصفت المناطق بمختلف القذائف والصواريخ وتفننت بحرفية وفن بالجرائم .. أقول هذا لأنني ربما كثيرا من تلك المشاهد كنت قريبا منها .. ولا أشك فيها قيد أنملة .. رأينا إستهداف القاعدة لكثير من خيار البلد وتركهم للأشرار وهذا الحال هو أكبر دليل على كلامي أنه ترى الأوضاع وشرار الناس متقدمون والضعاف الأخيار مبعدون مدمرون وأتمنى ان يتكلم احد من أبناء المناطق الشمالية علما أنني عاصرتها وقد شاهدت منطقة الضلوعية تحديدا تقصف بالصواريخ وقذائف الهاون ومع التنبيه أن الفصائل كالجيش الإسلامي وغيره كان بإمكانهم الرد بالقصف الشديد وبقوة ولكنهم آثروا على عدم الرد لئلا تقع النيران في بيوت المدنيين ومع العلم ان الضلوعية أغلبها عشائر الجبور والذين هم أبناء عمومة وقتلوا أشد تقتيل ولم يكونوا صحوة فإنما كانو جيش إسلامي لما دارت الفتن والمعارك وقد دحرت القاعدة وأخرجوا لشدة ما ارتكبوه اما من طاله القتل أو أسر فذلك حقه وهو القليل ... فهل هؤلاء أيضا صحوة ..؟؟؟ لايعتب علينا احد لنني رأيت كلاما نابيا بدون التوجه إلى ما في الفلم او انتظاره ربما هي حقائق صريحة واضحة في ارتكاب جرائم بحق الأبرياء ما العيب أن قلنا ان فلانا أجرم بحق الناس ويأخذ على أيديه ويعاقب ام أننا أصبحنا منهجا ظلاميا إجراميا يساند بعضنا البعض في إخفاء التقصير والاجرام والله إن هذا ما نبتغيه .. علما أننا لا نعلم صاحب الفلم وأنا لن أشجع عليه في هذه الفترة الحرجة العصيبة الت تمر بها الأمة ولكن هو أمر لا يمكنني تكذيبه مطلقا لأنني رأيته ورأيت أبشع منه .. والله على ما نقول شهيد هو مولانا ونعم الوكيل لا يلمني احد لأني لم أرى من الإخوة كلاما واقعيا جريئا في القول للباطل يا فلان أنت باطل ؟ وكان الأولى بالاخوة ان لا يردوا على الموضوع وننتظر الفلم ثم نرى ما فيه ونفصل ونؤصل ونخرج بشيء طيب ومرضي لجميع الأطراف ونرى ما يمكننا اتخذه بحقه فلماذا تتوسع دائرة الكلام بالطعن والهمز واللمز ؟؟ من كان منكم يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت قول رسول الله قدوتنا وقائدنا صلى الله عليه وسلم .. اللهم أرنا الحق حقا ووفقنا لاتباعه وأرنا الباطل باطلا وأعننا على اجتنابه
ولأخي كلاشن يخرج الشيخ أمير الجيش الإسلامي حفظه الله وأعزه ويخاطب الحكام العرب او أي ممن يشاء نصحه ومخاطبته نظرا لكونه أمير جماعة جهادية ليس بالهينة ولها قوتها وثقلها على الأرض وأيضا فهو رجل عاقل يعرف كيف يصوغ عبارته ويعرف مراده مما يتكلم كما انه لا يدع أمرا فيه نجاة للناس ويجتنبه .. وهو لم يهدد او يقل مالم يفعل وإنما هي خطوات محسوبة وكلمات واضحة وليست تهديدات فارغة أو كلمات واهية واهنة لا تسمن ولا تغني من جوع . أنا سأقولها أخي الحبيب سياف أقسم بالله الذي لا إله إلا هو أن القاعدة هي من فعلت هذة الجرائم وأن لعنة الله علي وعلى والدي إن كنت من الكاذبين
والله الموضوع ايها الاخوة لا يحتاج لنقاش وتعليقات بل هو مثير للفتن نسال الله السلامة والعافية
الاخ كلاشن سؤال لك هل مخاطبه حكام العرب ومطالبتهم بالعوده الى رشدهم من قبل امير الجيش الاسلامى حرام بنظرك بينما مخاطبه الرئيس الامريكى من قبل البغدادى والتعهد له حلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أنا سأقولها أخي الحبيب سياف أقسم بالله الذي لا إله إلا هو أن القاعدة هي من فعلت هذة الجرائم وأن لعنة الله علي وعلى والدي إن كنت من الكاذبين السلام عليك يا اخي الكريم مقداد ولو ان جوابك للاخ سياف ولكن سأقول لك شيئا بمسألة منطقة الفلاحات ما رئيك يا اخي انا اسكن بمنطقة تبعد اقل من عشرة كيلو مترات عليها ولي اصدقاء كثر فيها وكنت اذهب لهم هناك ولم اسمع بهذا الشيء والله على ما اقوله شهيد وسئلتهم بخصوص هذه المسألة لم يعلموا بها واقول لك اني هددت شخصيا من اشخاص قال لو نحن من الجيش الاسلامي وقالو لي سنقتلك ونفجر بيتك ولكني لم ولن اصدقهم لأني والحمد لله استطيع التمييز بين المقاوم والدخيل على المقاومة والدليل العقلي عرفت الفلاحات والمناطق السنية بمقاومة المحتل واذنابه وايران حليفة لأمريكا والقاعدة لها عمليات على الامريكان والمرتدين وبالعكس كانت العمليات قبل مجالس الصحوة اكثر بكثير والقاعدة قتلت من الايرانيين الكثير ومن عملائهم ايضا بدر والدعوة وجيش الدجال والمنطقة التي اسكنها كانت القاعدة لها نفوذ فيها ولم ارى ايراني واحد او حتى شيعي ولا اقصد ان اقول لك انت كاذب حاشاك يا اخي واقول ان معظم فصائل المقاومة لا يقبلون هذا الكلام عن القاعدة فللقاعدة صولات وجولات ليس بهذا الموضوع ننسى عملياتها وشكرا يا اخي العزيز اخوك عاشق الجهاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين الحمد لله ناصر المجاهدين الصادقين أولا أنا لاأعيب هذه الجهة الناشرة للفيلم فحالهم معروف من إسمهم وكما يقال بين من عنوانو وهو لايخرج عن هذا . . . . المشكل الثاني هو قول البعض أنه لاتوجد صحوة في الفلاحات أو بطريقة أخرى أن من قتل في الفلاحات هم مجاهدون وأنقياء وصادقين ومسلمين اذا كان كذلك فهل القاعدة عاجزة عن فعل أكثر من ذلك في مناطق أخرى أم أنها وجدت هنا الهدف المسموح وهو أن هؤلاء اما أهل ردة من الصحوات أو من شايعهم على قتل المجاهدين وبالطبع فمن يرى عدم قتل الصحوات سيراها بمنظر جميل ان لم نقل بمنظر المجاهد فالبعض يروا في الصحوات مجاهدين والبعض يراهم ضالمين والبعض يراهم مغررين لكن الذي يراهم أعداء الدين ويصرح ويحكم هم من اتهموا بقتل المسلمين والابرياء واذا عرف هذا بطل العجب بالنسبة لصحوة الفلاحات فهي موجودة وقائدها الهالك جاسم أبو محمد قائد صحوة الفلاحات في التاجي معروف وقد هلك على ايدي الابطال .فهذا حال الصحوة ومن هم صحوة التاجي فالفلاحات جزء من ذلك وأقصد صحوة الفلاحات . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . ثم نحن شاهدنا الكثير من العملاء والمتعاونيين مع أهل الردة والجيش ومن الشيعة والمخنثين وامتلأت المواقع المشبوهة بهم في تشويه القاعدة فكل يوم تجد اصدار ومقطع يؤرخ لجرام القاعدة زعموا ولم تكن النهاية لان طريق الصادقين ليس محفوا بالورود هذا حال الصالحين والانبياء وهذه سنة التدافع فلكل خير شر ولكن النهاية للخير حتما وسنرى هل جرائم القاعدة على المجاهدين أم على أهل الجرائم والخونة ملاحضة أنا لاأقول أن هذه الصور من فعل القاعدة ابتداءا لكن أؤكد إن كان هذا المكان للصحوات فأنا عندها متأكد بأن القاعدة هي الفاعلة ولافخر لاني متأكد أنه من المستحيل شرقا أو غربا أن القاعدة يمكن أن تتجرأ على المسلمين ولكنها من نسيح الحزب الشيطاني وزمرته وأنا أقسم بالله الذي لااله الا هو أن القاعدة هي من فعل الجرائم على أهل الردة والجرائم ولعنة الله علي من كان من الكاذبين في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM اللهم عليك بالغلاة أصبحنا نصف المجاهدين بأنهم غلاة .... بل وأصبحنا ندعو عليهم .... نصفهم بأبشع التهم ... بدل من العمل إلى السعي إلى التوحيد بينهما إي بين المجاهدين ياللعجب ... حتى اصبح القرئ يشك بأن هذا التنظيم مجرمون ... سفاكون لدماء البرئة ... يقتلون المجاهدين المقاومة الشريفة ولا يراعون لمؤمنا إلا ولا ذمة .. ماذا تركتم لليهود من تهم حتي يتهموا بها التنظيم ماذا تركتم للأمريكان والنصارى من تهم يتهموا به التنظيم ماذا تركتم للمنافقين والذين في قلوبهم حقدا وحسدا من تهم يتهموا بها التنظيم وماذا .........وماذا ...........وماذا .......... أصبحنا من مناصرة المجاهدين الصادقين الذين يجاهدون لإعلاء كلمة الله ... نكفر ..ونتهمهم بالغلاة .. وبأنهم ليسوا حتى من المسلمين ... بل أصبحتوا ترددوا مثل ما يردد اليهود والنصارى بأن تنظيم لا دين له .... ماذا تركتم لقناة العبرية ... أختم كلامي بالقول ... والعاقبة للمتقين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
الله أكبر ...... الله أكبر دين الله غالب
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد السلام عليك يا اخي الكريم مقداد ولو ان جوابك للاخ سياف ولكن سأقول لك شيئا بمسألة منطقة الفلاحات ما رئيك يا اخي انا اسكن بمنطقة تبعد اقل من عشرة كيلو مترات عليها ولي اصدقاء كثر فيها وكنت اذهب لهم هناك ولم اسمع بهذا الشيء والله على ما اقوله شهيد وسئلتهم بخصوص هذه المسألة لم يعلموا بها واقول لك اني هددت شخصيا من اشخاص قال لو نحن من الجيش الاسلامي وقالو لي سنقتلك ونفجر بيتك ولكني لم ولن اصدقهم لأني والحمد لله استطيع التمييز بين المقاوم والدخيل على المقاومة والدليل العقلي عرفت الفلاحات والمناطق السنية بمقاومة المحتل واذنابه وايران حليفة لأمريكا والقاعدة لها عمليات على الامريكان والمرتدين وبالعكس كانت العمليات قبل مجالس الصحوة اكثر بكثير والقاعدة قتلت من الايرانيين الكثير ومن عملائهم ايضا بدر والدعوة وجيش الدجال والمنطقة التي اسكنها كانت القاعدة لها نفوذ فيها ولم ارى ايراني واحد او حتى شيعي ولا اقصد ان اقول لك انت كاذب حاشاك يا اخي واقول ان معظم فصائل المقاومة لا يقبلون هذا الكلام عن القاعدة فللقاعدة صولات وجولات ليس بهذا الموضوع ننسى عملياتها وشكرا يا اخي العزيز اخوك عاشق الجهاد اخي عاشق .... الموضوع بصروة عامة وليس لمنطقة محددة .. ولا تنسى حي التاميم والملعب والصقلاوية هل عندك علم بيها .. ؟؟ واطراف الغزاليه ..؟؟؟ والمشاهدة ..؟؟؟ واللطيفية .؟؟؟ وجرف الصخر ..؟؟؟ ركز على اصل الموضوع .. اخي الكريم سلفي لم تجبني على سوالي ... بارك الله فيك .. لماذا تمرد اهل الانبار على تنظيم القاعده بين ليلة وضحاها ..؟؟؟ ما هو السر في ذلك ..؟؟؟ وارجو ان اسمع جواب تفصيلي وتحليلي .. ومحايد انتظر الاجابة عليه لياتي بعدها الرد .. بارك الله فيك اخي الحبيب مقداد .. يا اخي لابد منها .. والله المستعان وعليه التكلان اقتباس كاتب هذه المشاركة القاعدة أصبحنا نصف المجاهدين بأنهم غلاة .... بل وأصبحنا ندعو عليهم .... نصفهم بأبشع التهم ... بدل من العمل إلى السعي إلى التوحيد بينهما إي بين المجاهدين ياللعجب ... حتى اصبح القرئ يشك بأن هذا التنظيم مجرمون ... سفاكون لدماء البرئة ... يقتلون المجاهدين المقاومة الشريفة ولا يراعون لمؤمنا إلا ولا ذمة .. ماذا تركتم لليهود من تهم حتي يتهموا بها التنظيم ماذا تركتم للأمريكان والنصارى من تهم يتهموا به التنظيم ماذا تركتم للمنافقين والذين في قلوبهم حقدا وحسدا من تهم يتهموا بها التنظيم وماذا .........وماذا ...........وماذا .......... أصبحنا من مناصرة المجاهدين الصادقين الذين يجاهدون لإعلاء كلمة الله ... نكفر ..ونتهمهم بالغلاة .. وبأنهم ليسوا حتى من المسلمين ... بل أصبحتوا ترددوا مثل ما يردد اليهود والنصارى بأن تنظيم لا دين له .... ماذا تركتم لقناة العبرية ... أختم كلامي بالقول ... والعاقبة للمتقين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة وعليكم السلام ورحمة الله رغم ان اسلوبك ليس غريبا علي بالمرة ههههه لكن هداك الله .. هل انت واصل الى مرحلة تتفهم فيها صلب الموضوع ام انك استثرت فقط لقراءة العنوان .. يا اخي الفعل السئ .. يعود على صاحبه بالسوء .. ومالذي تنتظره .. ؟ نحن لا نقول بالعموم .. نحسب الخير في كثير من الاخوة .. لكن لا ننكر وجود هذه الافعال وكنتم دائما تطالبون بالدليل .. وسبحان الله .. ها قد اتاكم الدليل من الناس نفسها .. ومع هذا ترمون بالموضوع الى مسار اخر .. ومن هذا المنطلق .. ارجو منك باعتبارك متوقد الفكر .. ان تجيبني على سوالي بصراحة وبموضوعيه .. وارجو ان نتجاوز مرحلة اللف والدوران لماذا انقلب اهل الانبار على تنظيم القاعده بين ليلة وضحاها .؟؟؟؟؟ انتظر الجواب .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي عاشق .... الموضوع بصروة عامة وليس لمنطقة محددة .. ولا تنسى حي التاميم والملعب والصقلاوية هل عندك علم بيها .. ؟؟ واطراف الغزاليه ..؟؟؟ والمشاهدة ..؟؟؟ واللطيفية .؟؟؟ وجرف الصخر ..؟؟؟ ركز على اصل الموضوع .. اخي الكريم سلفي لم تجبني على سوالي ... بارك الله فيك .. لماذا تمرد اهل الانبار على تنظيم القاعده بين ليلة وضحاها ..؟؟؟ ما هو السر في ذلك ..؟؟؟ وارجو ان اسمع جواب تفصيلي وتحليلي .. ومحايد انتظر الاجابة عليه لياتي بعدها الرد .. بارك الله فيك اخي الحبيب مقداد .. يا اخي لابد منها .. والله المستعان وعليه التكلان ناقش بموضوعية ولا تتطاول على الفصائل الجهادية بارك الله فيك اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف بخصوص الأسلحه الإيرانيه إن صحت فلقد تحدث عنها الإخوة المنصفين بارك الله فيهم ولاكن إقراء في الاسفل .. راديو نوا الجيش الاسلامي يتبنى عملية استهداف اليونامي في بغداد تبنى تنظيم مسلح يطلق على نفسه الجيش الاسلامي في العراق التفجير الذي استهدف مقر بعثة الامم المتحدة في العراق قبل أربعة أيام. وأوضح بيان للتنظيم نشر على موقعه الالكتروني أنه في السبت NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM قامت مفارز الصواريخ والإسناد الناري بإطلاق NUM صواريخ من نوع غراد على المنطقة الخضراء مستهدفة السفارة الأمريكية وكانت الإصابة دقيقة حسب البيان. وكان المتحدث باسم القوات الامريكية في العراق المقداد جبيريل قال في السابق ان فريق التحقيق الاولي اكتشف ان قذائف الهاون التي سقطت على المنطقة الخضراء مستهدفة مقر الامم المتحدة هي ايرانية الصنع. ما تعليقك ؟؟؟؟ أخي جوبا أبشرك ما حصل إلا خير عند أبو ثنيان تمنيت أن لا يأتي هذا الغمز للجيش الإسلامي منك أيها الكريم لكن الله المستعان أخي سياف الجيش تبنى ضرب السفارة الإمريكية صحيح ؟ إلى الان جيد في الخبر الذي نقلته يقول وكان المتحدث باسم القوات الامريكية في العراق المقداد جبيريل قال في السابق ان فريق التحقيق الاولي اكتشف ان قذائف الهاون التي سقطت على المنطقة الخضراء مستهدفة مقر الامم المتحدة هي ايرانية الصنع. الجيش الإسلامي ضرب مقر السفارة الإمريكية بصواريخ غراد وخبرك الذي أتيت به مسرعا يقول قذائف الهاون التي إستهدفت الأمم المتحدة إيرانية. لاتعليق
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعليه لماذا انقلب اهل الانبار على تنظيم القاعده بين ليلة وضحاها .؟؟؟؟؟ انتظر الجواب .. الذين انقلبو من اهل الانبار ليس على القاعدة فقط الهالك ابو ريشة لعنه الله قال اي شخص يحمل السلاح من غير الجيش والشرطة اعتبره ارهابي وليست القاعدة الفصيل الوحيد في العراق واذا كان قد انقلبو لا يوجد سبب غير ان NUM NUM NUM دولار للفرد واما القيادي في الصحوة فيحصل على مبالغ خيالية وسبب ثاني هم ليس فقط الانبار جميع المناطق العراقية الساخنة التي توجد المقاومة فيها تلاحظ فيها محاصرة من الامريكان والمليشيات الطائفية والحكومة ومنطقة الاعظمية دليل على هذا الامريكان هددوهم وقالو اي هجوم على الامريكان والحكومة يعتقل الشخص من سن ال NUM NUM فما فوق فاهالي الانبار وجميع المناطق السنية التي حدثت فيها مجالس الصحوة كانو مكرهين والشيء المضحك انهم بعدما سيطرت هذه المجالس اظهروا لنا هذه البدعة وانا شخصيا اقول لم يكن في التنظيم ايرانيين لا في التاجي ولا صليخ او الفضل او الدورة او الطارمية ولا نينوى والكاطون والحديد والتحرير اما عن باقي المناطق فأنا لا اصدق هذه الخرافة ولكن لا استطيع ان اجزم بعدم وجودها لاني لم اكن متواجد فيها
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب تمنيت أن لا يأتي هذا الغمز للجيش الإسلامي منك أيها الكريم لكن الله المستعان أخي سياف الجيش تبنى ضرب السفارة الإمريكية صحيح ؟ إلى الان جيد في الخبر الذي نقلته يقول وكان المتحدث باسم القوات الامريكية في العراق المقداد جبيريل قال في السابق ان فريق التحقيق الاولي اكتشف ان قذائف الهاون التي سقطت على المنطقة الخضراء مستهدفة مقر الامم المتحدة هي ايرانية الصنع. الجيش الإسلامي ضرب مقر السفارة الإمريكية بصواريخ غراد وخبرك الذي أتيت به مسرعا يقول قذائف الهاون التي إستهدفت الأمم المتحدة إيرانية. لاتعليق أخوي الله يجعلك في الجنه يعلم الله أني أعرف أنهم كذابون أفاكون .. ولاكن أردت صاحب الموضوع يقراء هذا الخبر ليرى كذب هؤلاء القوم والكذبه هي إستخدام بعض الفصائل المسلحه السنيه لصواريخ وأسلحة إيرانيه والهدف معلوم من هذة الكذبه فأردت أن أضع هذا الخبر الذي لم يسلم منه حتى الجيش الإسلامي وأنها شبهه مكشوفة ومفضوحه .. وللعلم أن أكثر من NUM NUM وكالات أنباء أشاعت مثل هذا الخبر بأن الأسلحة المستخدمه أسلحه إيرانيه وبعضها قال صواريخ وبعضهم قال هاون وبعضهم قال تصاعد أدخنه سوداء في إشارة إلى أنها أسلحة إيرانيه وهذا ما فضحهم .. هذا المقصد الله يحفظك .. وليس لي عودة لهاذا الموضوع الملعون هو وصاحبه
بسم الله ارحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من يكذب بيان الجيش الاسلامي بخصوص ضرب مقر الامم المتحدة بصواريخ الاغراد وليس بقذائف هاون، ويصدق ما قاله الجنرال الامريكي الكافر فهذا ليس فقط بقاعدي بل خارجي وعميل ومتناقض في اقواله وافعاله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم احفظ المسلمين من كيد الكفار وكيد القاعدة المجرمين اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق واحفظه من كل كيد وسوء يارب السموات والارض . اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد الذين انقلبو من اهل الانبار ليس على القاعدة فقط الهالك ابو ريشة لعنه الله قال اي شخص يحمل السلاح من غير الجيش والشرطة اعتبره ارهابي وليست القاعدة الفصيل الوحيد في العراق واذا كان قد انقلبو لا يوجد سبب غير ان NUM NUM NUM دولار للفرد واما القيادي في الصحوة فيحصل على مبالغ خيالية وسبب ثاني هم ليس فقط الانبار جميع المناطق العراقية الساخنة التي توجد المقاومة فيها تلاحظ فيها محاصرة من الامريكان والمليشيات الطائفية والحكومة ومنطقة الاعظمية دليل على هذا الامريكان هددوهم وقالو اي هجوم على الامريكان والحكومة يعتقل الشخص من سن ال NUM NUM فما فوق فاهالي الانبار وجميع المناطق السنية التي حدثت فيها مجالس الصحوة كانو مكرهين والشيء المضحك انهم بعدما سيطرت هذه المجالس اظهروا لنا هذه البدعة وانا شخصيا اقول لم يكن في التنظيم ايرانيين لا في التاجي ولا صليخ او الفضل او الدورة او الطارمية ولا نينوى والكاطون والحديد والتحرير اما عن باقي المناطق فأنا لا اصدق هذه الخرافة ولكن لا استطيع ان اجزم بعدم وجودها لاني لم اكن متواجد فيها يا سبحان الله في ردك اخي الكريم .. الهالك ابو ريشة ليس تنين له الاف الاذرع .. اهل الانبار حوصروا من اعتى القوى .. وقصفوا وقتلوا ولم يتخلوا عن القاعده .. وحي الصوفية والملعب والتاميم والفلوجة تشهد الا اذا كان ابو ريشة يمثل عنصر من السماء يخاف الناس عذابه .. استغفر الله تعالى طيب اذا كان شخص واحد بهذه القدرة من حق اسرائيل ان ترجف منه لا يطلع واحد يمهم ويقلب الدنيا وكانما هو الدجال الاعور انت بكلامك هذا .. تصف اهل الانبار بانهم جبناء يخافون من ابو ريشة .. وهذا غير صحيح او انك تصفهم بالمعدمين الفقراء يعبدون الدولار .. وهذا ايضا سخف لانهم قاتلوا خمس سنوات باسنانهم وايديهم او انهم اغبياء .. سيطرت عليهم افكار مريضة وبعدها اكتشفوا انهم مخدوعون وهذا خيال يا اخي الكريم لحد الان انت لم تجبني بواقعيه .. لماذا انقلب اهل الانبار على القاعده ؟ ارجو الاجابة المنطقية والتحليلية ... من مناصرين الدولة او القاعده الكرام وبعدها سترى الرد المناسب بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في الصادقين ..... ولعنة الله على المنافقين ومن والاهم بارك الله فيك اخي سلفي وانت اخي سياف وانت عاشق الجهاد واخي القاعدة وجميع الاخوة الصادقين اخواني الكرام لا جدوى من النقاش هنا فنحن في المكان الغير مناسب رحمك الله يالحجاج بن يوسف فلقد صدقت عند ما قلت يا اهل العراق يالهل الشقاق والنفاق ..... فتمتع اخي جوبا فاليوم تبين لي دهائك في الف والدوران وتبين لي انك لا تريد الحق كما تتبجح في اغلب ردودك اخي كيف لنا في النقاش ومن حق جوبا ومن معه بالتمادي في السب والشتم وسرد التهم على اخوننا في دولة العراق الاسلامية وفي مشائخنا حفظهم الله ونصرهم على اعدائهم ان قام احد الاخوة بالرد عليهم بالحق الصاعق صعقة قلوبهم وقامت الادارة بسرعة الحذف والتهديد وانا لله وانا الية راجعون اخي جوبا اتقي الله في نفسك وعلم بقول الله عز وجل وما يلفظ من قولا الا لدية رقيب عتيد اخي اصارحك والله ثم والله لن تستطيعو لا انتم ولا قناة العربية ان تدخلو في قلوبنا ذرة من الشك في اخوننا المجاهدين واخص بالذكر مجاهدو دولة العراق الاسلامية اعزهم الله والذي اسئل الله ان يمكنهم من اعدائهم ليشفي قلوبنا بئذن الله وفي الاخير تحياتي للصادقين ومضو على ما انتم علية فنصر الله قريب ودين الله هو الغالب ولانامت اعين الجبناء وفي امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا سبحان الله في ردك اخي الكريم .. الهالك ابو ريشة ليس تنين له الاف الاذرع .. اهل الانبار حوصروا من اعتى القوى .. وقصفوا وقتلوا ولم يتخلوا عن القاعده .. وحي الصوفية والملعب والتاميم والفلوجة تشهد الا اذا كان ابو ريشة يمثل عنصر من السماء يخاف الناس عذابه .. استغفر الله تعالى طيب اذا كان شخص واحد بهذه القدرة من حق اسرائيل ان ترجف منه لا يطلع واحد يمهم ويقلب الدنيا وكانما هو الدجال الاعور انت بكلامك هذا .. تصف اهل الانبار بانهم جبناء يخافون من ابو ريشة .. وهذا غير صحيح او انك تصفهم بالمعدمين الفقراء يعبدون الدولار .. وهذا ايضا سخف لانهم قاتلوا خمس سنوات باسنانهم وايديهم او انهم اغبياء .. سيطرت عليهم افكار مريضة وبعدها اكتشفوا انهم مخدوعون وهذا خيال يا اخي الكريم لحد الان انت لم تجبني بواقعيه .. لماذا انقلب اهل الانبار على القاعده ؟ ارجو الاجابة المنطقية والتحليلية ... من مناصرين الدولة او القاعده الكرام وبعدها سترى الرد المناسب حاشا اهالي الانبار من انهم اغبياء او شيء من هذا القبيل ومن انا لأقول كلام كهذا عنهم انا في قولي عن ابو ريشة قال انه يعتبر كل من يرفع السلاح ارهابي اي كان يقصد اني لن احارب القاعدة فقط بل كل فصائل الجهاد وانا اكرر لحضرتك ان الذين انقلبوا على القاعدة لم ينقلبوا على القاعدة فقط بل على المقاومة ككل يا اخي ايران وامريكا يحاولون ان يكذبوا جميع المقاومة السنية دائما القوات الامريكية تقول العبوات الايرانية الصنع هي التي تقتل جنودنا انت انسان عاقل ما الذي يقصد بهذا اذا صدقنا هؤلاء العلوج فسيكون الامر محسور بين حلين اما القاعدة هي الفصيل الوحيد في العراق او ان المقاومة في العراق ايرانية او مدعومة من ايران فالامرين مستحيلين هل بعد هذه المدة الطويلة تاتي هذه البدع للتفريق بين فصائل المقاومة مع الاسف الاخ ابو نور قام بالشتم على الدولة الاسلاميةواكرر لك لا يوجد بشر معصوم من الخطا واذا القاعدة اخطأت فكثير من المجاهدين اخطأوا وخدعو وانضموا الى الصحوات وهل تزر وازرة وزر اخرى اذا اخطأت القاعدة نحاربها ونستعين بالعدو الحقيقي للعراق ونحاربها به
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني بسم الله الرحمن الرحيم اخواني الكرام لا جدوى من النقاش هنا فنحن في المكان الغير مناسب رحمك الله يالحجاج بن يوسف فلقد صدقت عند ما قلت يا اهل العراق يالهل الشقاق والنفاق ..... فتمتع اخي جوبا فاليوم تبين لي دهائك في الف والدوران وتبين لي انك لا تريد الحق كما تتبجح في اغلب ردودك اخي كيف لنا في النقاش ومن حق جوبا ومن معه بالتمادي في السب والشتم وسرد التهم على اخوننا في دولة العراق الاسلامية وفي مشائخنا حفظهم الله ونصرهم على اعدائهم ان قام احد الاخوة بالرد عليهم بالحق الصاعق صعقة قلوبهم وقامت الادارة بسرعة الحذف والتهديد وانا لله وانا الية راجعون اخي جوبا اتقي الله في نفسك وعلم بقول الله عز وجل وما يلفظ من قولا الا لدية رقيب عتيد اخي اصارحك والله ثم والله لن تستطيعو لا انتم ولا قناة العربية ان تدخلو في قلوبنا ذرة من الشك في اخوننا المجاهدين واخص بالذكر مجاهدو دولة العراق الاسلامية اعزهم الله والذي اسئل الله ان يمكنهم من اعدائهم ليشفي قلوبنا بئذن الله وفي الاخير تحياتي للصادقين ومضو على ما انتم علية فنصر الله قريب وفي امان الله ارجو ان لا تكون هذا انت يا ابو العز .. لاني مصدوم جدا حسبنا الله ونعم الوكيل .. حسبنا الله ونعم الوكيل غفر الله لك يا ابو العز تقذف كل اهل العراق الان .. مع الاسف .. انه فقط الزمن الذي جعل هذا الجبل الاشم لعبه بيد مجاهيل الارض ومدعي الاسلام .. .. من الذين كانت تطغي عليهم مظاهر العصور الوسطى .. لا خلقا ولا دينا الا من رحم ربي شكرا يا اخي ابو العز .. على وصفك الجميل ... لن ازيد عليك .. ساترفع عن الرد عليك لكن بما انك تسعى الى الحق .. فلماذا لا تباشر باقامة الدولة الاسلامية في اليمن السعيد على الاقل هناك لا يوجد جيش اسلامي .. ولا خلافه وبكل حال من الاحوال لم يتطرق احد الى المساس بشخص او مسمى لحد الان وان كنا نريد الكلام بما لدينا .. من ادلة لصار السحل بالشوارع امر مالوف بكل حال يبقى السوال قائما الى انصار الدولة او القاعده لماذا انقلب اهل الانبار على القاعده بيوم وليلة ..؟؟؟؟ ماذا دهاك أخي أبو العز من العراق خرج أشراف الرجال من العراق خرج أعلام الجهاد والعلم والدين ... فاعرف كيف تصوغ عباراتك أخي ولا تأخذك العاطفة تكلم علينا كأشخاص بما شئت ولكن ان تعمم كلامك فهذا مرفوض وغير مقبول وربما سيرد عليك أغلب الإخوة ونحن لا نبعث الشكوك في قلب أحد ولكنها حقائق مرة ربما ليس باستطاعتكم قبولها وعذري إليكم لأنك بعيد وقد ابتعدت كثيرا بكلامك أخي بكل أسف والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في الصادقين ..... ولعنة الله على المنافقين ومن والاهم بارك الله فيك اخي سلفي وانت اخي سياف وانت عاشق الجهاد واخي القاعدة وجميع الاخوة الصادقين اخواني الكرام لا جدوى من النقاش هنا فنحن في المكان الغير مناسب رحمك الله يالحجاج بن يوسف فلقد صدقت عند ما قلت يا اهل العراق يالهل الشقاق والنفاق ..... فتمتع اخي جوبا فاليوم تبين لي دهائك في الف والدوران وتبين لي انك لا تريد الحق كما تتبجح في اغلب ردودك اخي كيف لنا في النقاش ومن حق جوبا ومن معه بالتمادي في السب والشتم وسرد التهم على اخوننا في دولة العراق الاسلامية وفي مشائخنا حفظهم الله ونصرهم على اعدائهم ان قام احد الاخوة بالرد عليهم بالحق الصاعق صعقة قلوبهم وقامت الادارة بسرعة الحذف والتهديد وانا لله وانا الية راجعون اخي جوبا اتقي الله في نفسك وعلم بقول الله عز وجل وما يلفظ من قولا الا لدية رقيب عتيد اخي اصارحك والله ثم والله لن تستطيعو لا انتم ولا قناة العربية ان تدخلو في قلوبنا ذرة من الشك في اخوننا المجاهدين واخص بالذكر مجاهدو دولة العراق الاسلامية اعزهم الله والذي اسئل الله ان يمكنهم من اعدائهم ليشفي قلوبنا بئذن الله وفي الاخير تحياتي للصادقين ومضو على ما انتم علية فنصر الله قريب ودين الله هو الغالب ولانامت اعين الجبناء وفي امان الله يا سبحان الله في اخلاقكم لعد انته خابصنا وصاير ملهم واحاسيسك جياشة ومؤدب وبعد كل هالخبصة شنو دليلك .. صفر .. وهسه انداريت على اهل العراق اغاضوك اهل العراق .. ؟؟ هذي ديرة الغربية الي قدمت اولادها واموالها وناصرتكم .. لو تدري يجي هيح يوم ويحجي عليهم واحد مثلك جان صار غير حجي .. بس شنريد نكول .. هي الحمى تجي من الرجلين وبكل الاحوال .. محد جنى عليكم هاي افعالكم خيو ..لو هسه تبريتوا منها بارك الله فيك اخي صاحب الموضوع لا تهمك الاصوات النكرة التي تثبط من عملك الرائع أنذال حيل وشوهوا دين الإسلام القاعدة كصو الروس وخلوها عالظهر قاعدة شيب وشباب اليوم ديرتنا تظل كاعدة لدحر كل صليبي ومجرم ب طولة السرسرية ونرجو ممن يدعي الإخلاص وهو في القاعدة بأن يخرج ويتبرأ من هذه الشلة المجرمة والتي تسلطت على رقاب الناس بالذبح والنحر والسحق والتكفير وقد طال ونفذ صبر الناس على إجرامهم نسأل الله أن ينجي الناس من شرهم
الشيعة فعلوا كذالك قبح الله وجهم يا اخوي وايش نسوي العراق نصفه شيعة اكثر من السنة
اريد ان اقول لمن يقول ظلمتم القاعده وانتم تريدون اثارت الفتنه وانتم على صله بالعملاء لاتأخذ القول من مصدر واحد اومن فصيل معين بلمن عدة فصائل موجوده في منطقه حدثت فيها مثل هاكذا معارك سيقص لك العجب العجاب من افعال القاعدة الاجراميه ووحشية قتلهم وتعذيبهم بلطالت ايديهم حتى على المجاهدين وانا احدثك من مدينتي سامراء حيث انهم قتلو امير الجيش الاسلامي في سامراء غدرا بعد شهر من غزوه مشتركه بين الجيش والقاعده غدروبه وعندما علم القائد العسكري للقاعده بذلك سخط عليهم وعنما نشبت معركه بين الجيش والقاعده امد الجيش بلسلاح والعتاد ونص قوله لاترحمو احدا.لما وجد من حقد في قلوبهم وغدر لاخوه معهم في الدرب والله حتى حفظه للقران قتلو واما الذين قتلوهم وجاءو يعتذرون بعد حين فهم كثر فعلاما كان القتل وفيما كان الاعتذار لايدري القاتل لمه قتل ولا المقتول لما قتل فأقول لا تلومو احد في انشار الصحوات في العراق ولاكن لومو القاعده فهي اجبرت الناس على الرده ولجوء بعض الناس الى الامريكان للحمايه من بطش القاعده او اللجوء الى الاحهزه الامنيه؛فلابد من فظح الظالم وخصوصا اذالم يأخذ بالنصح كيلا يغتر بهم من لايعرف حقيقتهم فهم اثخنو بالقتل في اهل السنه اكثر من الرافضه وضعف الجهاد واهل السنه في العراق سببه القاعده وهذا معروف للقاصي والداني ممن عايش الامر؛ هذا اولا اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد الذين انقلبو من اهل الانبار ليس على القاعدة فقط الهالك ابو ريشة لعنه الله قال اي شخص يحمل السلاح من غير الجيش والشرطة اعتبره ارهابي وليست القاعدة الفصيل الوحيد في العراق واذا كان قد انقلبو لا يوجد سبب غير ان NUM NUM NUM دولار للفرد واما القيادي في الصحوة فيحصل على مبالغ خيالية وسبب ثاني هم ليس فقط الانبار جميع المناطق العراقية الساخنة التي توجد المقاومة فيها تلاحظ فيها محاصرة من الامريكان والمليشيات الطائفية والحكومة ومنطقة الاعظمية دليل على هذا الامريكان هددوهم وقالو اي هجوم على الامريكان والحكومة يعتقل الشخص من سن ال NUM NUM فما فوق فاهالي الانبار وجميع المناطق السنية التي حدثت فيها مجالس الصحوة كانو مكرهين والشيء المضحك انهم بعدما سيطرت هذه المجالس اظهروا لنا هذه البدعة وانا شخصيا اقول لم يكن في التنظيم ايرانيين لا في التاجي ولا صليخ او الفضل او الدورة او الطارمية ولا نينوى والكاطون والحديد والتحرير اما عن باقي المناطق فأنا لا اصدق هذه الخرافة ولكن لا استطيع ان اجزم بعدم وجودها لاني لم اكن متواجد فيها وهذا ثانيا اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد حاشا اهالي الانبار من انهم اغبياء او شيء من هذا القبيل ومن انا لأقول كلام كهذا عنهم انا في قولي عن ابو ريشة قال انه يعتبر كل من يرفع السلاح ارهابي اي كان يقصد اني لن احارب القاعدة فقط بل كل فصائل الجهاد وانا اكرر لحضرتك ان الذين انقلبوا على القاعدة لم ينقلبوا على القاعدة فقط بل على المقاومة ككل يا اخي ايران وامريكا يحاولون ان يكذبوا جميع المقاومة السنية دائما القوات الامريكية تقول العبوات الايرانية الصنع هي التي تقتل جنودنا انت انسان عاقل ما الذي يقصد بهذا اذا صدقنا هؤلاء العلوج فسيكون الامر محسور بين حلين اما القاعدة هي الفصيل الوحيد في العراق او ان المقاومة في العراق ايرانية او مدعومة من ايران فالامرين مستحيلين هل بعد هذه المدة الطويلة تاتي هذه البدع للتفريق بين فصائل المقاومة مع الاسف الاخ ابو نور قام بالشتم على الدولة الاسلاميةواكرر لك لا يوجد بشر معصوم من الخطا واذا القاعدة اخطأت فكثير من المجاهدين اخطأوا وخدعو وانضموا الى الصحوات وهل تزر وازرة وزر اخرى اذا اخطأت القاعدة نحاربها ونستعين بالعدو الحقيقي للعراق ونحاربها به بارك الله فيك اخي عاشق الجهاد من خلال طرحك وان كان فيه محاولات جريئة .. ربما تبدر لاول مرة لكنك لحد الان لم تجيب على السوال بصورة عملية وتفصيلية .. عن السبب الحقيقي الذي من اجله وصل الناس الى مرحلة التمرد .. وكمساعده مني .. لا تظن الامر محصور بتصرف فردي من شخص او شخصين في منطقة معينه ثار لاجلها العراق بارك الله فيك من خلال كلامك .. هل استطيع ان المح انك تقول بان الصحوة قاتلت جميع الفصائل ؟؟ وان ابو ريشة من اسسها فعلى كلامك هذا تترتب سطور وصفحات كثيرة .. مع هذا .. ما اريده منكم الاجابة على السوال بموضوعيه .. الباحث عن الحق .. الناصر لدين الله وحده ولا شي غيره .. ولعنة الله على الكاذبين السلام عليكم اخي الرواس هل ابو عمر البغدادي خاطب الرئيس الامريكي من اجل الانسحاب او طالبه بالاعتراف به رغم استضاقته له ؟؟؟؟ظلماذا على شاشة الجزيرة بذات .. ؟ كما تعلم ان المجلس السياسي للمقاومة ارسل الجبوري من اجل الدعم العربي للمجلس كبديل معتدل يعترف بهم اي القوادالعرب مكان الدولة العراق الاسلامية التي تكفرهم لا نهم يحكمون بالطاغوت ؟ القواد العرب يعترفون بالمالكي و لن يعترفوا بالمقاومة قد يستعملونه كما يستعملون قادة حماس كثمن الاختباء في اراضيهم . قالها الشيخ المجاهد اب عبد الله اسامة بن لادن لا بدا ان تضيق لكي تفرج سنة الله في الدين سبقون فلقد زلزلوا و مستهم ضراء و العاقبة للمتقين ... لايسمح بالاساءة لاي فصيل جهادي
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في الصادقين ..... ولعنة الله على المنافقين تصحيح انا عند ما نقلت ماقلة الحجاج في اهل العراق لم اقصد بذالك كل اهل العراق وانما اهل الشقاق والنفاق منهم فقط ولاغير وكيف اقصد اهل العراق كلهم ومنهم الشيخ ابو عمر البغدادي والكثير الكثير من المجاهدين الصادقين .. والله المستعان . واعتذر للاخوة الشرفاء والصادقين واخص بالذكر المجاهدين في سبيل تحكيم شرع الله وبارك الله في الصادقين وفي امان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاكم الله خيرا أخي الحبيب جوبا بالنسبة للاخ الفاضل أبو العز لاتتحسس منه فهو لم يغضب لعرضه الشخصي أو لان أحد طعن فيه وهو من هو في قمة أدبه ورقته وأنا أشهد له بذلك في كل المنتديات طيبته تفوق التصورات لكن وهذا حال السفهاء ممن يتطاولون على المجاهدين هل رأيت أخي من يلعن القاعدة ويلعن ويشتم ويسب والويلات حتى على من يناصر القاعدة وحتى في هذه المشاركة فكيف تريد الجواب ولذلك لاتنصدم ولا هم يحزنون فنحن جميعا مناصرون للجهاد ومن سب المجاهدين أو تآمر عليهم فالتاريخ لن يكتب له شيئا ونصيحة مني لكل من يؤمن بأن القاعدة خوارج ومجرمين وووو فإني أخبره أو أرشده أن في ذلك أجر عظيم لمن يقتلهم فهبو ياأهل العقيدة السمحة واقتلوا المجرمين فإن في ترككم اياهم يعيثون في الارض فسادا فأنتم قد شاركتموهم في جرمهم ...هيا ماذا تنتظرون..فقد أفتى بهذر دمائهم الشيخ العالم أبو ريشة وذكر أن القاعدة مهدورة الدم وهي محاربة من عدة فصائل شريفة وذكر بعضهم وكلامه موثق.... هل تريد جزاكم الله خيرا بالنسبة لكلمة ياأهل العراق...التي قالها الحجاج وليس أبو العز فوالله لم يتبادر الى ذهني ولا لحضة أن الاخ ابو العز يقصد بها العراقيين وهذا واضح جدا فكفى تغييرا للمقاصد والنيات واضح المقصودين هم أهل الفتن أهل الفتن لان العراق أهل الفتن كما قال النبي صلى الله عليه وسلم فالعراق يزخر بأهل العلم والجهاد ويكفي أن أميرنا الذي نعتز به أبو عمر البغدادي حفظه الله من العراق وهؤلاء أهل الفتن هم من نحن نتعوذ منهم وهؤلاء هم أهل الشقاق والنفاق لذلك أقولها صريحة للجميع القاعدة ماضية في طريقها والناس تصيح وتصيح كل يهلل هناك المناصر وهناك غيره لكن نحن نرى والحمد لله جيش القاعدة وجيل القاعدة عقيدة ومنهاج وعمل هي الكفيلة والوحيدة باستئصال الكفر وإقامة العدل والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون أما الاقلام الحاقدو والحاسدة فلانعيرهم ولا جملة لاننا نكون قد أعطيناهم الكثير بالنسبة لثوار الانبار يمكن تفيدنا بدون أن نفيدك فين المشكلة في أمان الله
اقتباس لايسمح بالاساءة لاي فصيل جهادي الا هذه يامشرفين شو اللعن والتنقيص والتجريم والتخوين والترئين والتهوين والتذميم علنا وجهرا في حق القاعدة وأنصارها وبالمباركة ثم نسمع ونقرأ هذا أخبرونا من البداية أن القاعدة تنظيم غير جهادي أم ماذا.........
دع المشاركة كما هي يا عقاد و رد عليها .. اليس قائد شرطة الفلوجة من الكثائب NUM NUM او كان منها ؟ اين اساءة هنا هي حقائق على الارض ؟؟؟ . او ليس عامر الكبيسي هو اول من تكلم عن جبهتكم ؟؟؟ او ليس او ليس ... ائتك بالحقائق و تقول لي اساءة ..
وإن كذبوك فقل لي عملي ولكم عملكم أنتم بريئون مما أعمل وأنا بريء مما تعملون NUM NUM يونس
اول شي احب اقوله ان القاعده واتباعها التفاهم معهم شيء مستحيل من كل الجوانب فتارة تراهم يطعنون بهذا الفصيل وتارة اخرى بذاك واذا ما تكلم احد عن القاعده ثارة حميتهم وسارعو لتنصيع صورة القاعده الدفاع عنها والتبرير لها نفس الوقت لوكان الكلام يخص فصيلا اخر لوجدتهم من احقد الناس والامهم وكانهم كانو ينتضرون الفرصة لينتقصو من اي فصيل على الساحه عدا القاعده لكن هيهات ايها المفلسون والله بان للكل دجلكم وكذبكم وتقلبكم وخداعكم وتكفيركم وتعصبكم واثبتم بالتجربة وعلى كل الفترات التي مكنكم الله فيها انكم لاتصلحون لقيادة غرفة فما بالك بدولة وتريدون ان تبايعون لا والله ليس في العراق على كل حال
اقتباس هذا الي انتوا فالحين بي عندما نجيب الحقائق تحذفون وتحررون لان ما عدكم شي تطعنونا بي وكل شوية الرجاء عدم الاسائة لاي فصيل وان كان من الصحوة او عبثي كفري وما عن الموحدين الصادقين في دولة الاسلام فالشتم مسموح واللعن مسموح ولكن والله ان الخلافات بين الفصائل هي نعمة من الله ليبين الله الصادق من الكاذب والخائن من الأمين اللهم انصر دولة الاسلام بعز عزيز او بذل ذليل . . . وللمشرف قبل حذف المشاركة بين سبب الحذف ان كنت صادقا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في الصادقين ..... ولعنة الله على المنافقين تصحيح انا عند ما نقلت ماقلة الحجاج في اهل العراق لم اقصد بذالك كل اهل العراق وانما اهل الشقاق والنفاق منهم فقط ولاغير وكيف اقصد اهل العراق كلهم ومنهم الشيخ ابو عمر البغدادي والكثير الكثير من المجاهدين الصادقين .. والله المستعان . واعتذر للاخوة الشرفاء والصادقين واخص بالذكر المجاهدين في سبيل تحكيم شرع الله وبارك الله في الصادقين وفي امان الله امر طيب انك اعتذرت عن قولك ولو كان مبهما فلا نعرف كيف انك عممتهم كلهم اول القول .. والان تعتذر ممن ..؟؟ لا نعرف وبكل حال .. فيم الاساءة .. وفيم الاعتذار .. ؟؟ الله المستعان .. مع الاسف خيبة الظن كبيرة جدا حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاكم الله خيرا أخي الحبيب جوبا بالنسبة للاخ الفاضل أبو العز لاتتحسس منه فهو لم يغضب لعرضه الشخصي أو لان أحد طعن فيه وهو من هو في قمة أدبه ورقته وأنا أشهد له بذلك في كل المنتديات طيبته تفوق التصورات لكن وهذا حال السفهاء ممن يتطاولون على المجاهدين هل رأيت أخي من يلعن القاعدة ويلعن ويشتم ويسب والويلات حتى على من يناصر القاعدة وحتى في هذه المشاركة فكيف تريد الجواب ولذلك لاتنصدم ولا هم يحزنون فنحن جميعا مناصرون للجهاد ومن سب المجاهدين أو تآمر عليهم فالتاريخ لن يكتب له شيئا ونصيحة مني لكل من يؤمن بأن القاعدة خوارج ومجرمين وووو فإني أخبره أو أرشده أن في ذلك أجر عظيم لمن يقتلهم فهبو ياأهل العقيدة السمحة واقتلوا المجرمين فإن في ترككم اياهم يعيثون في الارض فسادا فأنتم قد شاركتموهم في جرمهم ...هيا ماذا تنتظرون..فقد أفتى بهذر دمائهم الشيخ العالم أبو ريشة وذكر أن القاعدة مهدورة الدم وهي محاربة من عدة فصائل شريفة وذكر بعضهم وكلامه موثق.... هل تريد جزاكم الله خيرا بالنسبة لكلمة ياأهل العراق...التي قالها الحجاج وليس أبو العز فوالله لم يتبادر الى ذهني ولا لحضة أن الاخ ابو العز يقصد بها العراقيين وهذا واضح جدا فكفى تغييرا للمقاصد والنيات واضح المقصودين هم أهل الفتن أهل الفتن لان العراق أهل الفتن كما قال النبي صلى الله عليه وسلم فالعراق يزخر بأهل العلم والجهاد ويكفي أن أميرنا الذي نعتز به أبو عمر البغدادي حفظه الله من العراق وهؤلاء أهل الفتن هم من نحن نتعوذ منهم وهؤلاء هم أهل الشقاق والنفاق لذلك أقولها صريحة للجميع القاعدة ماضية في طريقها والناس تصيح وتصيح كل يهلل هناك المناصر وهناك غيره لكن نحن نرى والحمد لله جيش القاعدة وجيل القاعدة عقيدة ومنهاج وعمل هي الكفيلة والوحيدة باستئصال الكفر وإقامة العدل والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون أما الاقلام الحاقدو والحاسدة فلانعيرهم ولا جملة لاننا نكون قد أعطيناهم الكثير بالنسبة لثوار الانبار يمكن تفيدنا بدون أن نفيدك فين المشكلة في أمان الله بارك الله فيك يا سلفي اخي الكريم .. دعك من صاحبك الرقيق .. فبداية الامر كنا نقول زلة لسان .. ونحسن الظن لكن يبدو ان البعض يجبرونا على اعادة حساباتنا .. بكل الاحوال .. لا يعنيني ما قصد وما لم يقصد فكلامه واضح .. والا هل يجب ان تغنى المسبة حتى نقتنع بها بكل الاحوال ليس موضوعنا ما قاله فليفرح الامر المؤسف ياسلفي .. هو طريقة تداول المواضيع والافكار .. وهيه كارثية .. تخيل الان نفسك لو انك في الميدان .. و واجهك احدهم بهذه التهم ..؟ كان ربما يتبادر الى الاذهان بان الاخوة ربما سيتقصون الامر .. لكن من خلال ردكم وتفاعلم .. صار يقينا بان من طرح هذه الامور في الميدان .. سيقطع عنقه فورا وبدون نقاش ولا مقدمات .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. حسبنا الله ونعم الوكيل يا اخي سلفي .. احيانا كثيرة اتدبر بعض الامور الخطيرة .. التي ربما لم يركز عليها احد .. منها ... كيف تدبر المسلمون في زمن الرسول صلى الله عليه وسلم التعامل مع مخالفيهم .؟؟ كيف استطاعوا ان يثبتوا الاسلام كجوهرة في افئدة الناس الذين كانت تحكمهم عصبية القبيلة والمظاهر والتفاخر والمكابرة ..؟؟؟ ولم يكن في وقتهم تصوير ولا روابط ولا اتصالات .. فكيف تفاعلوا مع الناس لتحبهم وتحب الاسلام لهذه الدرجة المذهله .. والتي حملتهم الى بذل انفسهم واولادهم فداء للاسلام ..؟؟؟؟؟؟؟ كيف كانت نظرتهم الى محيطهم .. وكيف تقبلوا النقد .. وكيف اثبتوا حقهم .. بحيث انهم كانوا قلة .. ولكن اي قلة .. بالكون كله انظروا الى انفسكم .. وارجو ان تفكروا هذه المرة بصدق .. احد الاخوة طرح امرا ... كان الابدى بكم تبريره .. واقناع الناس بالدليل ان ما قاله كذب وعليه.. بدل ان تسبكم الناس .. فانها سترفع من شانكم .. بل وستسعى الى نصرتكم وتغير رؤيتها لكم لكن ما يقوم به بعض الاشباه .. ممن لم ياكلوا في طبق .. هه يقومون بتشويه سمعه الدولة والتنظيم بردودهم المخجلة .. كلها اسائة ادب .. وكلها اتهامات بدون ادلة .. والمصيبة انه حتى من كنا نحسبه عاقلا ومن ذوي القلوب النظيفة والتفكير المستنير .. انقلب علينا وظهرت بطانته .. وحسبنا الله ونعم الوكيل .. يا اخي سلفي .. لم يقل صاحب الموضوع بان الفصيل الفلاني تبنى مسؤولية نشر هذه الوثائق بل جهات اخرى .. والاحرى بكم .. ان تردوا بما يثبت بطلانها .. بالدليل الذي كنتم تطلبونه دوما وربما الامر مختلف .. فهذه ليست خطب او بيانات مفرغه .. انه كلام ناس وجه لوجه .. ودماء ناطقة .. وارواح مظلومة .. سواء منكم او منهم وساهمس في اذنك بسر .... لو انا اظهرنا كل ما نعرفه من افلام وصور و وقائع .. لاعلن عن موعد يوم البراءة والنحر .. هل تعرف ماذا يعني هذا ..؟؟ سيكون السحل بالشوارع والله .. وستؤكل لحومهم نيئة ولن يصلي عليهم احد .. ولن تبقى من اشلائهم ذرة لكننا نقول لنا فيهم اخوة .. لاننا عاشرناهم وعرفناهم ولكي تفرح .. فانهم لم يرضوا عن هذا الحال .. وسحبوا انفسهم .. وبعضهم اعتزل من اثر الصدمة .. وبعضهم حاول النصح والتقويم .. لكن اكثرهم للحق كارهون .. بقوا على غيهم .. ومع هذا لكي تعرف ماذا اقصد من كلامي .. لا ننتقص منهج .. حاشا لله في علاه ولا نقصد احد بعينه .. لكنها يا اخي وسائل واليات وبعض الافراد ممن يستحقون الحرق بالنار في الدنيا قبل الاخرة ختاما .. احب ان اذكرك ..بامر مهم باني كنت انوي ان اكتب الرد المناسب واطلق العنان لسيفي وقلمي .. لكنه سيكون جارحا جدا وقاسيا الى ابعد ما تتخيل ولا اريد ان اخسر احدا بجهله واعتقد انك تعرف ان مجاهدا ان اراد التعليق على حدث .. ليس مثل مناصر في بيته لكن اكراما لاخي وحبيبي مقداد .. وباقي الاخوة الاعضاء .. وحفاظا على الغاية الاسمى الاصلاح ولم الشمل .. فلم اضع الرد المناسب الذي يعطي كل واحد مقداره الذي يستحقة واضعه بحجمه الطبيعي المناسب له .. بقيت كلمتان .. اولا اشكر الاخ العقاد على سعه صدرة وعلى قلبه الكبير .. واشكر ادارة المنتدى على طولة البال الرهيبة ونامل مستقبلا ان تصقل الافكار .. ويكون من يحمل المعرف يستحق ان يكون بين مجاهدين وليس طفلا عابثا الامر الثاني .. والذي لن يجيب عليه احد لماذا طرد اهل الانبار تنظيم القاعده وانقلبوا عليهم بيوم وليلة ..؟؟؟ ننتظر الشجاع الذي سيجيب والله من وراء القصد أخي الكريم الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة . انا جوابتك قبل لكن المشرف حرر وما اعرف ليش وكلامي ماكان بي أي شي وردي كان وذلك بعد اغرائهم بالاموال كما حصل في ديالى عندما اتفقت بعض الفصائل بوقف قتالها مع الامريكان لكي يقضوا على الدولة الاسلامية ولكن الله نصر وأيد دولة الاسلام هناك والحمد لله والمنة وهذا سبب رئيسي لانقلاب الانبار ويا كابتن ماجد معنى سؤالك ان القاعدة فقط في الانبار لم يكن لا للمجلس ولا لجبهة التغير ولا التحرير ولا لباقي الفصائل وجود اللهم انصر دولة العراق الاسلامية بعز عزيز او بذل ذليل . . يامن تسمي نفسك . جوابك لاعلاقة له بسوالي .. وهو رد عبثي سطحي وكانك ببغاء ملقن فيا صحب السمو .. ممكن ان يكلمني الشخص الي لقنك بهذه الحروف ..؟؟ النقطة الغريبة في جوابك .. انك وصفت اهل الانبار بانهم اهل الفصائل المرتدة طيب اذن اين تمكينكم الموهوم الذي جلجلتم به وكل اهل الانبار ليسوا منكم ؟؟؟؟ واين رعيتكم ان كان كل اهل الانبار ليسوا في صفكم ..؟؟ هل ترى نوع الخربطة في جوابك ..؟؟ لو باقي ساكت افضل .. انته مثل الي يكول اجه يكحلها .. فكس عينها ههه غفر الله لنا ولك ويبقى السوال مطروحا .. بانتظار الفارس الذي سيجيبنا عليه بموضوعيه .. ولا ادري الى متى سيبقى البعير على التل لماذا طرد اهل الانبار تنظيم القاعده .. وانقلبوا عليهم بليلة وضحاها ..؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العز اليماني بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في الصادقين ..... ولعنة الله على المنافقين تصحيح انا عند ما نقلت ماقلة الحجاج في اهل العراق لم اقصد بذالك كل اهل العراق وانما اهل الشقاق والنفاق منهم فقط ولاغير وكيف اقصد اهل العراق كلهم ومنهم الشيخ ابو عمر البغدادي والكثير الكثير من المجاهدين الصادقين .. والله المستعان . واعتذر للاخوة الشرفاء والصادقين واخص بالذكر المجاهدين في سبيل تحكيم شرع الله وبارك الله في الصادقين وفي امان الله السلام عليك يا اخي اليماني نصيحة اخ لأخيه فالنترك هذا الموضوع مثل الاخوة الكرام الذين تركوه لانه للاسف فقط سنتعب انفسنا فقط وان اتيت لهم بدليل كذبوه ويصدقون الاشياء لانهم يريدون تصديقها يقولون من غير المسموح التعرض لفصيل جهادي والذي يشتم الدولة الاسلامية يوضع ردهه بكل تقدير ولن تحول هذه المواضيع السخيفة نظرتنا بدولتنا الاسلامية ولكن اقولها متاسف الاحتلال لم يخرج والاقتتال حاصل من اهل الرياء فماذا يحصل بعد خروج المحتل والله شيء محزن منتدى فلاني لا يعرض الا الفصائل التي تعجبه والاخر كذلك والاخ جوبا لا اعرف يريد ان يرنا مفاجاة كل تعليقاته انتظر الجواب انتظر الجواب وكل من يقول له شيء مقنع يكذبه او تحذف مشاركاته فأذا ظن ان السبب الذي يعتبره هو الصحيح فقط فليقله وانا شخصيا لن ادخل واتعب نفسي مع المرائيتن والانانيين في الجهاد وشكرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في جميع الاخوة اقتباس لماذا طرد اهل الانبار تنظيم القاعده وانقلبوا عليهم بيوم وليلة ..؟؟؟ ننتظر الشجاع الذي سيجيب أخي الحبيب جوبا بارك الله فيك أنا لدي جواب على سؤالك وهو أن جميع الاجوبة سواءا كانت بالغة الهدف أم مجانبة الصواب فهي محذوفة وحتى تكون الحيادية فعليك بحنين الحياد أعتقد ستجد جواب حتما وفي ضل الاخلاق والاداب وعدم السب هذا مضمون أخي جوبا وعندها نضرب عصفورين بحجر الحياد والارتياح من الالحاح...........شو رأيك أخي جوبا في رأيي علما أنه يحتمل الخطأ وفقنا الله وإياك نصر الله دولة الاسلام في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في جميع الاخوة أخي الحبيب جوبا بارك الله فيك أنا لدي جواب على سؤالك وهو أن جميع الاجوبة سواءا كانت بالغة الهدف أم مجانبة الصواب فهي محذوفة وحتى تكون الحيادية فعليك بحنين الحياد أعتقد ستجد جواب حتما وفي ضل الاخلاق والاداب وعدم السب هذا مضمون أخي جوبا وعندها نضرب عصفورين بحجر الحياد والارتياح من الالحاح...........شو رأيك أخي جوبا في رأيي علما أنه يحتمل الخطأ وفقنا الله وإياك نصر الله دولة الاسلام في أمان الله بارك الله فيك اخي سلفي يا اخي لماذا تحرر المشاركات الا ان كانت فيها مساس او تجاوز اطار الادب ..؟؟ وهذا هو الغالب فيها لان من يريد قول الحق ... يستطيع ان يقوله بدون التجاوز على الاخرين الا ان كان فاقدا لها وفاقد الشئ لا يعطيه بكل حال .. راسلني على الخاص .. كي اعرف ردك .. وباذن الله لنا صولة قادمة في حنين .. رغم اني لم ارى ما يجعلكم تتركون البراق لكن احيانا ضعف الحجة او الدليل .. يجبر الكثيرين على اختيار مكان بديل .. بكل حال .. لا يهمني مع من احاور .. ولا اين ساحاور .. فالحجة عندي . القيها في عين الثخين فيهم فقط .. الادب ..الادب .. وانا اعهد حنين على خير .. لكن بالمقابل .. سيكون الرد بالمثل وربما ستفاجئ بنوع الردود جدا ربما ساضطر الى نشر اسماء امراء موجودين حاليا الان على الارض وساذكر افعالهم ..واماكن تواجدهم وكل شي يخصهم ..؟؟ فهل اتفقنا ..؟؟؟؟ هل يرضيك ان اقوم بذلك ..؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله رغم ان اسلوبك ليس غريبا علي بالمرة ههههه لكن هداك الله .. هل انت واصل الى مرحلة تتفهم فيها صلب الموضوع ام انك استثرت فقط لقراءة العنوان .. يا اخي الفعل السئ .. يعود على صاحبه بالسوء .. ومالذي تنتظره .. ؟ نحن لا نقول بالعموم .. نحسب الخير في كثير من الاخوة .. لكن لا ننكر وجود هذه الافعال وكنتم دائما تطالبون بالدليل .. وسبحان الله .. ها قد اتاكم الدليل من الناس نفسها .. ومع هذا ترمون بالموضوع الى مسار اخر .. ومن هذا المنطلق .. ارجو منك باعتبارك متوقد الفكر .. ان تجيبني على سوالي بصراحة وبموضوعيه .. وارجو ان نتجاوز مرحلة اللف والدوران لماذا انقلب اهل الانبار على تنظيم القاعده بين ليلة وضحاها .؟؟؟؟؟ انتظر الجواب .. بارك الله بالمجاهدين بارك الله فيك أخي جوبا ... أتريد أن تعرف لماذا أنقلب أهل لأنبار عليهم الجواب جوابي بدون لف أو دوران ...... أنهم عائدون قريبا عائدون عائدون عائدون عائدون لفتح الأنبار من جديد ولست أدري عند علومك بالخبر بفتتاح الأنبار من أيادي الأمريكان الأنجاس والجيش الوثني المشرك و الصحوات المرتدة هل ستفرح أم ................... ؟؟؟؟؟ لا تكون تستهتر بخلق الله فهم جنود الله في الأرض مادموا يجاهدون لإعلاء كلمة الله ويبذلون الغالي والرخيص لإقامة شرع الله في الأرض وحسبنا الله على من على وتجبر .... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ملاحظة حاول أخي جوبا بأن تعمل جاهدا لتوحيد بين المجاهدين لا أن ....................
بارك الله فيك أخي سلفي وأخي أبو اليمان...
اقتباس كاتب هذه المشاركة القاعدة بارك الله بالمجاهدين بارك الله فيك أخي جوبا ... أتريد أن تعرف لماذا أنقلب أهل لأنبار عليهم الجواب جوابي بدون لف أو دوران ...... أنهم عائدون قريبا عائدون عائدون عائدون عائدون لفتح الأنبار من جديد ولست أدري عند علومك بالخبر بفتتاح الأنبار من أيادي الأمريكان الأنجاس والجيش الوثني المشرك و الصحوات المرتدة هل ستفرح أم ................... ؟؟؟؟؟ لا تكون تستهتر بخلق الله فهم جنود الله في الأرض مادموا يجاهدون لإعلاء كلمة الله ويبذلون الغالي والرخيص لإقامة شرع الله في الأرض وحسبنا الله على من على وتجبر .... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ملاحظة حاول أخي جوبا بأن تعمل جاهدا لتوحيد بين المجاهدين لا أن .................... بارك الله في الصادقين اخي الكريم القاعده بارك الله فيك .. اخي انت لم تجيب على السوال .. بموضوعيه هه وبكل الاحوال .. نحن نامل ان يكون الطرف الاخر قد فهم الدرس جيدا وعرف مواضع الخطا التي اودت بهذه العواصف السوداء ولا تنسى يا اخي ... اليد الواحدة .. لا تصفق اذن فالمطلوب هو العمل الجماعي واحترام الراي الاخر .. والتعامل بمرونة بما يكفل تحقيق ارضية ملائمة لنمو الاعمال الطيبة .. لان فهم الشريعه امر .. وتطبيقها امر .. وفنون تطبيقها امر .. وفهم نظرة المحيط الى احكامك امر والحكم بما يتوفر من معطيات امر .. وتغليب المصالح والمفاسد امر .. والتخطيط للخطوة التالية امر .. والاستفادة من تجارب الماضي امر .. وغيرها الكثير الكثير .. فالموضوع لا يقتصر على شخص قد حفظ كل الاحاديث او حفظ القران او زكاه علماء .. بقدر ما هو عقليه متنورة تستطيع ان تحتوي كل ما يحيط بها .. بما يساعد على ترسيخ مبادئه .. ومتى ما وصلنا الى مرحلة نفهم فيها بان بناء الاساس الصحيح .. اهم من مظهر البيت الخارجي .. عندها سنكون قد قطعا شوطا مهما للتمهيد لاطلاق الشرارة وقد اثبتت الايام .. ان نظرية فرض الراي بالقوة .. او مصادرة الافكار عنوة .. فشلا ذريعا اتى على الاخضر واليابس .. فلا بد من تغير هذه العقلية .. لابد .. والنظر الى الامور بعملية اكثر .. ومحاولة تمحيص البطانه .. لان بطانه السوء تعم بالسوء على من فوقها وتحتها اعتقد ان وصلنا الى هذه المرحلة .. فلن يقف في طريقنا لا صحوة .. ولا جيش .. ولا شرطة .. ولا مقاتلين من كوكب الزهرة .. عندها لن يكون بيد امريكا الا السلاح النووي للقضاء على هذا الحلم اليس كذلك يا ابو العز .. مع الاسف بكل حال نحن سنفرح لكل صادق سيحكم شرع الله في ارضه .. وسندعم كل صادق لا يتكبر علينا ولا يؤذنا وسنناصر كل صادق يناى بنفسه عن المجرمين ويتبرا منهم وسنقاتل مع كل صادق ارهقته كثرة الاعداء وعدتهم وابشر يا اخي ... فنحن لا نبتغي الفرقة بين اخوة .. تربطهم لا اله الا الله محمد رسول الله وشعارنا .. رغم جراحنا التي تحرمنا نوم الليل لنا اخوة فيكم .. يعز علينا حالهم .. نطلب الاصلاح فيهم .. بكل حال ارجو ان ينتهي الموضوع الى هنا .. ولنستغفر الله عن ما جنته اقلامنا .. والسنتنا الامر الطيب في هذه المواضيع .. انها تكشف لنا خفايا القلوب .. ومعادن الرجال .. وما خفى علينا من النوايا اليس كذلك يا سلفي .. ابتسامة الله المستعان وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم وفق المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم وحد كلمتهم .. ووحد قلوبهم .. ووحد ضربتهم اللهم لا تجعل مصيبتنا في ديننا اللهم لا تشمت الاعداء بنا اللهم اجمع الاخوة على الخير وسدد قولهم وعملهم اللهم من اراد بالمجاهدين سوء فعليك به اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليه حتى يذبح نفسه بيديه اللهم لا ترفع له رايه ولا تحقق له غاية واجعله للناس عبرة واية بارك الله بجيشنا الاسلامي الفذ وبارك الله بكل المجاهدين بارك الله فيك اخي الحبيب مقداد وتكرم عيونك استغفر الله العظيم .. استغفر الله العظيم اخوكم اخي هذوله مو القاعدة هذولة الي فرقو بين السنة والشيعة هذولة الي ذبحو السنة وما رأيك بخطاب ابو عمر البغدادي عن تهديده لأيران هل هوة تمثيل هل هذه القاعدة التي قتلت عدد كثير من منضمة بدر الاايرانية اذا انت حضرتك تكول ايرانية
والله ثم والله ان المغرضين ومثيري الفتن لا ينامون الا ويوقدون فتنه قد اخمدت نسأل الله ان يرد كيدهو وان ينصر عباده الموحدين ويسدد خطاهم وان يوحد صفهم يا اخوه نقول لكم كفا فتن وكفا اتهامات وكفا تحريض لان الله وعد بالنصر فأستبشرو فقد خاب مسعى المنافقين
ماأنت الا فتان وحسبنا الله ونعم الوكيل فيك ماذا تقول يوم القيامة لربك وأنت تشوه اخواننا المجاهدين لماذا لم نسمع من الأفغان مثل هذه الأمور أولوا من دعمو القاعدة يبقى السؤال لماذا القاعدة التي في أفغانستان هي التي في العراق أم هناك أمور تخفونها قبح الله وجه من لا يستحيي
اللهم وفق المجاهدين الصادقين في كل مكان اللهم وحد كلمتهم .. ووحد قلوبهم .. ووحد ضربتهم اللهم لا تجعل مصيبتنا في ديننا اللهم لا تشمت الاعداء بنا اللهم اجمع الاخوة على الخير وسدد قولهم وعملهم اللهم من اراد بالمجاهدين سوء فعليك به اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليه حتى يذبح نفسه بيديه اللهم لا ترفع له رايه ولا تحقق له غاية واجعله للناس عبرة واية بارك الله بجيشنا جيش دولة الإسلام الفذ وبارك الله بكل المجاهدين الصادقين .. الذين يجاهدون لإعلاء كلمة الله وإقامة شرعة في الأرض.. اللهم كن لهم ناصرا ومعينا ... اللهم أخذل من خذلهم وتهمهم ... يارب
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدا ذلك هناك مشاهدات فردية من اناس ثقات بانهم استعملوا هذه الاسلحة الايرانية ومن ضمنها الهاون عيار NUM NUM ملم .. والذي يسمى بالعامية .. الارعن .. لقباحة صوته ربما سيذكر الاخ ابو سارة .. صاحب السيارة ال سبروتج الرصاصي ههههه ومن كل ذلك .. يبقى سوال .. من ابن اتت كل هذه الكميات الهائله من الاعتدة والاسلحة الايرانية ..؟؟؟ ناهيك عن تقنيات اجهزة تفجير العبوات .. المضادة للتشويش وغير ذلك مما لا اريد ذكره اخوكم جوبا السلام عليكم اخي العزيز جوبا الهاون عيار NUM NUM ملم روسي الصنع وكان موجدا بكثر في الجيش العراقي اما الهاون اللذي تقصده فهو عيار NUM NUM ملم وهو ايراني
بارك الله فيك اخي اصبت صح كان عياره NUM NUM ارجو المعذره اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد ومنطقة الاعظمية دليل على هذا الامريكان هددوهم وقالو اي هجوم على الامريكان والحكومة يعتقل الشخص من سن ال NUM NUM فما فوق الاخ عاشق الجهاد الاعظمية مدينة كبيره وعدد سكانها كبير ايضا وقد طوقت فعلا من قبل الميليشيات والحرس والقوات المحتله وتحولت الى مدينة اشباح فمنطقة الكم كان لايفتح فيها غير محلين للبقاله فقط في وقتها ومن يخرج من الاعظمية يقتل على الهوية والاكثر ايلاما ان من سيطر على الاعظمية واقصد هنا التنظيم في وقتها بدأ يتصرف تصرفات غير مقبوله في الكثير من الاحيان وللاسف لم يكن يدفع عن نفسه الكثير من الشبهات اللتي كانت تثار حوله فالتصقت به طيب بعد كل هذا السرد الم يكن من الافضل تخفيف الضغط عن الاعظمية وهذا مانادينا به الجميع مرارا وتكرارا ان الاعظمية منطقة سكنية لايجب ان يتحصن فيها احد وان حربنا حرب كر وفر اضرب واهرب او كما تسمى بحرب العصابات فلست بالجيش النظامي ولاتمتلك مقوماته من جهاز اداري وفني ومفارز مضاده للطائرت او قوات مدرعة وحتى لو امتلكتها لن تستطيع استعمالها في المناطق السكنية وهذا ماقلناه لهم في الفلوجة الاولى والثانية وفي الانبار وفي الاعظمية الى ان وصل الامر الان الى الموصل ولازلنا ننادي ولازالوا لا يسمعون الغفوه الصحوه كانت نتيجة مؤكده للضغط اللذي حصل على المنطقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي اصبت صح كان عياره NUM NUM ارجو المعذره الخطا وارد في هذه الامور وحياك الله
بارك الله بك أخي زلم العراق كلامك ذهب ولكن أين الذي يفكر ويحرص هذا منهلنا ومبتغانا والله يعلم ولكنها الفتن تعمي الأبصار .. ويعتب علينا إخوتنا ويرمونا بأبشع التهم والبعض لم يحدث نفسه على الأقل مراجعة بسيطة وإقرار بذنب لغرض تصحيح وتقويم العمل ولكن دون فائدة .. نسأل الله ان يحفظنا بحفظه وينصرنا بنصره ويأخذ بأيدينا للخير ويجنبنا دروب الشر والهلاك والفتن ما ظهر منها وما بطن .. آمين اللهم إنا نبرء إليك من كل فعل يمس المجاهدين بسوء أو يشوه سمعتهم ولو بكلمة أستغفر الله العظيم واتوب إليه
ان ما قامت به القاعدة في اغلب مناطق العراق لايمكن اخفائه من كلا الجانبين اقصد الحسن و السيئ فالحسن ما قامت به من النكاية باعداء الله من امريكان و اعوانهم و السيئ ما حدث بعد ذلك وخاصة بعد اعلان الدولة من الاسراف في القتل و القتل على الشبه دون تثبت و اظهارهم العداء و البغضاء لكل من لم ينتمي لدولتهم من الفصائل واخيرا تكفيرهم لاغلب الفصائل و قتالهم و الحكم عليهم بالعصيان و بالردة...... نسال الله ان يجمع شمل المجاهدين و ان يوحد صفهم...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد بارك الله بك أخي زلم العراق كلامك ذهب ولكن أين الذي يفكر ويحرص هذا منهلنا ومبتغانا والله يعلم ولكنها الفتن تعمي الأبصار .. ويعتب علينا إخوتنا ويرمونا بأبشع التهم والبعض لم يحدث نفسه على الأقل مراجعة بسيطة وإقرار بذنب لغرض تصحيح وتقويم العمل ولكن دون فائدة .. نسأل الله ان يحفظنا بحفظه وينصرنا بنصره ويأخذ بأيدينا للخير ويجنبنا دروب الشر والهلاك والفتن ما ظهر منها وما بطن .. آمين اللهم إنا نبرء إليك من كل فعل يمس المجاهدين بسوء أو يشوه سمعتهم ولو بكلمة أستغفر الله العظيم واتوب إليه حياك الله اخي الكريم والله يااخي لازم يفكرون ولازم يشوفون الامر الى اين وصل اذا لم يروا لحد الان الاخطاء اللتي كانت ضحيتها حاضنة المجاهدين فلن يروا اي شيء بعدها المريء عندما ينظر الى الامام فقط سيسقط في منتصف الطريق يجب عليه ان ينظر الى الامام والى اليمين والى الشمال ويلتفت الى الوراء حتى يعلم ماذا يدور حوله والا لن يصل الى مبتغاه لكن للاسف هناك من يرى امامه فقط والله المستعان
أخي معتصم، كل الاتهامات التي أوردت و تناقلها قبلك بعض الإخوة لا أساس لها من الصحة بتاتا. علاقة التنظيم بإيران و الإسراف في القتل و الهدم، افترائات مضى عليها عامان دون أن يثبت أحدهم شيئا بالدليل القاطع و الحجة الساطعة. عرض شخص مجهول لرمانة إيرانية دليل؟ هل هذا الشخص محايد و ثقة؟ بالطبع لا و دجله مكشوف لكل ذي عقل و قلب سليم. الأمريكان هم أول من أشاع هذه الإفترائات تزامنا مع تأسيس دولة العراق الإسلامية و عبؤوا أذنابهم من الصحوات المرتدين لقتال الموحدين و تشويه صورتهم عبر اتهامهم بالتبعية لإيران لكن الله تعالى أحبط مكرهم بحيث لم يأتي الجيش الصليبي إلى اليوم بدليل يثبت ادعائاته الباطلة بعلاقة التنظيم بإيران. نحن في انتظار الفلم و الأدلة التي زعمتم و حينها لكل مقام مقال.
ماذا نستفيد من موضوعات الطعن في المجاهدين في الجيش الإسلامي أو في الدولة للاسف المستفيد هو عدونا وعدوهم اتقوا الله وكفوا عن الخوض في تلك الأحاديث فما حدث قد حدث
صدقت ، الفتنة أضعفت الجيش و الدولة و الفصائل بصفة عامة و الله المستعان، بينما محكومة المالكي النجس تتمكن شيئا فشيئا و الاحتلال في أحسن احواله.
نعم أخي ولكن الجهاد مستمر حتى هذه اللحظة وسيعود كما كان إن شاء الله والبشائر كثيرة فليس لنا إلا أن نكف عن الطعن بالمجاهدين جميعا وندعو لهم بالخير
على بركة الله أخي عبد الله و كذاك الإدارة المحترمة لها دور كبير فيما تفضلت بذكره . الجميع شاهد خلال أشهر الأخيرة التحول النوعي للأداء الإعلامي لمنتديات البراق الإسلامية و نتمنى من الإدارة مواصلة المسير على نفس النهج و اعتراض مثل هكذا مواضيع التي تعيد إلى الأذهان الحالة السابقة للمنتدى و التي شهدت اقتتالا إعلاميا بين إخوة الأمس استفاد منها العدو أيما استفادة و الله المستعان. نسأل الله أن يصلح الحال و يصفي القلوب و يهدي الأخ وسام و إخوانه
ارجو حذف هذا الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة كيمياوي اول شي احب اقوله ان القاعده واتباعها التفاهم معهم شيء مستحيل من كل الجوانب فتارة تراهم يطعنون بهذا الفصيل وتارة اخرى بذاك واذا ما تكلم احد عن القاعده ثارة حميتهم وسارعو لتنصيع صورة القاعده الدفاع عنها والتبرير لها نفس الوقت لوكان الكلام يخص فصيلا اخر لوجدتهم من احقد الناس والامهم وكانهم كانو ينتضرون الفرصة لينتقصو من اي فصيل على الساحه عدا القاعده لكن هيهات ايها المفلسون والله بان للكل دجلكم وكذبكم وتقلبكم وخداعكم وتكفيركم وتعصبكم واثبتم بالتجربة وعلى كل الفترات التي مكنكم الله فيها انكم لاتصلحون لقيادة غرفة فما بالك بدولة وتريدون ان تبايعون لا والله ليس في العراق على كل حال اخى الكريم بلا تطاول بكلمات غير لائقه ارجوك
ياريت ان ترد على لاخ كيمياوي هنا في البراق مع احترامنا لشبكة حنين الغالية على قلوبنا الموضوع فتح هنا وياريت تراوينا ردوزدك بالحجة هنا اطلب من ادارة البراق واخلاصها للمجاهدين ان تعاقب كل من روج لهذا الموضوع ب اغلاق عضويته في شبكة البراق وفي كافة الشبكات الجهادية المقدور الاتصال بها اللهم انصر المجاهدين في كل مكان في العراق وفي فلسطين وافغانستان واعلي راية الحق والدين هل لديك الدليل اخى الكريم بان منتدى البراق منتدى قومى او وطنى ستحاسب على كلامك يوم الدين باذن الله
ماهدا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ 