احتراق ناقلة وقود ضمن رتل للاحتلال الامريكي في منطقة أبو غريب غرب بغداد م صباحا عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية كان ينقل مشتقات نفطية في منطقة أبو غريب غربي بغداد ، فجر اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي إن العبوة انفجرت على إحدى شاحنات الوقود التي كانت ضمن الرتل ، وأدى انفجارها إلى احتراق الشاحنة بالكامل . وأضاف المصدر إن القوات الأمريكية طوقت مكان الحادث وأغلقت الطريق السريع مما منع وصول قوات الدفاع المدني لإطفاء النيران التي شبت بالشاحنة ، ولم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية الناجمة عن الانفجار بسبب ذلك الطوق . ولم يصدر عن قوات الاحتلال أي بيان أو تعليق بشان الهجوم . يقين نت الله أكبر ولله الحمد