دراسة جديدة ولأول مرة تنشر في تاريخ العراق المعاصر حول نسب أهل السنة والشيعة صدر عن دار نهاوند كتاب هذه هي الحقيقة الأعداد والنسب السكانية أهل السنة والشيعة في العراق كتاب يصدر لأول مرة في صفحة تناول هذه الحقيقة المرة الغائبة للدكتور طه حامد الدليمي صديقنا والدنا، وهي ليست الدراسة التي نشرها قبل سنين ، بل هي دراسة جديدة تناولت كيف نشأت هذا الأكذوبة في بداية القرن الميلادي ومن هم صناعها ، ثم تناول ما فعله الأنكليز ثم الكاتب حنا بطاطو ، ثم أثبت الأحصائيات الحقيقة راجعا للمصادر القديمة وقد أشار في المقدمة أن الكاتب عبد العزيز بن صالح المحمود أعانه على هذا الجهد القيم . وقد راينا أن نرفع الكتاب للقراء بالشكل الذي طبع فيه ملونا نسأل الله القبول . . . ... . 