المالكي يعين الف مليشياوي في وزارتي الداخلية والأمن الوطني وطالباني والهاشمي يعترضان التاريخ الموافق القراء نسخة للطباعة المختصر شبكة أخبار العراق كتب محرر الشؤون السياسية لشبكة أخبار العراق أثار قرار رئيس الحكومة نوري المالكي بتعيين ألف من منتسبي المليشيات التابعة للأحزاب الطائفية في الأجهزة الأمنية التابعة لوزارتي الداخلية والأمن الوطني استغراب واستياء قوي وشخصيات داخل وخارج الحكومة واعتبرته تكريسا للنهج الطائفي والاستئثار بالسلطة والقرار السياسي. وطبقا للمعلومات الراشحة من أروقة مجلس الوزراء فان المالكي اصدر امرا بتعيين نحو ألف من أعضاء المليشيات التابعة لحزب الدعوة ومنظمة بدر وحركة حزب الله خارج السياقات المتبعة في العمل الحكومي . وقال مصدر مطلع ان المالكي رفض كل النداءات والمشورة القانونية التي دعته إلى اختيار العناصر الكفوءة من هذه العناصر وتعيينها في مؤسسات الدولة المدنية وليس تعيينهم في وزارتي الداخلية والأمن الوطني. وقال المصدر ان المالكي بدلا من ان يأخذ بنظر الاعتبار للمشورة الفنية والقانونية منح نحو عنصرا من هؤلاء رتبة مقدم إضافة إلى إحالة نحو ألاف عنصر إضافي من هؤلاء الى التقاعد وبدرجات وظيفية عالية . وكشف ان المئات من أعضاء المليشيات الذين تم تعيينهم من المطلوبين للقضاء العراقي جراء ارتكابهم جرائم قتل طائفية وعمليات خطف واختلاسات وفساد إداري، الأمر الذي فسره المراقبون ان المالكي يسعى لحماية هؤلاء المجرمين المطلوبين للعدالة ومن خلال توفير الغطاء الرسمي والقانوني لمنع أي ملاحقة او مساءلة لهؤلاء. ويواجه المالكي ووزيري الداخلية والأمن الوطني بعد قرار تعين ألف من اعضاء المليشيات اعتراضات من قبل قادة عسكريون وامنيون في مفاصل الجيش والأمن لما ينطوي عليه هذا القرار من خرق خطير لمنظومة الأمن التي ستتحول الى أداة بيد المليشيات لتنفيذ اجندتها وارتباطاتها في الخارج . واستنادا الى مصادر متطابقة فان مجلس الرئاسة العراقي وجه انتقادا لنوري المالكي لتفرده باتخاذ قرار هو بكل الأحوال خارج السياقات العسكرية من دون ابلاغ مجلس الرئاسة بذلك وانعكاسه على التوازن في الأجهزة الأمنية وأداءها المهني. وبحسب المصادر ذاتها فان المالكي ابلغ مجلس الرئاسة ان من حقه اتخاذ مثل هذه القرارات لأنه القائد العام للقوات المسلحة غير ان جلال طالباني وطارق الهاشمي رفضا هذا التبرير وأكدا ان جميع قرارات رئيس الوزراء يجب ان تقترن بموافقة مجلس الوزراء قبل ان تجد طريقها للتنفيذ .