مركزنورينللدراساتالإسلاميةتأتىالمناسباتالإسلاميةالكريمةلتحركشعورًاجميلالدىالمسلمين؛ليُقبِلواعلىاللهفيزدادواطهرًاوصفاءًونقاءً،وهاهوشهرالمحرميُقْبِلعليناليدعواالمسلمينللصيام،فعَنْأَبِىهُرَيْرَةَرضىاللهعنهقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِأَفْضَلُالصِّيَامِبَعْدَرَمَضَانَشَهْرُاللَّهِالْمُحَرَّمُوَأَفْضَلُالصَّلاَةِبَعْدَالْفَرِيضَةِصَلاَةُاللَّيْلِ NUM ،فشهرالمحرمبهيوملهفضيلةعظيمة،وحرمةقديمةوهويومعاشوراء،وصيامهذااليومكانمعروفًابينالأنبياءعليهمالسلامفقدصامهنوحوموسىعليهماالسلام،وكانأهلالكتابيصومونه،وكذلكقريشفيالجاهليةكانتتصومه،ولقدحبااللهعزوجلهذااليومفضلاًفضاعففيهأجرالصيام،ومنهنانشأتالحاجةلبيانفضلهذااليوم،ومايشرعفيه،وبيانأحوالالناسفيتعظيمه.إنهيومنَجَّىاللهفيهنبيهموسىعليهالصلاةوالسلاموالمؤمنينمعه،وأغرقفيهفرعونوحزبه؛فعنابنعباسرضياللهعنهماأَنَّرَسُولَاللَّهِقَدِمَالْمَدِينَةَفَوَجَدَالْيَهُودَصِيَامًايَوْمَعَاشُورَاءَ،فَقَالَلَهُمْرَسُولُاللَّهِمَاهَذَاالْيَوْمُالَّذِىتَصُومُونَه؟فَقَالُواهَذَايَوْمٌعَظِيمٌأَنْجَىاللَّهُعَزَّوَجَلَّفِيهِمُوسَىوَقَوْمَهُوَغَرَّقَفِيهِفِرْعَوْنَوَقَوْمَهُ،فَصَامَهُمُوسَىشُكْرًافَنَحْنُنَصُومُهُ.فَقَالَرَسُولُاللَّهِفَنَحْنُأَحَقُّوَأَوْلَىبِمُوسَىمِنْكُمْ.فَصَامَهُرَسُولُاللَّهِوَأَمَرَبِصِيَامِه NUM ،فإننجاةنبياللهموسىمنعدواللهفرعونمناسبةعظيمة،لنصرةالحقعلىالباطل،وانتصارجندالله،وإهلاكجندالشيطان،وهذهبحقمناسبةيهتمبهاكلمسلم؛ولذاقالنحنأحقبموسىمنكم؛ولِمَاعُرففضلذلكاليوموشرفهفقدكانللسلفحرصكبيرعلىإدراكه،حتىكانبعضهميصومهفيالسفر؛خشيةفواته.يومعاشوراءهوأفضليومفيشهرالمحرم،فيقعصياميومعاشوراءفيمنزلةٍتليمنزلةصومعرفة،ذلكأنَّصياميومعرفةيكفِّرسنتين،أماصيامعاشوراءفيكفِّرسنةواحدة،وإنتكفيرسنةٍكاملةٍلاشكفيأنهخيركبيروفضلعظيمأيضًا،فَعَنْأَبِيقَتَادَةَرضىاللهعنهقالقالرسولالله...صِيَامُيَوْمِعَرَفَةَأَحْتَسِبُعَلَىاللَّهِأَنْيُكَفِّرَالسَّنَةَالَّتِيقَبْلَهُوَالسَّنَةَالَّتِيبَعْدَهُوَصِيَامُيَوْمِعَاشُورَاءَأَحْتَسِبُعَلَىاللَّهِأَنْيُكَفِّرَالسَّنَةَالَّتِيقَبْلَهُ NUM ،فليحرصالمسلمعلىصيامهليمحوآثامهوذنوبهالتياقترفهافيعامكاملوماأكثرها،خاصةفيزمانناهذاالذيهُجرفيهالدينفصارغريبًا،وفشتفيهجميعالمعاصيوالمنكراتوالقبائحوالرذائل،حتىباتالمتدينلايكاديجدبقعةمنالأرضيطمئنفيهاإلىالحفاظعلىدينه،والسلامةمنالشروروالآثام.والمقصودمنقولالرسولأَحْتَسِبُعَلَىاللَّهِ،الاحتسابفيالأعمالالصالحةهوالبدارإلىطلبالأجروتحصيلهباستعمالأنواعالبروالقيامبهاعلىالوجهالمرسومفيهاطلبًاللثوابالمرجوفيها،وقدقالإمامالحرمينالمقصودبالتكفيرهوتكفيرالصغائروهذامذهبأهلالسنةوالجماعة،وأماالكبائرفلايكفرهاإلاالتوبةأورحمةاللهسبحانهوتعالى،وصيامعاشوراءأحتسبعلىاللهأنيكفرالسنةالتيقبلهوقدقيلإنصوميومعرفةمنشريعةمحمد،وصومعاشوراءمنشريعةموسىعليهالصلاةوالسلام،وعَنْعُبَيْدِاللَّهِبْنِأَبِىيَزِيدَسَمِعَابْنَعَبَّاسٍرضىاللهعنهماوَسُئِلَعَنْصِيَامِيَوْمِعَاشُورَاءَفَقَالَمَاعَلِمْتُأَنَّرَسُولَاللَّهِصَامَيَوْمًايَطْلُبُفَضْلَهُعَلَىالأَيَّامِإِلاَّهَذَاالْيَوْمَوَلاَشَهْرًاإِلاَّهَذَاالشَّهْرَيَعْنِىرَمَضَانَ NUM .وهذامنفضلاللهعليناأنأعطانابصياميومواحدتكفيرذنوبسنةكاملةواللهذوالفضلالعظيم.وقدأمرناالنبىبمخالفةاليهودوالنصارىفيالصياموفيكلشيءفماوردفيالسنةعنعَبْدَاللَّهِبْنَعَبَّاسٍرضىاللهعنهمايَقُولُحِينَصَامَرَسُولُاللَّهِيَوْمَعَاشُورَاءَوَأَمَرَبِصِيَامِهِقَالُوايَارَسُولَاللَّهِإِنَّهُيَوْمٌتُعَظِّمُهُالْيَهُودُوَالنَّصَارَى.فَقَالَرَسُولُاللَّهِفَإِذَاكَانَالْعَامُالْمُقْبِلُإِنْشَاءَاللَّهُصُمْنَاالْيَوْمَالتَّاسِعَ NUM .قَالَفَلَمْيَأْتِالْعَامُالْمُقْبِلُحَتَّىتُوُفِّىَرَسُولُاللَّهِ،فقداستدلالعلماءبهذاالحديثفيصيامتاسوعاءلمخالفةاليهودفهومنالهدىالنبوىوإنلميفعلفقداشارعليهوأصبحسنةمتبعة،أماصياماليومالتاسع،فقدنقلالنوويرحمهاللهعنالعلماءفيذلكعدةوجوهأحدهاأنالمرادمنمخالفةاليهودفياقتصارهمعلىالعاشر.الثانيأنالمرادبهوصليومعاشوراءبصوم،كمانهىأنيصاميومالجمعةوحده.الثالثالاحتياطفيصومالعاشرخشيةنقصالهلالووقوعغلطٍ،فيكونالتاسعفيالعددهوالعاشرفينفسالأمر.وأقوىهذهالأوجههومخالفةاليهودكماأشارإلىذلكشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهتعالى.الأولىأنالنبيكانيصومعاشوراءبمكة،ولايأمرالناسبصومهوقدكانالنبييتحرىصياميومعاشوراء؛لمالهمنالمكانة،فعَنْابْنِعَبَّاسٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاقَالَمَارَأَيْتُالنَّبِيَّيَتَحَرَّىصِيَامَيَوْمٍفَضَّلَهُعَلَىغَيْرِهِإِلاهَذَاالْيَوْمَيَوْمَعَاشُورَاءَ NUM .الثانيةلماقدمالنبىالمدينةوجداليهوديصومونه،فصامهوأمرالناسبصيامه،حتىأمرمنأكلفيذلكاليومأنيمسكبقيةذلكاليوم.وكانذلكفيالسنةالثانيةمنالهجرة؛لأنهقدمالمدينةفيربيعالأول،ودليلذلكمنالسنةوعنالرُّبَيِّعبنتمعوِّذقالتأرسلرسولاللهغداةعاشوراءإلىقرىالأنصارالتيحولالمدينةمنكانمنكمصائماًفليتمَّصومه،ومنكانأصبحمفطراًفليتمبقيةيومه،فكنابعدذلكنصومهونصوِّمصبيانناالصغارمنهم،إنشاءالله،ونذهببهمإلىالمسجد،ونصنعلهماللعبةمنالعهن،فنذهببهمعنا،فإذاسألوناالطعامأعطيناهماللعبةتلهيهم،حتىيتمواصومهم NUM .الثالثةلمافرضرمضانفيالسنةالثانيةنُسِخَوجوبصومعاشوراء،وصارمستحباً،فلميقعالأمربصيامهإلاسنةواحدة،والدليلعلىذلكمنالسنةالنبويةكماوردعَنْعَائِشَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهَاقَالَتْكَانُوايَصُومُونَعَاشُورَاءَقَبْلَأَنْيُفْرَضَرَمَضَانُوَكَانَيَوْمًاتُسْتَرُفِيهِالْكَعْبَةُفَلَمَّافَرَضَاللَّهُرَمَضَانَقَالَرَسُولُاللَّهِمَنْشَاءَأَنْيَصُومَهُفَلْيَصُمْهُوَمَنْشَاءَأَنْيَتْرُكَهُفَلْيَتْرُكْهُ NUM .فكماكانواجباًأولاًفهوالآنمستحبغيرواجب،كمانقلابنعبدالبرالإجماععلىهذا. NUM يومعاشوراءربطبينأهلالإيمانبعضهمبعضاولواختلفتالأنسابواللغاتبلوالأزمنة،فأصلهارتبطبموسىومنمعهمنالمؤمنين،ثمامتدلكلمنشاركهمفيالإيمان. NUM يربيفيقلوبالمؤمنينالمحبةبينهمووحدةالهمم،فبصيامهيتذكرالإنسانذلكالحدثالتاريخيالذيمرعلىإخوانهفيالدينمعموسىعليهالسلاممنمحاربةلهموإيذاءعلىأيديأهلالكفر. NUM يومعاشوراءيدلعلىأنالأنبياءبعضهمأولىببعضكمافيروايةأناأولىبموسىمنكم.وهذهالولايةلاتحادهمفيالدينوالرسالة. NUM صياميومعاشوراءيدلعلىأنهذهالأمةأولىبأنبياءالأممالسابقةمنقومهمالذينكذبوهم،ويدلعلىذلكروايةالصحيحينأنتمأحقبموسىمنهم.وهذامنمميزاتالأمةالمحمديةعندالله،ولذلكيكونونشهداءعلىتبليغالأنبياءدينهميومالقيامة. NUM يومعاشوراءتذكيرلأهلالأرضعامةبنصرةاللهلأوليائه،وهذايجددفيالنفسالميلإلىالبحثعنهذهالنصرةوأسبابها،وتذكيرلأهلالأرضعامةبهزيمةاللهلأعدائه،وهذايجددفيالنفسالأملويبعثالتفاؤل. NUM يومعاشوراءتأكيدعلىوجوبمخالفةهديالمشركينحتىفيالعبادة،ويدلعلىهذهالمخالفةمايليألمّاقيلللنبيإناليهودوالنصارىاتخذوهعيدا،قالصوموهأنتم.باستحبالنبيأنيصاميومقبله،ومنتأملالأحاديثفييومعاشوراءتبينلهأنأصلمخالفةالمسلمينللمشركينأمرمقررعندالصحابة،ويدلعلىذلكأنهملماعلمواصيامأهلالكتابمعصيامهممباشرةسألوارسولالله،فقالواإناليهودوالنصارىيصومونهذااليومفكأنهمقالواأنتيارسولاللهعلمتنامخالفةاليهودوالنصارى،وهمالآنيصومون،فكيفنخالفهم؟فقدأَمربمخالفتهم،ونَهيعنموافقتهم،فعزمعلىألايصومعاشوراءمفرداً،فكانتمخالفتهلهمفيتركإفرادعاشوراءبالصومويشهدلذلكأحاديثمنهاكماوردفيحديثابنعباسفإنكانالعامالمقبلإذافالغرضهومخالفةاليهودوالنصارىفيكلشىءوليسالصيامفقط. NUM يومعاشوراءدليلعلىأنالنوافلبعضهافوقبعض،وبيانذلكأنمنصامعرفةكفرعنهسنةقبلهوسنةبعده،ومنصاميومعاشوراءكفرعنهسنةقبله،والمؤمنبدورهيسعىللأفضلوالأكمل.وهذادليلعلىعظمكرماللهسبحانه،وأنهيعطيالجزاءالأوفىعلىالعملالقليلفتكفيرسنةكاملةبصياميومواحد. NUM صياميومعاشوراءتربيةللناسعلىفتحبابالمسابقةوالتنافسفيالخيرات،فقددلالنبيعلىفضلعاشوراءثمتركالأمرراجعاًإلىاختيارالشخصحتىيتبينالمسابقللخيراتمعغيره. NUM تعويدالصحابةرضياللهعنهمصبيانهمعلىصياميومعاشوراءدليلعلىأنهينبغيإظهاربعضشعائرالدينفيالمجتمعحتىعندغيرالمكلفينحتىيتربىلديهمالانتماءلهذاالدينوأهله،ومنهاالتربيةالجادةعلىالتحملوالصبر،ولذلككانالصحابةرضياللهعنهميعودونصبيانهمعلىالصيامحتىقالتالربيعبنتمعوذرضياللهعنهافإذابكىأحدهمعلىالطعامأعطيناهاللعبةمنالعهنمتفقعليه. NUM  NUM مخالفةالكفارمنأبرزمظاهرتحقيقالبراءمنالكافرينالذيلايتمالإيمانإلابه،وقدشددالشارععلىالمتشبهينبهم،حتىقالالنبيمنتشبهبقومفهومنهمقالالألبانيحديثحسنصحيح. NUM  NUM يومعاشوراءدليلعلىتنوعالنصربالنسبةللمسلمين،فقدلايكونالنصرعلىالأعداءبهزيمتهموالغنيمةمنهم،بلأحياناًيكونالنصرعليهمبهلاكهموكفايةالمسلمينشرهم،كماحدثمعموسىعليهالسلام،وكماحدثمعالنبيفيالخندق. NUM  NUM يومعاشوراءدليلعلىالتناقضفيحياةاليهودوالنصارى؛حيثكانوايحرصونعلىصيامعاشوراءوهوليسبواجبحتىفيملتهم،وإنمااقتداءبموسىعليهالسلاموتركوامعذلكأهمالمهماتفيمايتعلقبأصلالدينوعبادةاللهواتباعرسوله. NUM  NUM صياميومعاشوراءدليلعلىيسرالشريعة،ولذلكقالفمنشاءأنيصومهفليصمه،ومنشاءأنيتركفليتركهمتفقعليه. NUM  NUM صياميومعاشوراءدليلعلىعظمكرماللهسبحانه،وأنهيعطيالجزاءالأوفىعلىالعملالقليلفتكفيرسنةكاملةبصياميومواحد. NUM  NUM صياميومعاشوراءدليلعلىإثباتالنسخفيشريعةهذهالأمةالمحمديةقبلوفاةالنبي،وذلكلأنهكانواجباًثمنسخإلىالاستحباب،وإثباتالنسخفيصياميومعاشوراءأوغيرهمنالأحكامدليلعلىحكمةاللهسبحانهوتعالى،وأنهسبحانهيمحومايشاءويثبت،ويخلقمايشاءويختار. NUM  NUM صياميومعاشوراءدليلعلىأنالشكريكونبالفعلكماهوبالقولحتىعندالأممالسابقة،فقدصامهموسىعليهالسلامشكرالربهسبحانه،وهذامنهجالأنبياءكمافعلداودعليهالسلاموختامابالنبيفيصلاتهبالليل،فلماسئلعنهاقالأفلاأكونعبداشكورامتفقعليه NUM  NUM صياميومعاشوراءتربيةللناسعلىاختلافالأفعالمععدمإنكارهمعلىبعضهمالبعضمادامأنالأمرفيهسعةمنالاختلاف،ولذلككانبعضالصحابةيصومهوالبعضلايصومه،ولمينقلتخطئةبعضهمبعضاًأواتهامبنقصالإيمانأوغيره. NUM  NUM صياميومعاشوراءفيهسرعةالاستجابةللهولرسولهفيالأوامر،فقدجاءفيالصحيحينمنحديثسلمةرضياللهعنهاأنالنبيبعثرجلاًيناديفيالناسيومعاشوراءأنمنأكلفليتمأوفليصم،ومنلميأكلفلايأكل.فاستجابالناسلذلكولميستفصلواأويناقشواوبادرواللعمل،وعلىهذايجبأنيكونسلوكالمسلمفيتطبيقهأوامرالله. NUM بدعةالحزنواتخاذيومعاشوراءمأتماً،والنياحةفيه،ولطمالخدود،وشقالجيوب،والتعزيبعزاءالجاهلية؛بسببقتلالحسينرضياللهعنهوالقيامبأعمالماأنزلاللهبهامنسلطان،والذيأمراللهبهورسولهفيالمصيبةإذاكانتجديدةإنماهوالصبروالاحتسابوالاسترجاع،كماقالتعالىوَبَشّرِالصَّابِرِينَالَّذِينَإِذَاأَصَابَتْهُممُّصِيبَةٌقَالُواْإِنَّالِلَّهِوَإِنَّاإِلَيْهِراجِعونَأُولَئِكَعَلَيْهِمْصلوتٌمّنرَّبْهِمْوَرَحْمَةٌوَأُولَئِكَهُمُالْمُهْتَدُونَالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وعَنْعَبْدِاللَّهِرضىاللهعنهقَالَقَالَالنَّبِىُّلَيْسَمِنَّامَنْلَطَمَالْخُدُودَ،وَشَقَّالْجُيُوبَ،وَدَعَابِدَعْوَىالْجَاهِلِيَّةِ NUM . NUM بعضالفرقتظهرشعائرالفرحوالسروريومعاشوراءكالاكتحالوالاختضابوتوسيعالنفقاتعلىالعيالوطبخالأطعمةالخارجةعنالعادة،ونحوذلكممايفعلفيالأعيادوالمواسممنالاغتسال،واستعمالالبخور،وطحنالحبوب،والذبحلأجلاللحم،وإظهارالبهجةوالسرور.ومنهاعاداتلاتخلومنمنكراتقبيحة،ومنالأحاديثالتىيستشهدبهابعضالمبتدعينحديثابنمسعودقالقالرسولاللهمنوسععلىعيالهفيالنفقةيومعاشوراءوسعاللهعليهسائرسنته،وهوحديثضعيف. NUM تخصيصهبإخراجالزكاةفيهوزيارةالقبورفيه،ومنبدعالنساءفيهذااليوماستعمالالحناءونسجالكتانوتسريحهوغزلهوتبييضه.والواضحأنكلهذهالمخالفاتالتىلمتردفيالقرآنولميسنرسولاللهولاخلفاؤهالراشدونمنهاشيئاً،فلميردفييومعاشوراءشيئاًمنهذهالأمورالبدعيةلاشعائرالحزنوالترحولاشعائرالسروروالفرح.وكلهذاكذبعلىرسولالله،لميصحفيعاشوراءإلافضلصيامه.وبذلكنعرفأنالشرعلميخصعاشوراءبعملغيرالصيام،وهذامنهجالرسول،لَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌلِّمَنكَانَيَرْجُواللَّهَوالْيَوْمَالآخِرَوذَكَرَاللَّهَكَثِيراًالأحزاب NUM  NUM .وكمفاتعلىأولئكالمنشغلينبتلكالبدعمناتِّباعالنبيوالعملبسنتهالمصادروالمراجع NUM مننوركتاباللهحرمةالأشهرالحرمإعدادعلاءخضر. NUM يومعاشوراءأحكاموفوائدأ.عبداللطيفبنمحمدالحسن NUM عاشوراءيومالنصرالعظيم،د.عبدالعزيزبنفوزانبنصالحالفوزان. NUM يومعاشوراءأهميتهوحكمصيامه،الشيخعطيةصقر. NUM عاشوراءأحكاموبدع،الشيخعلىبننايفالشحود. NUM أخرجهمسلمكتابالصيامبابفضلصيامالمحرمرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخرجهمسلمكتابالصيامبابصياميومعاشوراء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخرجهمسلمكتابالصيامباباستحبابصيامثلاثةأياممنكلشهروصوميومعرفة...رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أخرجهمسلمكتابالصيامبابصياميومعاشوراءرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهمسلمكتابالصيامبابأىيوميصامفيعاشوراءرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهالبخارىكتابالصومبابصياميومعاشوراءرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهمسلمكتابالصيامبابمنأكلفيعاشوراءفليكفبقيةيومه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهالبخارىكتابالحجبَابقَوْلِاللَّهِتَعَالَىجَعَلَاللَّهُالْكَعْبَةَالْبَيْتَالْحَرَامَقِيَامًالِلنَّاسِ...رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهالبخارىكتابالجنائزبابليسمنامنشقالجيوب،رقم NUM  NUM  NUM  NUM 