تحية من القلب لفتية الايمان والقرآن المرابطين والمدافعين عن الأقصى لله درهم ... شوف تحية من القلب لأطفال ... المجد والرفعة ولفتية ... الايمان والقرآن يا أيها الطفل الذي في عزمه عبر القرون تمرسا وجلادا يا أيها الطفل الذي وقفت له رزم الحديد مذلة و كسادا من أي عصر أنت يا شبل الهدى أين اغتذيت عقيدة و جهادا من أهل بدر أنت أم من خيبر أرأيت خالد يشحذ الآسادا وبأي قلب يا فتى خضت الردى أم هل حملت بصدرك التوبادا فأجابني خضت الردى بعقيدة و بنورها تغدو القلوب جمادا بيني وبين الخلد وخز شويكة تجلو الهموم .. وتنزع الأحقادا النصر تاجي ، والشهادة مولدي و النفس تعشق ذلك الميلادا رهج المعارك في اللقاء عبيرنا يا من لدنيا أخلدوا إخلادا قلبي تولع بالجنان، وقد سمت روحي فدا للدين واستشهادا نادى الجهاد، فلا السلاح يخيفني و عقيدتي لا تقبل استعبادا نادى الجهاد، فلا المقام يطيب لي و دماء إخواني هناك تنادى نادى الجهاد، فلا الحياة تشدني و الحور تملأ خافقي إنشادا نادى الجهاد، فيا لثارات الحمى و النصر في راياتها يتهادى أيهان شرعي.. أو تراق كرامتي و أظل في نقع السراب حيادا تدمي الجراح على الجراح فموطني مثوى جراح لا يجدن ضمادا يا أمتي قري فدونك فتية باعوا الحياة وفتتوا الأكبادا لما لغا الرشاش في ساح الفدا و هبوا لك الأرواح والأجسادا زهر النواصي.. غضة أبدانهم وكأنما امتلكوا الإباء فؤادا صمدوا صمود الطود في وجه الردى والقرد كيف يقارع الأطوادا؟ و استحقروا هذر القنابل واللظى فالقلب يخفق نخوة وعنادا و تبسموا للموت قدما فاسمعوا تكبير عمرو.. وانظروا المقدادا و تضوعت مزع الشهيد فكبروا والأم تنشر حوله الأعيادا الله أكبر يا شآبيب الرضا حسب الشهادة أن تكون مرادا حمي ا س.. فيا أمومة زغردي و الطفل لبى للجهاد وجاد ارجم خنازير الضلالة والأذى واقمع روؤس الفسق.. والإفسادا سدد ففي مقلاع داوود المنى والله يجعل في يديك سدادا واحرق فديت رؤاك يا شبل التقى مستوطنات يستحلن رمادا ارهب عدو الله.. هز كيانه من عاث في كل البلاد فسادا سلمت يداك فقد أحلت طعامهم شوكا.. وصغت فضاءهم أصفادا لله درك شاع في قطعانهم رعب القلوب جماعة وفرادى فاجأر لربك بالتهجد والرجا أمن يجيب الداع حين ينادى يا ربي سوطا من عذابك مثلما أهلكت فبلهم ثمود و عادا أنا لا أخاف البندقية فجموعكم وهم وقطعان غبية القدس أرضي القدس عرضي القدس أيامي وأحلامي الندية يا من قتلتم أنبياء الله الأتقياء يا من تربيتم على سفك الدماء الذل مكتوب عليكم والشقاء يا بني صهيون يا شر البرية يا قرودا همجية ياخنازيرا شقية القدس ليست وكركم القدس تأبى جمعكم القدس تلفظ رجسكم فالقدس يا أنجاس عذراء تقية والقدس يا أدناس طاهرة نقية أنا لا أهاب البربرية ما دام قلبي مصحفي ومدينتي ما دام عندي ساعدي وحجارتي ما دمت حرا لست سمسار القضية فلن أهاب جموعكم ولن أخاف البندقية . . NUM NUM جزاك الله خيرا أخونا الدكتور أبو بلال و حيا الله شعب الجبارين شعب فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة صاحب التنبيهات جزاك الله خيرا أخونا الدكتور أبو بلال اقتباس كاتب هذه المشاركة صاحب التنبيهات و حيا الله شعب المؤمنين شعب فلسطين واياكم أخي الحبيب
نداء نداء نداء من مسرى سيد الأنبياء الى من أشتاقوا الى جنة عرضها الأرض والسماء أنا الأقصى..قبلتكم الأولى... أنا الأقصى ثاني مساجدكم...وثالث ما تشد إليه الرحال... فإلى متى لا تسمعون لندائي...إلى متى تغلقون أذانكم عن سماع صوتي...إلى متى تبخلون بدمائكم علي...أتنتظرون أن يدنسوا عتباتي بأقدامهم القذرة... أتنتظرون هدما لي بات قريبا على يد أبناء والخنازير والقردة...ألا ترون كيف أنهم أجمعوا كيدهم يريدون أن يأتوني صفا هادمين...ألا تسمعون قولهم الذي كان سرا وأصبح الأن جهرا...ألا تسمعوهم وهم يقولون آن لنا أن نبني بيت الرب خابوا وخسروا... لقد صغرتم في أعينهم حين رأوكم لا تغضبون لقتل إخوانكم وهدم مساجدكم وانتهاك أعراضكم هنا وهناك...بعد أن أصبح دم المسلم أرخص الدماء... أين أنتم يا جند المسلمين؟ أين أنتم يا من تريدون الجنة؟ أين أنتم يا من تريدون العزة لهذا الدين؟ أين أنتم يا من تغارون على دينكم وحرماتكم؟ إن اليهود قادمون يريدون هدمي...فهل أرى من يقف في وجههم يصدهم عني ويبذل دماءه في سبيل الله نصرة لمسرى رسوله... وله الجنة نعم الجنة وما أدراكم ما الجنة أيها المجاهدون في العراق والشيشان ... وكشمير وأفغانستان ... يا أبناء بلاد الحرمين ... يارجال الأزهر ... يا أبطال فلسطين ... ياكل الميامين إن الأقصى يناديكم، يارجال الأمة... إن الأقصى يناديكم. يا أيها الجيش الذي لراية الأمريكان نكس جاءت إليك ظلامة تسعى من البيت المقدس كل المساجد طهرت وأنا على شرفي أدنس توقيع مرابط من جوار الأقصى وأهديكم القدس نادت من ترى؟ سكتوا ، وما فتحوا فما فجراحهم نطقت دما سكتوا ، و لم يتكلموا لما الرصاص تكلما ثبتوا ثبات الخزرج و هووا فصاروا أنجما القدس نادت من ترى يحمي الحرائر و الحمى؟ فأجابها من أسلم لله حقا .. و انتمى إن الرجولة لن ترى في الأرض إلا المسلما فهو الذي يرعى الحمى ويرى الخنوع محرما نادى الجهاد ..فلم يجب إ لا بأن يتقدما عبس الردى في وجهه فأجابه متبسما أنا مسلم لا أنحني إلا لمن رفع السما مذ لاح نور محمد أقسمت ، فيمن أقسما لا أنثني عن دربه حتى أضرج بالدما فدم الشهيد و دمعه أرأيت أغلى منهما ؟ فله الجنان تزينت وتعطرت حور السما وإذا التقى بالمصطفى صلى عليه و سلما د ابوبلال
اربط الجرح وقاوم روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... اربط الجرح وقاوم . . ... . اربط الجرح وقاوم . . ... . لا تنسونا نحن المحاصرين في فلسطين والأبطال المرابطين في العراق ... من الدعاء ... يانبلاء
مفتى الديار المصرية يفتي بجواز إخراج الزكاة بجميع مصارفها لإغاثة أهل فلسطين القاهرة أفتى الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية، بجواز إخراج الزكاة بجميع مصارفها لإغاثة أهل فلسطين من الحصار الاقتصادي المفروض عليهم من قبل العدو الصهيو أمريكي بعد فوز حركة حماس في الانتخابات التشريعية الأخيرة وتشكيلها للحكومة. وطالب د. جمعة بمد يد العون إلى الشعب الفلسطيني، وفي فتواه التي صدرت بناء على سؤال من الدكتور جمال عبد السلام مدير لجنة الإغاثة والطوارئ باتحاد الأطباء العرب حول مدى جواز تقديم الزكاة للفلسطينيين، اعتبر فضيلته الفلسطينيين من مستحقي الزكاة في وضعهم الحالي. وكان الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، قد أصدر فتوى سابقة قال فيها فرض على الأمة الإسلامية وخصوصا القادرين من أبنائها في الشرق والغرب والشمال والجنوب أن يمدوا يد المعونة لإخوانهم الذين يتهددهم الجوع، ويجب أن تقدم لهم الزكاة سواء من مصرف النصر في سبيل الله أو مصرف الغارمين، والزكاة لهم هي أولى الفروض ولكنها ليست آخرها . .. بيان في وجوب مناصرة المسلمين في فلسطين .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد فيقول الله تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض ويقول صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يسلمه ففي الآية والحديث دلالة على وجوب معاونة المسلم ونصرته والوقوف معه في محنته ، وإن إخواننا المسلمين في فلسطين يتعرضون لمحنة اقتصادية صعبة ، فواجب على الحكومات والشعوب الإسلامية أن يمدوا يد المساعدة لإخوانهم بما يغنيهم عن استجداء عدوهم وفي ذلك تحقيق لقوله صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه وقوله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى وبعد ؛ فندعو السلطة الفلسطينية والحكومة الفلسطينية حماس إلى الرجوع إلى الله وتحكيم شرعه ، وترك التحاكم إلى القوانين البشرية ، وعقد الولاءات والسياسات على التوحيد الخالص والسنة النبوية ، والاستقامة على أمره ، والقيام بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، نصرة لله وكتابه ورسوله صلى الله عليه وسلم ، ففي ذلك استنزال للنصر من الله تعالى يقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .
اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والتين والزيتون والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والعراق وكشمير و...... القصيدةالمؤثرة مع كل مذبحة مع سماعها منشدة روعة جدا . . . NUM NUM القصيدةالمؤثرة مع كل مذبحة مع سماعها منشدة روعة جدا . . . NUM NUM لا تنسونا نحن المحاصرين في فلسطين والأبطال المرابطين في العراق ... و من الدعاء ... يانبلاء د ابوبلال
شعر خالد السعيد حجر في وجه الدبابه قصة الفتى فارس عودة هذه القصيدة تحكي قصة البطل فارس عودة عندما تحدى الدبابات الصهيونية بحجره حجر في وجه الدبابة و الفارس يقدم أترابه حجر في وجه الدبابة و الفارس يسبق أصحابه جنزير الدبابة يسحق و العالم في صمت يغرق و عجوز في المشهد مشفق يصرخ يا فارس دبابة و الفارس يقذف أحجارا من ساعده يقدح نارا و يشكل جيشا جرارا كي يوقف زحف الدبابة و المدفع يتلظى غضبا و يدك الوطن المغتصبا لكن الفارس ما هربا يقتحم و يضغط أنيابه رشاش الدبابة يقصف و الهول كإعصار يعصف و الفارس بتحد يقذف و ينادي يصرخ غلابه شارون أزعجه المنظر و ينادي يا مدفع فجر و اسحق هذا الغصن الأخضر شارون يفقد أعصابه شارون يفقد صوابه و المدفع يقذف أحقاده و يصيب لهيبا وقادا و الفارس يلقى استشهادا في الجنة يلقى أحبابه في الدنيا يفجع أصحابه شارون يجمع أحزابه و يشكل للحرب عصابه حجر في وجه الدبابة و يعود صديق للفارس و يعيش بمعترك هواجس بيتي و الشارع و مدارس من يملك للشبل جوابا و يظل صدى للفارس يهوي في سمعي من كل الجو و يجيء يزلزل ويدوي و يصيح بعمقي غلابه و يفجر في قلبي العزه انتفض برفح و العزه و يعود الفارس من غزه و يكرر يهتف غلابه يد شبل تزرع في غزه لغما يخترق المركابا قد أخذ الثأر أحبتك يا فارس عدل نومتك ستظل ترفرف رايتكا و عليها تكتب قصتكا حجر في وجه الدبابة لكم الله أهل فلسطين رابطوا معهم بكفالة الأيتام ... ومساعدة المساكين
جزاك الله خيرا أخونا الدكتور أبو بلال و حيا الله شعب الجبارين شعب فلسطين
إلى أطفال فلسطين بل إلى رجال فلسطين نعم أنتم الرجال يا من علمتمونا فن الرجوله يا عناوين لكل من أراد عنوان يا جبال رواسي اليكم أهدي هذه القصيده قرأتها على صفحات ألانترنت للشاعر عزت ألابنودي أوعى يا ولدي تسيب ألارض وتنسىتفوت يوماتي عليها إزرع فيها بالطول والعرض بعرق الصبر ليلاتي اسقيها وخلي في يدك دايمآ أخوك لاحسن تغلط غلطة أبوك أوعى يا ولدي إستنيتك والله يا ولدي قبل ما تولد بسنين وشهور لاجل ما أقولك كلمه في ودنك أوعى تفرط فيها تبور أوعى يا ولدي ولو دبحوك لاحسن تغلط غلطة أبوك أوعى يا ولدي الأرض عفيتك وهى قضيتك وأي قضيه غيرها تهون هى العزوه وهى حديتك هى المعنى في كل الكون أوعى يا ولدي يكون جروك لاحسن تغلط غلطة أبوك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM جزاك الله خيرا أخونا الدكتور أبو بلال و حيا الله شعب المؤمنين شعب فلسطين واياكم أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصرالله إلى أطفال فلسطين بل إلى رجال فلسطين نعم أنتم الرجال يا من علمتمونا فن الرجوله يا عناوين لكل من أراد عنوان يا جبال رواسي اليكم أهدي هذه القصيده قرأتها على صفحات ألانترنت للشاعر عزت ألابنودي أوعى يا ولدي تسيب ألارض وتنسىتفوت يوماتي عليها إزرع فيها بالطول والعرض بعرق الصبر ليلاتي اسقيها وخلي في يدك دايمآ أخوك لاحسن تغلط غلطة أبوك أوعى يا ولدي إستنيتك والله يا ولدي قبل ما تولد بسنين وشهور لاجل ما أقولك كلمه في ودنك أوعى تفرط فيها تبور أوعى يا ولدي ولو دبحوك لاحسن تغلط غلطة أبوك أوعى يا ولدي الأرض عفيتك وهى قضيتك وأي قضيه غيرها تهون هى العزوه وهى حديتك هى المعنى في كل الكون أوعى يا ولدي يكون جروك لاحسن تغلط غلطة أبوك أخي الغالي أحبكم الباري
جزاك الله خيرا أخونا الدكتور أبو بلال
جزاك الله خيرا أخونا الدكتور أبو بلال و حيا الله شعب المؤمنين شعب فلسطين
واياكم ياكرام وأهديكم عاجل .. حصريا ...على الحسبة السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد سارع بالتحميل منقول الحسبة . . . NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق وإمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد حصريا على منتديات شبكة الحسبة من أجمل الخطب الصوتية فى هذا الزمان عاجل إلى أهل التوحيد خطبة الجمعة NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM من مسجد شيخ الإسلام إبن تيمية فلسطين للشيخ العلامة أبو النور المقدسي السيف البتار فى الدفاع عن قادة الجهاد وفى هذه الخطبة أعلن موقفه بكل صراحة من الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأبى مصعب الزرقاوي والملا عمر ودافع عن المجاهدين فى كل مكان و يشهد الله أنه لم يخشى فى الله لومة لائم ، فأغلب الخطبة كانت عن الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وعن الصهاينة و عباد الصلبان .. من أجمل الخطب التى سمعتها فى حياتى .. فالشيخ أبو النور المقدسي صرخة حق فى زمن الخيانة لحية بيضاء ووجه بشوش يشع نورا لا يخشى إلا الله ويصدع بالحق و الإيمان صاحب الدعاء المشهور والذى يدعى فيه للإمام المجاهد أسامة بن لادن والشيخ أبى مصعب الزرقاوي والملا عمر و يدعوا فيه أيضا على بوش وبلير والحكيم والسيستانى وأهل الكفر و النفاق .. روابط للخطبة . NUM . NUM . . NUM NUM . . . . رابط الدعاء القديم للشيخ فى ليلة NUM NUM رمضان . NUM NUM . . لا تنسونا من صالح الدعاء مركز الفلوجة للإعلام الجهادي هيئة الدعم الإعلامي للمجاهدين
وأهديكم أولى لحظات الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم عجيب أمر الشهادة ، يتمناها سيد ولد آدم الذي غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر ، لا يتمناها مرة ، بل مرة ومرة ومرة ... والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل رواه مسلم .. عظم أمر الشهادة عند الله عجيب وما أعد الله للشهداء أعجب من العجيب فمن هو هذا الشهيد ولماذا نال هذه المنزلة من هو هذا الشهيد هو ذلك المؤمن الذي يقاتل تحت راية إسلامية ظاهرة لإعلاء كلمة الله فيقتله أعداء الله ، أو يموت في خضم الرحلة الجهادية ميتة طبيعية. من هو هذا الشهيد هو من خير الناس منزلا .. يجري عليه عمله حتى يبعث .. دمه مسك .. يحلى من حلية الإيمان .. هو من أمناء الله في خلقه .. روحه في جوف طير أخضر يرد أنهار الجنة ويأوي إلى قناديل من ذهب في ظل العرش .. يأمن من الصعقة .. يأمن من الفزع الأكبر .. يشفع في سبعين من أقاربه .. يزوج باثنتين وسبعين من الحور العين .. يلبس تاج الوقار ، الياقوته فيه خير من الدنيا وما فيها .. هو من أول من يدخل الجنة .. يكلمه الله كفاحا دون حجاب .. يسكن الفردوس الأعلى في خيمة الله تحت العرش لا يفضله النبيون إلا بدرجة النبوة .. هذا بعض شرفه بعد موته ، أما وهو يجاهد ، ففضل الجهاد لا يجهله أحد من أهل الإيمان ، ويكفيه أنه ذروة سنام الإسلام وعمل الأنبياء الكرام عليهم الصلاة والسلام. ووقفتنا هنا مع اللحظات الأولى للشهيد ، والأخيرة للمجاهد .. تلك اللحظات التي يحجم عنها الرجال ، ويخاف من هولها الأبطال .. تلك اللحظات التي يفارق فيها الإنسان حياته وكل ما رتبه لنفسه من أحلام وأوهام لتنقطع فجأة ويصبح في عالم آخر لم يشاهده ولم يعرفه إلا خبرا لا عيان. هذه اللحظات هي أولى لحظات الشهيد .. هي لحظات تحكي بداية ولوجه باب البرزخية .. بداية مفارقته الدنيوية إلى الأخروية .. نهاية كونه مسلما حيا إلى بداية حياة الشهادة الأبدية .. لحظات عجيبة في قاموس الإنسان .. لحظات لا يدركها أي إنسان .. إنها لحظات لا يمتطي صهوتها إلا أهل الإيمان .. لحظات يعجز عن وصفها البيان .. لحظات إقبال وإحجام ممتزجان .. لحظات يقف فيها عقل المؤمن حيران أيبارك أم يحزن ، أيهنئ أم يعزي ، أيبكي أم يفرح .. أحزان أم أفراح وأحضان فما حال تلك اللحظات يقبل المؤمن إقبالة الليوث على الهوام ، ويكون في مقدمة الرجال في ساعات الإحجام ، وإذا اصطفاه ربه فإن أفضل الشهداء الذين إن يلقوا في الصف لا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا، أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة، ويضحك إليهم ربك، وإذا ضحك ربك إلى عبد في الدنيا، فلا حساب عليه أحمد يضحك إليه رب العزة ..ما أكرمه من موقف وأهيبه .. وماذا بعد يا شهيد أخبرنا قائد من قادة الجهاد البوسني ، قال كنا مجموعة من الإخوة في الغابة ، فإذا بأحد الإخوة يصرخ فينا الجنة ، انظروا الجنة ، وأشار بيده أمامه فما هي إلا لحظات حتى أتته رصاصة قناص استقرت في رأسه فخر ميتا رحمه الله .. إن للشهيد عند الله خصالا ... ويرى مقعده من الجنة ... أحمد وصححه الترمذي يضحك له ربه ، ويرى مكانه في الجنة وهو على الأرض ..ما أعظمها من منة .. ثم ماذا يا شهيد يحجم الأبطال عن ساح النزال لما توهموه من الآلام والأوجاع إذا استقرت في أجسادهم النصال .. ولكن المؤمن يقدم لعلمه بحقيقة الحال ما يجد الشهيد من القتل إلا كما يجد أحدكم من مس القرصة أحمد والترمذي والنسائي وسنده حسن .يضحك له ربه ، ويرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوه عند الموت ..ما أكرمه على الله ثم ماذا يا شهيد يخاف المؤمن الذنوب ، ويريد قبل الموت أن يتوب ، فقال نبي علام الغيوب ... ورجل مؤمن فرق على نفسه من الذنوب والخطايا، جاهد بنفسه وماله في سبيل الله حتى إذا لقي العدو، قاتل حتى يقتل، فتلك ممصمصة محت ذنوبه وخطاياه، إن السيف محاء الخطايا .. المسند وصحيح ابن حبان أتخاف من الذنوب إن للشهيد عند الله خصالا أن يغفر له من أول دفعة من دمه ... أحمد وصححه الترمذي يضحك له ربه ، ويرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوه في لحظة الموت ، وتمحى ذنوبه ..ما أعظم الشهادة في سبيل الله .. أرضيت يا شهيد يفتن الناس في القبور ، وصاحبنا في القبر مسرور ، فعند النسائي وغيره أن رجلا قال يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ، قال كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة . يضحك له ربه .. يرى مكانه في الجنة قبل موته .. لا يجد من ألم الموت شيء .. تمحى خطاياه من أول دفعة من دمه .. يأمن من فتنة القبر كل هذا في لحظات قليلة يخاف منها جميع بني الإنسان ..إنها لحظات إمتحان .. لحظات قصيرة يجتازها المؤمن الولهان ، يسيل فيها دمه فيرى مغنمه لا تجف الأرض من دم الشهيد حتى يبتدره زوجتاه، كأنهما طيران أضلتا فصيليهما ببراح من الأرض بيد كل واحدة منهما حلة خير من الدنيا وما فيها أحمد ألا تكفيك الحوريتان يا شهيد أتطمع من الشرف المزيد لك والله يا شهيد ما تريد عن جابرا ابن عبدالله يقول جيء بأبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقد مثل به، ووضع بين يديه، فذهبت أكشف عن وجهه، فنهاني قومي، فسمع صوت صائحة ، فقيل ابنة عمرو، أو أخت عمرو، فقال لم تبكي أو لا تبكي ما زالت الملائكة تظله بأجنحتها . البخاري ما أعظم الشهيد يحتفى به في الآخرة حفاوة عظيمة ، ولا يخرج من الدنيا إلا بمواكب كريمة .. الناس تبكي والشهيد يضحك .. الناس في فزع والشهيد في الجنة يرتع .. وفده كريم ، وأمره عظيم ..دخوله الدنيا كما الناس وخروجه تحتبس له الأنفاس .. آآه لك يا شهادة ..من فاز بك فاز بالزيادة ..ومن أحجم فهو في نقصان ، نعوذ بالله من الخسران ..يموت الناس والشهيد لا يموت .. يبكي الناس ، والشهيد يبتسم في وجه الردى يضم الموت بصدر فيه لوعة الإيمان تحترق شوقا للقاء ذوات الدل من الحور الحسان اللاتي كأنهن الياقوت والمرجان .. ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما ءاتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنها لحظات فيها البرهان .. لحظات هي الحيوان .. ثواني معدودة ودقائق إمتحان ، يجتازها المؤمن فتفتح له أبواب الجنان .. لحظات تفك قيود الحياة فينطلق الشهيد حرا بروحه إلى عالم الغيب فيرى من النعيم ما هو فوق البيان .. لحظات يضحك إليها الملك الديان .. لحظات يضمها المؤمن ضمة العاشق الولهان .. لا وصب ولا نصب ، إنها لحظات إيمان .. أولى لحظات الشهيد وآخر لحظات الإنسان .. اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك ... مقاتلين مقبلين غير مدبرين....في ساحات الأقصى الأسير... يا كريم يا قدير
