توضيحمهمبشأنصورةحماسالعراقالمنشورةباسمأبورياضكتبأحدأعضاءمنتداناموضوعاودعمهبصوروفيديوتبينعمالةحماسالعراقوفيالصورةشعارالحركةبعنوانهلمنتفسيرياإخوتنافيالجيشالإسلاميوجيشالمجاهدينلمافيهذهالصوروفيهاسمالقائدالعسكريأبورياضفأقولليسمنعرفالفصائلالعراقيةبيانأسماءقادتهاأمامالإعلاملذلكفقدتحريتالحقيقةفاتضحمايلي NUM إنأبارياضهذااسمهعديالبهرزاويأوالبهرزيوهومنأهلمدينةبهرز NUM الرجلأشيعفيالعراقعنموتهوهومتهمكبيربالعمالةللأمريكانوأذنابهممنأهلالردة. NUM حركةحماسالعراققدفصلتهمنصفوفهاقبلانشطارهاعنكتائبثورةالعشرينبأقلمنشهر. NUM قامبوضعشعارحماسالعراقمعالشرطةالحكوميةلتشويهصورتهمانتقامالنفسهلأنهمطردوه. NUM صدرتحماسالعراقبيانابشأنهذاالموضوعرداعلىالإعلامالغربيالذيصاربعضأعضائنايجعلونهمصدرامهماوصادقاللنقلبخلافمصادرالفصائلالجهاديةفإنإعلامهابنظرهمكاذبفالموازينقدانقلبتوإناللهوإناإليهراجعون.وإليكمرابطبيانحماسالعراق... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سميرالعراقيحنينحماسالعراقنصالتوضيحالذيارسلالىوكالةملفبرسنصالتوضيحالذيأرسلإلىوكالةملفبرسحولإحدىمقالاتهالمنشورةعلىموقعهبسماللهالرحمنالرحيمياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبأفتبينواأنتصيبواقومابجهالةفتصبحواعلىمافعلتمنادمينردوتوضيحعلىمقالةمنسلمالأميركانقائمةالـ NUM  NUM  NUM اسممنأعضاءالقاعدةفيأبوغريب؟المنشوربتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالوقتالذيتشهدفيهالساحةالجهاديةفيأرضالرباطحراكانحوإقامةمشروعسياسييخدمآمالالأمةالإسلاميةوالعربيةفتتعانقالقلوبقبلالأياديفيالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةوفيغيرهامنالجبهاتوالتكتلاتفيهذاالوقتتطلعليناوكالةالملفبرسبمقالةغُيبتفيهالحقائقالتيباتيعرفهاالقاصيوالداني.نحنفيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق،نرسلهذاالتوضيحإلىالوكالةآنفةالذكرنبتغيبهإظهارالحقيقةوالحقيقةفقط،راجينمنهانشره،واللهالموفق NUM ذكرتالوكالةأنهناكسجالاًبينهيئةعلماءالمسلمينوحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق،وهذاالأمرعارٍعنالصحة،بللايوجدأيبيانرسميمنالطرفينيبينهذاالسجال. NUM أماماذكرتهالوكالةمنتسليم NUM  NUM  NUM اسممنأعضاءالقاعدةللقواتالأميركيةفيأبيغريبفالكليعلمبمافيهمكتائبثورةالعشرينأنلاوجودمطلقاًلحماسالعراقفيهذهالمنطقةبالتحديدلأنهاأصلاالقاعدةالرئيسيةلماتبقىمنالكتائب. NUM أمابالنسبةللشيخيونسإبراهيماليحيىفهوأحدأعضاءهيئةعلماءالمسلمينويستلمراتبهمنهمولديناتصويرفديويلبعضمنأفرادأسرتهيبينونالحقيقةهذه؛إضافةإلىبعضالوثائقالتيتثبتكلامنا،وسيأتيالوقتالمناسبلنشرها. NUM وأمابالنسبةللمدعوعديالبهرزاويالذيأشيععنموته،هوالآنيقودكتائبثورةالعشرينوقدتبرأتالكتائبمنهقبلأقلمنشهر،علماأنحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقفصلتهمنذأكثرمنخمسةأشهرأيبعدالإنفصالبأقلمنشهر. NUM وأمابالنسبةلماأشيععنتعاونمجاهديحماسالعراقمعالقواتالمحتلة،فلمنأرادالحقيقةيمكنهأنيراجعالبيانالذيتلاهعضوالمكتبالسياسيلحماسالعراقالدكتورعبدالعزيزالسعدونونشرمكتوباًعلىصفحاتالمنتدياتوالذيبينمنخلالهبطلانهذهالتهمة،بلإنالجناحالعسكريكتائبالفتحالإسلاميبثمقاطعفديولعدةعملياتضدالقواتالأميركيةفيقاطعديالىمنعلىوسائلالإعلام،فكيفيعقلهذاالأمر؟.نسألاللهتعالىأنيوفقالعاملينعلىوكالةملفبرسوكافةالوكلاتالأخرىلتحريالحقوقبوله...والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالقسمالإعلاميلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبأفتبينواأنتصيبواقومابجهالةفتصبحواعلىمافعلتمنادمينباركاللهفيكأخيابنالمبارك..
حياكوبياكباركاللهفىكلمنيهرعالىاطفاءجذوهكلفتنه
باركاللهفيكمولاادريسرهرولةالبعضإلىالفتنةوتخويناخوانهالمجاهدينبصورمنوسائلإعلامصليبيةأخيراالجهادفيالعراقيمرباصعبمراحلهفامارصالصفوفوالكفعنمثلهذهالموضوعاتالصبيانيةالتيستشعلالفتنأكثروأكثروفيهذانهايةاهلالسنةليسفيالعراقفقطوإنمافيمنطقةالخليجككل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبأفتبينواأنتصيبواقومابجهالةفتصبحواعلىمافعلتمنادمينباركاللهفيكأخيابنالمبارك..باركاللهفيكأخيوفيالاخسميرالعراقي
للوهلـةالأولىبدالىأنكلامكمقنع....ثمعندماراجعتالكلاموجدتأنهناكحلقةمفقودةوهي....هــلأبورياضهونفسهعديالبهرزي....كمازعمت؟؟؟؟بيانحماسالعراقيبرأالبهرزيوليسأبورياضإذن...لكيتبرأحماسالعراقفــعليكأنتثبتلناأنعديالبهرزيأبورياض
الاخالباحثعنالحقيقةعديالبهرزاويأوالبهرزيهوسببالبلاءفيديالىونفسههوابورياضهذامانعلمهوهذاماعندنااردتأنتصدقباركاللهفيكوإناردتانلاتصدقباركاللهفيكأيضا.
روحاخويهدورعلىالحلقهالمفقودهانتاحنانشوفهاكامله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركالاخالباحثعنالحقيقةعديالبهرزاويأوالبهرزيهوسببالبلاءفيديالىونفسههوابورياضهذامانعلمهوهذاماعندنااردتأنتصدقباركاللهفيكوإناردتانلاتصدقباركاللهفيكأيضا.باركاللهفيكلايمكنأنأصدقدوندليل
إنحرافالعقيدةوالمنهجلابدأنينتجعنهإنحراففيالسلوكالإخوانعقيدةفاسدةومنهجمنحرففلاننتظرمنهمإلاهذاالسلوك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةإنحرافالعقيدةوالمنهجلابدأنينتجعنهإنحراففيالسلوكالإخوانعقيدةفاسدةومنهجمنحرففلاننتظرمنهمإلاهذاالسلوككعقيدةالشيخعبداللهعزاموالشيخأحمدياسينوسيدقطبومروانحديدومحمودشيتخطابوعبدالعزيزالرنتيسيوصلاحشحاتةكعقيدةرجالالقسامومنشاركمنهمفيحربفلسطين NUM  NUM مناخوانالعراقوغيرهم.. NUM  NUM بئسهذاالفكرالذيسيذبحأمتناالمسلمة
إنكلمسلميشرفبرجالمنعظماءهذهالأمةقلنظيرهممثلالشيخعبداللهعزاموسيدقطبليتالإخوانالآنعليعقيدةهؤلاءاومنهجهمولكنهذاهومنهجالإخوانالفاسدالآنالذييولدطوائفالردةوالعمالةبداعيالمصالحوالمفاسدالقرضاوي..... NUM  NUM  NUM حارثالضاري. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..وإنالواحدمناليقفحيرانأمامهذهالجماعةالتيضلتضلالابعيدا
ياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبأفتبينواأنتصيبواقومابجهالةفتصبحواعلىمافعلتمنادمينباركاللهفيكأخيابنالمبارك..
ارجوالالتزامبقوانينالمنتدى
باركاللهفيكأخيمقاومة
